《列车求生，我能升华一切！》
作者：听孔雀

内容简介：
【列车求生+孤狼+永远领先+升华进化+不圣母+不龟男】 　　睁开眼的那一刻，叶七言来到了列车求生的世界。 　　所有人都要为了生存进入一个个的站台下车探索。 　　幸运儿得到宝藏，倒霉蛋失去生命。 　　机遇和危险并存。 　　收集物资，


第1章列车即将启程，愿诸位永世长存
　　【列车即将启程，愿诸位永世长存】
　　“这是在哪儿？”
　　咚咚，咚咚....
　　叶七言在一列车厢中醒来，按着有些酸痛的头睁开双眼。
　　“车厢？”
　　叶七言想不起昨天发生的事情，最后的记忆只停留在昨晚熬夜看番眼前突然一片黑暗，记忆似乎出现了断层。
　　“我不会是熬夜猝死下地狱了吧？”
　　这时，刚刚出现的声音再次响起。
　　【求生者已全部苏醒。】
　　【正在发放基础列车守则。】
　　【1，禁止丢弃自己的列车！】
　　【2，离站后每24小时，所有列车将会抵达新的站台】
　　【3，抵达站台后可停靠三个小时，可自行选择是否下车】
　　【4，请收集物资，物资可以提升列车等级，每次等级的提升都会触发升级模块选项】
　　【5，抵达站台前请勿离开列车】
　　【6，活下去。】
　　【守则如上】
　　【请，务必遵循！】
　　【列车第一站将在一小时后抵达，请做好准备】
　　这一长串的广播声让叶七言下意识的捏了下自己的脸。
　　“嘶，这还真不是在做梦啊？”
　　大脑的酸疼感渐渐散去，他勉强的从冰冷的地面上站起，观察起四周，正如刚刚醒来时看到，这里是一节列车的车厢，两侧的窗外，看不见尽头的荒原不断后退。
　　车厢里唯一值得让人在意的是最前方有着椭圆形的装置，上方漂浮着一张光幕，明晃晃写着“列车操纵系统”。
　　不疑有他，叶七言走上前伸手触碰。
　　【列车系统为您服务】
　　【当前可操纵选项：列车长信息，列车详情，聊天室，交易平台】
　　“聊天室？”
　　【当前人数：10000/10000】
　　【“你，你们到底是谁，快放我离开！我有钱的！我干爹非常有钱！快让我回去！”】
　　【“药，我的药在哪儿！”】
　　【“老公，老公你在哪儿，我是晓雯呀。”】
　　【“到底什么情况啊，我这是穿越了？”】
　　【“哈哈哈哈！穿的好！明天终于不用上班看老板脸色了！”】
　　大量的对话不断过，其中的一行文字忽然吸引了叶七言的目光。
　　【“呵，真是一群白痴，装的还挺像，当我是白痴吗？这肯定是你们那个栏目想要录制综艺对吧，我以前看过纪录片，以前搞的是上太空，现在是上列车，真是没新意，我现在就下车，我就不信你们敢让我受伤！”】
　　【“大哥冷静啊！啥综艺节目组能绑架一万个人啊！”】
　　【“让他试试，说不定是真的呢。”】
　　【“楼上的是白痴二号。”】
　　不到一分钟的功夫，那个人再也没有出现，只是聊天室的人数从10000变成了9999
　　他死了吗。
　　叶七言摇了摇头，不再去想。
　　关掉聊天室，拖动光幕翻到列车详情。
　　【1级列车】
　　【车厢：无】
　　【速度：20公里每小时】
　　【工作台：1级（可回收分解资源物品）】
　　【车架：1级】
　　【车轮：1级】
　　【底板：1级】
　　【升级所需：木材100公斤，金属150公斤，机械零件50个】
　　速度？
　　如果按照列车守则中所说，抵达站台的时间是固定的24个小时，那列车的速度有什么意义？
　　不过，更让他奇怪的是，如果真的是同时到站，一万人就是一万辆列车，那要多么庞大的站台才能装下他们？
　　叶七言察觉到了一丝怪异之处，下意识透过车窗看向外面那好似永无止境的荒原。
　　“难道说，如果速度过慢的话，会被什么东西追上？”
　　继续翻动，打开个人信息的界面。
　　【列车长姓名：叶七言】
　　【编号：E-3-1102】
　　【拥有列车：1级列车】
　　【精神：100（精神低于80时将会陷入心灵疲惫状态，低于50时将会进入自我怀疑，低于20时将会陷入理智消散状态，低于10，将会陷入心灵疯狂状态，低于1，将会？？？）】
　　【体力：100（可通过进食或休息自然恢复，低于0时将会陷入极端怠惰的状态）】
　　【能力：无】
　　【天赋：升华】
　　【列车模块：无】
　　“天赋，这是什么？”
　　【升华：可消耗体力或精神，对一切存在进行升华进化，不限品类，不限等级，不限完损。】
　　他赶紧打开聊天室，使用关键词搜索【天赋】二字，没有发现有谁谈及。
　　如果绝大部分人都拥有类似的天赋，绝对会有管不住自己嘴巴的家伙在聊天室里透露出来，既然没有，那么就说明天赋的拥有者是少数，甚至极少数。
　　叶七言陷入沉思，为什么他会拥有这个？他的外挂？
　　说起来，他在过去的世界里倒也确实和其他人不太一样，像是什么快要报废的电脑被他接触后忽然能玩大型3A，普通的汽车开出跑车的速度之类。
　　朋友开玩笑说是他能让机魂大悦，但叶七言也权当那一切都是巧合。
　　可这个人信息上的天赋，似乎是在告诉那不是巧合。
　　“升华一切吗？该怎么做？”
　　叶七言思考着走到车厢里的工作台旁，那上面摆放着一瓶水，一块面包，还有一把小刀。
　　这是所有人都拥有的东西，大抵算得上是新手福利？
　　【劣质小刀】等级1
　　“升华。”
　　叶七言在心中默念。
　　下一瞬间，无形的力量抚过那劣质的小刀。
　　个人信息上的体力也从100降低到了90。
　　【锋锐附魔匕首】等级2
　　“成功了！”
　　看着手中闪烁凛凛寒光的匕首，叶七言的眼中满是兴奋的光芒。
　　“这个天赋竟然真的能做到这种事，而且体力倒也没消耗多少，能够接受。”
　　挥动匕首，锋锐的刀刃在空气中划过时发出阵阵锐鸣，很显然经过一次升华过后，这把匕首的质量远超从前。
　　很难想象，这把匕首的前身是怎样的破烂。
　　“等等，既然这样的话！”
　　叶七言忽然抬起头看向四周。
　　准确来说，是在看这节列车的车头。
　　“列车，也应该能够进行升华吧？”
　　天赋的介绍上说的是一切存在都可以进行升华，那么列车也应当包含其中才对。
　　叶七言深吸一口气，眼中充满对未知的好奇与雀跃。
　　走到了操纵台前，仿佛有某个声音在心里告诉着他该怎么做，将手按在那椭圆装置之上。
　　“升华第2章升华列车
　　那无形的力量再度出现，不同的是叶七言感受到自己的体力在以刚刚升华小刀的数倍的速度不断流逝。
　　“呼。”
　　【体力：90→30】
　　跌坐在地上，看着眼前列车的变化，叶七言不由得欣喜起来。
　　【列车升级完成！】
　　【当前等级：2】
　　【列车下一次升级所需材料为：木材200公斤，金属零件200个，金属块400公斤】
　　【开启升级选项】
　　【恭喜您打破最快列车升级记录！获得特殊模组卡一张】
　　平复着心情，仔细观看着列车的当前状况。
　　升到2级以后，地盘，车架，车轮还有工作台也都跟随一同升级，车速从原本的二十公里每小时提升到了四十公里。
　　但这并不是重点，重点在于，叶七言能够清楚的感受到，他仍然可以对这俩列车进行升华，不像是之前那把小刀，升华一次就几乎耗尽了全部潜力，只不过，按照他现在的体力来说，就算完全恢复也不够。
　　除非加上精神。
　　不过对于精神的介绍，让叶七言暂时搁置了这个想法。
　　升级列车后出现了两个比较特殊的内容。
　　升级选项，以及打破纪录的特殊模组卡，这才是真正需要在意的东西。
　　【2级列车升级选项如下】
　　【1：低级车厢蓝图（零枚列车币）】
　　【2：低级蓄水池蓝图（一枚列车币）】
　　【3：列车爆发加速装置蓝图（五枚列车币）】
　　【4：列车停靠时间增加一小时（两枚列车币）】
　　【选项可以花费列车币全部获取】
　　“列车币，是这个世界的货币吗？我现在一枚也没有，难道说只能选第一个了？”
　　叶七言微微皱眉，如果真是这样的话，那他这次提前升级岂不是亏了？
　　“我可以将选项保留，等到拥有足够的列车币以后再进行选择吗？”
　　【可以，选项可以保留三次到站的时间。】
　　稍微松了口气，将不需要花费列车币的那张蓝图提取出来。
　　【低级车厢蓝图】
　　【需要：木材100公斤，金属：150公斤，机械零件60个】
　　【可额外提交：玻璃20公斤，纤维10公斤进行车厢改造】
　　所需要的材料很多，起码现在不是那么好弄到的，至于对这张蓝图也进行升华，还是暂且搁置吧。
　　初级蓝图所需要的资源都还没有着落，万一升华以后需要的材料更多，那就更造不出来了。
　　“特殊模块，有多特殊？”
　　收起蓝图，一块被淡蓝色粒子萦绕的菱形卡牌出现在他的手心之上悬浮。
　　【特殊模组卡】：开启后，可获得一个特殊模组。
　　简单的介绍，看不出什么特别，只有使用了才能知道可以获得怎样的模组。
　　“这个东西，也应该能够进行升华的吧？”
　　这个念头一出就再也按捺不住。
　　虽说在升华列车已经消耗了许多体力，但他还有精神。
　　况且在吃掉那个面包和水后，他的体力已经神奇的恢复到了五十。
　　“试一试，应该没问题。”
　　叶七言轻声自语，紧接着便在心中默念。
　　“升华。”
　　无形的力量又一次出现，那枚在他掌心之上的卡牌仅在刹那间便向周遭散发出无数宛若流星般的蓝色粒子。
　　如果有人能站在此刻的天空，便能看见此刻叶七言的列车好似穿行在天空中的彗星一般拖拽着蓝色尾焰不断加速。
　　“嗯...”
　　叶七言盯着手中的卡片，眉头微蹙。
　　终于，当光芒收缩，无形力量随之消散，身体一轻。
　　【当前体力：20点】
　　【当前精神：60点（心灵疲惫）】
　　【升华成功！】
　　【特殊模组卡】→【专属模组卡】
　　“30点体力和40点的精神，也就是足足七十点？消耗的好多啊，不过这个心灵疲惫的状态是什么意思？没什么感觉啊？”
　　叶七言躺在地上，看着手中的卡片，甩掉了脑海中的疑惑。
　　或许这只是错觉，是身体的疲惫压过了精神上的疲惫而已。
　　“阿门，阿弥陀佛，帝皇保佑...”
　　也不管有没有用，反正他是把一众神魔祈祷了个遍。
　　“使用专属模组卡。”
　　湛蓝色的光流笼罩他的全身，列车操纵系统的光幕在他眼前浮现。
　　【正在使用专属模组卡。】
　　【恭喜您，获得列车长专属模组：命运的岔路口（唯一）】
　　【命运的岔路口】：您的道路将永远出现第二个选择，不同的选择，将会拥有不同的命运。
　　不等叶七言仔细查看，头顶上的列车广播忽然发出了声音。
　　【叮叮咚！请诸位坐好扶稳，列车即将抵达你们的第一站台，祝你们好运。】
　　“哈？竟然已经过了一个小时了吗？我怎么一点感觉也没有。”
　　他抬头看向操纵系统的时间，距离抵达站台，只剩下最后的一分钟。
　　而就在此时，操纵系统上出现了第二个光幕。
　　【命运的岔路口触发，请您选择站台进行停靠。】
　　【站台一：沼泽地】
　　【站台二：军火库】
　　“这就是专属模块的能力吗？”
　　【请做出决定，倒计时结束将会随机选择。】
　　“我选择军火库！”
　　古人云，邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。
　　其他的列车长们会不会成为他的邻居叶七言不知道，但他觉得现在这种时候没有什么比武器更能带给他安全感了。
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车即将抵达的第一站是...】
　　【军火库】
　　轰隆轰隆轰隆！
　　震耳的轰鸣声从前方响起。
　　叶七言看到了，那前方的空间在不断扭曲变形，仿佛一只要将人吞噬的野兽张开了血盆大口。
　　“嗡！！”
　　汽笛声响起！
　　当列车穿过了扭曲空间，四周的环境也在这一刻完全变了模样。
　　【当前站台：军火库】
　　【可停靠倒计时：2:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站，无危第3章军火库
　　车速在逐渐放缓。
　　伴随着轰鸣声渐渐平淡，叶七言来到了自己的第一站。
　　车门前，他深吸一口气，握紧升华后的匕首，按下开门的按钮。
　　门外的世界一片寂静。
　　四周漆黑无光，唯有他视线正前方存在着一方如火柴盒般的巨大建筑。
　　他抬头看，这里没有太阳，可无论是脚下的道路还是那座建筑都能看见的清清楚楚。
　　“空间穿梭，真是匪夷所思的力量，怪不得所有列车的到站时间都是一样的。”
　　离开列车，不到十步的功夫便来到门口，门是紧闭着的，用匕首撬开缝隙，大门随之打开，紧接着，腐朽的气味扑面而来。
　　走入其中，环顾四周，一个个木箱整齐摆放，那股腐朽的味道就是从这些箱子上传出来的。
　　叶七言用匕首撬开箱子上的腐朽铁锁，入目所见，两把半埋在木屑之中的拉栓步枪出现在他的面前。
　　【低级射手步枪】：配备低级子弹20发
　　两把枪，四十发子弹。
　　这就是一个箱子里的东西。
　　而这样的箱子在这军火库里还有很多。
　　“好东西啊。”
　　连续打开了几个箱子，叶七言将这些收获全部搬回到列车上。
　　来回几趟，那种因兴奋而提起的力气也终于快到了尽头。
　　【当前体力值：15点】
　　连续多次使用升华能力，叶七言的体能早就抵达了极限，但也不知道是不是因为兴奋的原因，精神倒是恢复到了70。
　　列车停靠的这三个小时，如果没有能量补充的话，他估计也没多少力气去搬动这些物资了。
　　歇息了一会儿，叶七言没再继续搬运，而是在军火库里四处探索，在一个房间的货架上，发现了几个密封的铁箱。
　　在曾经那个世界他看过一些有关军用物资的介绍视频，其中就不乏有类似的铁箱。。
　　怀着好奇的心，他走到那些箱子旁，上面压印上去的标识模糊不清，只能隐约看出方块形状的东西。
　　“难道说...”
　　叶七言咽了咽口水。撬开铁箱的一角，看到里面整齐摆放着一块块如金条般，散发着淡淡奶香与些许发酵酸味的压缩饼干！
　　“还真是！”
　　也不管这饼干有没有过期这一说法，抓起一块就塞进了嘴里。
　　“要是在有一些水就好了。”
　　虽然接下来一段时间的食物有了着落，但他仍然没有满足。
　　压缩饼干他只吃了一块，毕竟这种东西除了能填饱肚子还会让人口渴。
　　类似装有军用口粮的铁箱一共发现了四桶，总计八十块的压缩饼干。
　　足够一个正常的成年男性大概吃上半个月左右的时间。
　　除此之外他也在这附近发现了一些密封的桶装水，可惜的是，这些水的气味明显不像是可以喝的那种。
　　不过叶七言还是将它们都搬上了列车。
　　这座军火库是类似火柴盒一样的半密闭空间，各种倒塌的架子以及堆积在地面上的腐烂物外加飘散在空气中的那股腐烂气味，让探索变得格外麻烦，越向里面探索，腐烂的味道就越是浓郁。
　　两个多小时的时间，叶七言只找到了四十二把完好的步枪，其他的大多数保存不当而腐坏生锈，唯一的价值就是通过加工台回收。
　　除此之外，他还将一些容易拾取搬运的铁制品和木材都放到车上。
　　列车升级可以直接升华来进行，但制造物品也需要资源，就算他不用，也可以拿出去和别人交易。
　　又一次抱着物资回到车厢，看了一眼操作系统上的倒计时。
　　距离发车时间还有三十分钟，足够他在往返一到两次。
　　“在去一趟吧，时间应该还足够。”
　　看着已经变得拥挤起来的列车，叶七言觉得自己现在最该建造的东西就是第一节普通车厢，木材和机械零件通过那些箱子还有加工台回收废弃枪械已经足够，只不过金属还差了不少，暂时无法建造。
　　“这几个房间，好像还没进去过。”
　　回到军火库，他略过一地狼藉径直朝最里面走去，为数不多的几个尚未被他探索的房间被一一推开，从内部的装修隐约能看出这些地方曾经是供人居住与休息的区域。
　　前面的几个房间没什么特殊收获，直到最后一间，才终于出现了意料之外的东西。
　　咔嚓。
　　那是骨头被踩碎的声音。
　　叶七言缓缓低下头，他的脚下，一节骷髅的小腿骨被踩的粉碎。
　　“对不住了兄弟，我不是故意的哈。”
　　他倒是不害怕，从小到大，就算是在恐怖的恐怖片他都只觉地好玩，偶尔参加葬礼看到的死者那肿胀发青的脸也不会有什么感觉。
　　叶七言收回脚，正要转身离开时，忽然注意在这骸骨身下存在着一个被灰尘覆盖的纸质文件袋。
　　军火库里有文件袋并不奇怪，奇怪的是它的状态是否也太过完好？毕竟就连铁制品和木制品都腐烂成了那个模样，一个纸袋凭什么完好无损呢？
　　秉承着疑惑，叶七言将文件袋从骸骨身下抽出。
　　他没有立刻打开，而是小跑着回到列车，车厢里的操纵系统有着物品鉴定的功能，如果这里面有陷阱的话，也应该能够检查出来才对。
　　【一级宝箱】（可开启）
　　“这竟然是宝箱？！”
　　上下打量着薄的像是一张脆饼的文件夹，他的脸上写着惊讶与惊喜。
　　“嘿，多谢了骨头老兄，回头帮你入土为安。”
　　他笑着正准备打开时，忽然停下了手上的动作。
　　“对了，这个宝箱，应该也是能够升华的吧？”
　　和之前升华列车时候一样，这样的想法只要出现就绝对没办法抛之脑后。
　　看了一眼自己当前的个人信息。
　　【体力：30】【精神：80】
　　“这么小的袋子，就算用精神应该不会太多，况且还有压缩饼干，在吃一块的话还能恢复一些体力，没问题的。”
　　或许是这个世界的特别之处。
　　进食之后的体力恢复非常明显。
　　况且，一个人开始说服自己的时候，那就代表着他早就做好了决定。
　　于是，叶七言在心中默念了那两个字。
　　“升华。”
　　体力与精神的数字在不断衰减。
　　【精神力跌破50，陷入自我怀疑状态】
　　他躺在车厢的地面上好似一条上岸的鱼一动不动，看着头顶微微晃动的吊灯，半晌才坐了起来。
　　【体力：30→20】【精神：80→50】
　　“好像，也没什么感觉啊。”
　　叶七言挠了挠头。
　　他除了身体上的疲惫以外，并没有感受到所谓的自我怀疑状有什么让他不适的地方。
　　摇了摇头，叶七言仔细打量着手中似乎没发生任何变化的文件袋。
　　1级的宝箱升到2级消耗的体力和精神总额是40点，比他想象中更大一些。
　　【2级宝箱】（可开启）
　　“好像不能再继续升华下去了，这种东西的潜力只能升华一次吗？还是说有什么特殊的规则？”
　　“不管了，先开了再说。”
　　摩拳擦掌，叶七言打开了手里的文件夹。
　　【开启2级宝箱】
　　【获得列车币：4枚】
　　【获得：柯尔特M1911手枪】
　　【获得：2级蓝图：外挂式垃圾收集第4章第一节车厢的建造准备
　　“原来这就是列车币的获取方式吗？”
　　“四枚，这样的话。”
　　叶七言打开列车详情，升级过后出现的那几个选项仍然留在上面。
　　花费了三枚列车币购买了低级蓄水池的蓝图以及一个小时的列车停靠时间，叶七言手里的列车币只剩下了一枚，若是下一站能够在碰到宝箱，说不定就能凑够加速装置的需求了。
　　看到列车的离站倒计时变为1:15过后，叶七言转而看向了从宝箱中获得的奖励。
　　柯尔特M1911，比起从军火库里拿到的那些普通枪械来说，这把枪的精细程度可以称得上是艺术品了
　　“好像这个世界的枪都可以使用同一个类型的子弹。”
　　用低级子弹装满一个弹匣，枪口对准车外的木箱。
　　扣动扳机，那个木箱顷刻间就被打成了碎片。
　　“我去，这威力不对吧？”
　　揉了揉有些发酸的虎口，看着手中的枪械叶七言的表情有些惊讶。
　　都是手枪，军火库里的那些和它用同样的子弹，威力起码要少上一半。
　　“如果再把它升华了的话...”
　　叶七言赶紧摇了摇头把这个危险的想法暂时丢掉。
　　要升华也不是现在。
　　体力和精神都快到了临界线，什么时候恢复以后再说也不迟。
　　收好手枪，叶七言转手将那两张刚刚获得的蓝图通过操纵系统进行检视。
　　【低级蓄水池蓝图】
　　【存储水源，可保持水源十日内不会腐坏，蒸发】
　　【需要：金属：10公斤，机械零件20个】
　　【外挂式垃圾收集器】
　　【收集站台内的垃圾，自动装置收集后可在离开站台前回到收集器内】
　　【需要：金属：30公斤，机械零件100个】
　　【可额外添加：机械零件300个进行特殊改造】
　　【改造后，可自动将所收集到的垃圾经过工作台进行回收拆解成可使用材料】
　　“好像都能造出来了。”
　　叶七言看着自己当前收集的资源总合轻声自语。
　　【木材：210公斤】
　　【金属：60公斤】
　　【机械零件：220个】
　　资源倒是够用，可倘若建造了这两样，第一节车厢暂时就要搁置下来。
　　“等一等吧。”
　　他并没有着急，反正又多了一些停靠时间，不如好好休息一下。
　　在离站倒计时最后一小时的时候，叶七言打开了交易平台。
　　交易平台有着特殊规则。
　　所有在站台中的列车长无法将任何东西投放到平台上，只有离开站台后，才能够进行售卖。
　　这样的规则大概是在防止有人通过平台交易而对站点内的物资进行转移从而摆脱储存空间限制而设下的。
　　而购买物品并不在这规则之中。
　　也就是说，现在在站台中的叶七言，可以买到离开站台的其他列车长投放在交易平台的内容。
　　不过这样的规则似乎太过愚蠢，因为它并没有限定列车长之间的私聊交易，更没有限制车站内的人进行购买。
　　如此浅显的破绽根本不像是这个能搞出列车求生的存在设下的。
　　仿佛是在提示他们，规则可以在一定程度上进行无视吗？
　　叶七言没有想下去，接下来他做的只有一件事。
　　交易金属。
　　至于拿什么交易？
　　视线扫过自己身边的低级步枪和压缩饼干。
　　这种时候，人们最缺乏的就是安全感。
　　而能够给予人们安全感的东西，武器和食物就在其列。
　　“没有吗？”
　　叶七言不断刷新交易平台，虽然也有人放上了他需要的金属，但数量太过稀少，而且数量太过稀少，价格也特别离谱，显然这些人根本不是想要进行交易的
　　“都在观望嘛。”
　　打开聊天室。
　　其他的列车长已经离开了第一站，聊天室内的对话框也开始了疯狂滚动。
　　【“兄弟们，你们的第一站收获都怎么样？我在一个垃圾站找了半天，除了一堆废轮胎什么有价值的也没有，气死我了，不过轮胎分解了不少橡胶，有人想买来私聊我啊！”】
　　【“知足吧，我的第一站是草地，除了草就是草，什么也没有！而且根本走不了人，到处都是黑色的泥巴，还有一股难闻的臭味，恶心死了。”】
　　【“草地好啊，黑土的价值很高的。”】
　　【“有什么价值，能吃吗？”】
　　【“黑土可以用来种菜，很有用的。”】
　　【“切，我还以为能吃呢，有什么用，就一个车头那么点破地方，还能种出菜来啊，开什么玩笑呢。】
　　【“有人卖机械零件吗？我这有张图纸要机械零件才能做出来。”】
　　一张蓝图被发到了聊天室内顿时引起了人们的轰动。
　　【低级机械鱼竿】
　　【可进行自动钓鱼功能】
　　【需要：机械零件20个，金属1公斤】
　　【“我超！这是啥，蓝图？我为什么没有啊！”】
　　【“人家运气好呗，不过这东西发到聊天室没问题吗？”】
　　【“切，一看你们就没有蓝图，这只是个截图而已，只有拥有蓝图才能进行制造，朋友，我这里有机械零件，20个，我只要你开局送给你的面包和水就行。”】
　　【“沙北，20个机械零件就想要面包和水，怎么不美死你呢，我只要一个面包，就给你零件！”】
　　【“我，我只要半个！不过我只有十五个机械零件....”】
　　【“一根鱼竿而已，有什么稀罕的。”】
　　在第一站有收获的人并不多。
　　【“有人卖水吗？我要渴死了....】
　　【“你们有开到宝箱吗？”】
　　【“宝箱是什么？”】
　　【“额，没什么，当我没说。”】
　　【“我靠，我最烦这种话说一半的了，现在这种情况有信息你不分享出来是人吗？”】
　　【“就是就是，大家可都是在努力的活着，互帮互助怎么了？！”】
　　一些家伙谴责起那个爆出宝箱消息的人，隔着屏幕都能够感受到他们的丑恶嘴脸。
　　那人最终还是没能承受住这份恶意，片刻之后，将一张操纵系统的截图发了上去。
　　【开启1级宝箱】
　　【获得列车币：2枚】
　　【获得：金疮药】
　　【获得：1级蓝图：铝制隔热第5章第一次的交易
　　“一级宝箱里是两枚列车币，二级四枚，那么三级宝箱就应该是六枚咯？”
　　相比起2级宝箱来说，1级宝箱里的奖励相对寒酸了不少，但药品在这个世界也足够珍贵，况且，还有列车币这种东西。
　　“嗯？这个是？”
　　忽然间，一条消息吸引了叶七言的注意。
　　李晓生：【“有人想要金属吗？我这里有一些，可以用各种资源来换，优先交易武器。”】
　　优先交易武器而不是食物，说明这个人并不缺少生存下去的能力。
　　比起那些连自己的肚子都暂时没办法满足的家伙来说，叶七言更倾向于和这种人打交道。
　　打定主意，叶七言对李晓生进行联系。
　　很快，私聊界面出现了一行文字。
　　李晓生：“你好，请问是要交易金属吗？”
　　“你这里有多少？”
　　“你需要多少？”
　　警惕心很强的一个人，不过从这句话不难看出，他的手里金属的分量绝对不少。
　　“一百五十公斤的金属，你拿得出来吗？”
　　聊天室顿时安静了一会儿。
　　李晓生揉了揉眼睛，看着对话框中的文字显得有些不可思议。
　　一百五十公斤？这可是列车进行第一次升级的数量了，这个人要这么多做什么？难道说，他已经凑齐了木材和机械零件了？况且，这个叫叶七言的人究竟有什么底气敢来一次性购买这么多的金属？
　　犹豫片刻，他发送了消息。
　　“拿的出，不过，你要用什么交易？如果是最开始赠送的匕首的话，我只能和你交易十公斤。”
　　“步枪怎么样？”
　　列车的系统有固定的拍照功能，叶七言拍下了一把品相一般的低级步枪发送过去。
　　“一把枪，20发子弹，换你150公斤的金属怎么样。”
　　“枪？！你竟然有枪！？我可以和你交易，但这价格是不是太贵了？你这是在抢劫！就算是枪也不值这个价钱！”
　　叶七言把玩着一枚子弹，对于对方的反应并不意外。
　　但是现在，卖枪的人有且只有他一个。
　　要什么价，都是他来定。
　　“一点也不贵，你应该明白这个时候的一把枪到底有多么重要，况且，谁知道列车的下一站会怎样，你敢保证没有危险吗？如果手里能够有一把枪的话，说不定能更好的活下来不是吗？”
　　李晓生知道叶七言是对的。
　　他在第一站得到了足足三百多公斤的金属和一个宝箱，本以为是所有人中运气最好的那个。
　　可这一切和叶七言手中的枪相比那就不值一提了。
　　“可不可以少一点？”
　　“不讲价。”
　　叶七言摩挲着下巴，眯着眼睛。
　　这个叫李晓生的手里金属数量应该不少，而且他完全暴露出想要得到这把枪的欲望。
　　既然如此，还可以稍微压榨一下。
　　看着屏幕中的照片，李晓生吞了下口水，很显然，他想要。
　　“可以一百公斤吗？”
　　叶七言把玩着一颗子弹。
　　“你觉得呢？”
　　李晓生咬了咬牙，犹豫良久，才勉强回道：
　　“让我考虑一下。”
　　“不急，你慢慢考虑，我还在忙。。”
　　“...”
　　李晓生很想问你在忙什么，大家都已经离开了第一站，在列车这么狭小的空间里，除了整理自己的物资，就只能通过聊天室进行交流。
　　他不会知道，此刻的叶七言仍然停留在第一站，也不可能猜到，叶七言的目标并不是升级列车，而是制造他的第一节车厢。
　　李晓生深吸一口气，表情坚毅，显然是做出了决定。
　　“我考虑好了，我愿意和你交易，但是我想知道，你需要这些金属是要做什么？升级列车吗，还是说，你有这种枪械的蓝图可以大量制造？”
　　“当然，你不要误会，我不是聊天室里那些人，没有那种让你拿出蓝图这样的想法，我只是想说，如果你还想要进行交易的话，可以继续找我，我有在三站之内提将列车提升到2级的自信，到时候，我可以帮你宣扬这种枪械。”
　　这个人，哪里来的自信？
　　叶七言想到了自己所拥有的升华。
　　这个李晓生，怕不是也拥有着某种天赋。
　　具体是什么叶七言无从而知，也没有前去询问的必要。
　　三站之内升级列车就可以自认为强者吗？
　　默默的扫过自己在入站之前就已经升到2级的列车。
　　只能说。
　　对于这样迷之自信的人用两个字应对最好。
　　顺从。
　　“来交易吧。”
　　这还是叶七言第一次进行交易，他也很好奇要怎么做。
　　根据指引，他将低级步枪外加20发子弹放在一处空地上，很快，一阵虚拟的光晕掠过步枪与子弹，转瞬之间，二者消失不见，取而代之的，是一摞摆放整齐的金属锭出现在了那个地方。
　　“原来如此，还挺方便的。”
　　他也不怕那个李晓生偷奸耍滑，因为所有交易都是通过列车系统的公证，不会有什么问题。
　　看着手里的资源，叶七言的眼中闪烁着雀跃的光芒，拿出那张低级车厢蓝图放到加工台上。
　　半透明的光幕从蓝图中升起。
　　【低级车厢】（可建造）
　　需要材料：木材100公斤，金属150公斤，机械零件60个
　　【是否进行建造-是/否】
　　“是。”
　　按下选项的那一刻，所有需要的材料在列车中凭空消失
　　紧接着叶七言就看到在那列车末尾的天空中，所有的材料在神秘的力量下不断重组，最终凝结成了一节车厢的模样。
　　车厢从半空坠落，稳稳的落到铁轨向前滑动，最终与他的车头相互连接。
　　【建造成功。】
　　【可消耗玻璃与纤维进行改造。】
　　【低级车厢】
　　【内部设施：无】
　　【车厢功能：无】
　　【是否经过改造：否】
　　这个车厢并没有门的存在，想要走进去需要从车头的末尾进入。
　　车厢内部的很大，长度大概在十米左右，高的话，差不多是一个半成年男性的高度，倒也算得上是宽敞明亮。
　　有窗框，但不像是车头那样自带窗户，想来就是需要玻璃进行改造的。
　　“这下不用往车头里放东西了，而且，光有车头算什么列车嘛，现在才对。”
　　叶七言心满意足的点了点头。
　　悄咪咪的看了一眼自己残存的体力和精神，暂时还是不考虑升华的事情。
　　他将车头里堆放的资源统统塞进这一节车厢，看了一眼离站倒计时。
　　还剩下最后的几十分钟，足够在搬运一点东西放到车上第6章军火交易
　　【体力：21】【精神：59】
　　【当前状态：疲惫】
　　列车上，叶七言像是一条失去了梦想的咸鱼躺在那里一动不动。
　　这最后的一段时间，用这最后的力气来回往返军火库两次，除去搬运费了不少力气外，他也没忘记自己的承诺，用铲子为那具尸骨挖了个坟，立了个无字碑。
　　最终，这完成了这一站最后的收获。
　　伴随离站倒计时归零。
　　原本静止的列车缓缓启程。
　　在那车头前往，空间的波动骤然复现。
　　列车的速度不断加快，穿过那空间之后，再一次回到了一望无际的昏暗荒原。
　　而就在同一时刻，列车的广播响起。
　　【叮——所有列车长已离开站台，恭喜诸位九千八百九十二人成功从新手第一站安全离开】
　　【你们已经正式脱离新人安全期】
　　【第二站开始，将不再保证列车停靠在安全区域】
　　广播的话语引起了轩然大波。
　　【“什么意思？不是一个小时以前就要离开站台了吗？”】
　　【“有人在第一站额外停留了一个小时？凭什么啊？”】
　　【“难不成守则是假的？莫非我们在倒计时结束不上车，列车也不会离开？下一站有没有人试试？”】
　　【“说的对，下一站你试试。”】
　　【“可恶，我举报有人作弊啊！”】
　　【“第一站竟然是安全的？！早知道我就下车看看了。”】
　　【“安全车站也会死人吗？”】
　　【“当然会，我第一站可是沙漠，要不是运气好就要被流沙吞下去了。”】
　　他们并不知道自己口中讨论的“大佬”，正靠坐在地上整理着自己这一站最终的所有收获。
　　【低级射手步枪】：49把
　　【低级子弹】：1100发
　　【木材】：150公斤
　　【金属】：104公斤
　　【机械零件】：162个
　　除此之外，他还在军火库里找到了一些可以使用的工具，像是撬棍，铁锹，螺丝刀之类的五金用品抛出坏掉的丢进加工台进行分解回收，剩下的全部被他留下以作备用。
　　而目前所拥有的蓝图，【低级蓄水池】还有【外挂式垃圾收集器】需要的40公斤金属和110个机械零件对他而言并算不了什么。
　　放置蓝图，投放资源。
　　通过列车操纵系统就可以将二者在列车上进行搭载。
　　“蓄水池，就放在车厢里，收集器挂在车厢的左外侧。”
　　搭载完毕，叶七言起身来走到车厢，原本的物资明显少了一块，取而代之的是一个带有滑轮的金属水池固定在原地。
　　这个低级蓄水池可以容纳一千公斤的水源，并且存在不可拆卸的隔离层，能够将污水和净水相互分开。
　　军火库里带出来的那些污水投入污水格以后，占据了污水格差不多十分之一的位置，也就是五十公斤。
　　“可惜，没有净水装置。”
　　叶七言略作遗憾，但倒也并没有多么着急。
　　【“收购水，玻璃，纤维，蓝图，等各类资源，物品，有意者带价私聊，使用枪械，食物进行交易。”】
　　这是他在聊天室的公屏发送的第一条消息，发送之后他便没有去管。
　　显而易见的，枪械的珍贵程度正如他之前和李晓生所说的一样，会有人懂得其珍贵之处。
　　【“枪？是叩扳机的那种枪吗？！我去，能不能送我一把啊！”】
　　【“好大的一张脸，枪这种珍惜物件也好意思让人家送。”】
　　【“我第一站除了一地鸡毛什么都没有，凭什么都有人能弄到枪械了？”】
　　【“收集资源？大佬是要升级列车吗？”】
　　【“大佬求带，我是纯情女大，送我点吃的吧，等我们见面了让你做什么都行！”】
　　检查完蓄水装置的叶七言又检查了一下回收装置。
　　悬挂在车顶的回收装置完全是黑色铁盒的状态，想要看到它开始工作，还是要抵达第二站才能知晓。
　　搞定了这些，叶七言才终于有闲心打开聊天界面，也在同时看到了被疯狂轰炸的私信界面。
　　赵克：【“大佬，给把枪，我当你小弟，你让我干啥我就干啥！”】
　　林兆鹏：【“朋友，可以分享一下你是怎么获得枪械的嘛？在这个时候大家应该互帮互助，如果你有很多枪械的话，可以交给我，对有需要的人进行分配，这样能让更多的人活下去。”】
　　上官映雪：【“湖水，20公斤，不提供容器。”】
　　科恩·琼斯：【“我只有16公斤的玻璃，可以交易到一把枪吗？”】
　　......
　　“外国人？”
　　看着上面一些个特别的名字，叶七言略有些惊讶。
　　不过仔细想想也对，这个列车求生的世界，也从来没有任何一条说过只存在同一个国家的人类，不，或许就连是不是同一个世界也说不准呢。
　　对喜欢道德绑架还有白嫖的家伙拉黑屏蔽一条龙后，叶七言仔细筛选，倒也发掘出了几个可以交易的对象。
　　“20公斤的湖水，太少了。”
　　思索片刻，叶七言对那名叫做上官樱雪的女人回了消息。
　　【“你知道的，湖水不代表可以饮用，如果想要进行交易，拿出更多诚意。”】
　　列车长编号E-3-3924，上官映雪看着聊天界面中的回应微微皱眉，犹豫片刻。
　　上官映雪：【“你想要多少？开个价吧。”】
　　叶七言：【“100公斤。”】
　　现在这个时间，水要比金属之类的资源更加珍贵。
　　毕竟这关乎性命
　　不仅仅在于用来维持生命，更重要的点是，这个时间就算第一站前往的是拥有净水的湖泊，也鲜少会有人能够同时拥有储水的容器。
　　如果是可以饮用的纯净水，他倒是愿意降低一些价格，可这是湖水，想要饮用还需要费上一些功夫。
　　上官映雪：【“......？”】
　　【“你要的太多了，让我考虑一下...第7章【黑光附魔手枪】
　　聊天框那头的上官映雪陷入了短暂的犹豫。
　　上官映雪：【“好吧，但我还需要一些子弹，同样可以使用水来交易。”】
　　这个女人？哪里来的这么多水？
　　不，有很多的水不值得意外，毕竟人家都说了是湖水，那么大概率人家的第一站是湖泊之类的地方，真正让叶七言好奇的是，她哪里来的装水容器？
　　在第一站的平均三个小时的停靠时间结束前，交易平台以及聊天室可都是关闭状态。
　　捡来的？和他一样使用蓝图建造？
　　叶七言并没有拒绝交易的打算，既然都卖了枪，子弹自然也是要拿出去换资源的。
　　交易点放置在蓄水池上方，当水流从中落下。
　　看着蓄水池里的干净清澈的水，他按捺住了喝下去的冲动。
　　这些水虽然看起来很干净，但只要微有点常识的人都知道，来自湖中的水源，未经过滤和烧开，喝下去那相当于找死。
　　交易完成，界面那头再一次传来了新的讯息以及一则好友申请。
　　【“以后还可以和你进行交易吗？”】
　　这是个不麻烦的交易对象。
　　叶七言当然没有拒绝的理由。
　　比起之前那个自命不凡的李晓生，叶七言更喜欢和上官映雪这种人交易。
　　起码。
　　话少，省心。
　　结束和上官映雪的交易后，又陆续在其他人那里售出了不少的低级射手步枪外加子弹。
　　像是强化车厢所需要的纤维和玻璃也全都搞定，进行强化，窗框中就出现了窗户，车厢里原本四处漏风的环境得到了极大的改善。
　　“收获丰厚啊。”
　　结束最后一笔交易，叶七言手里的步枪只剩下最后的21支。
　　他没有特别规定一个价格，只要觉得差不多合适就会卖给对方。
　　这不是在做亏本买卖，而是叶七言很清楚，如今除了他以外所有人的列车都只有一级，而等到绝大部分人的列车进行过第一次升级以后触发升级选项，谁知道会不会出现比这低级步枪更优秀的武器蓝图呢？
　　屯屯鼠行为不可取。
　　这种低等级的物品，随着时间推移，价值只会越来越低。
　　“终于没事了。”
　　拿出交易来的一个面包还有矿泉水，叶七言吃上了来到这个世界以后第一顿正经的晚饭。
　　他回到列车的车头，晃晃悠悠的找了个相对温暖的地方蜷缩起来。
　　管他什么求生不求生了，他现在好累，唯一的想法，只有睡觉。
　　伴随着列车穿行在无尽荒原中的咚咚声，叶七言凝望窗外高悬的明月，缓缓合上了双眼。
　　咚咚——咚咚——
　　“嘶！”
　　深夜的寒冷让叶七言打了个寒颤。
　　他揉着眼睛从地上起身，晃了晃略有些僵硬的脖子，下意识的看向车窗外面。
　　荒原依旧是那个荒原，远处的地平线外弥漫着让人心中不安的神秘。
　　抬起头，巨大的明月投下的冷光仿若给整个世界添上一分寂寥。
　　【体力：87】【精神：91】
　　“我这是睡了多久？”
　　看着列车自带的时间戳，叶七言揉了揉眼睛。
　　【03:37】
　　三点三十七分，叶七言无奈的叹了口气，打开聊天室看着其中仍然在不断滚动的消息。
　　像他这样能安心入睡的只有少数。
　　“算了，反正也睡不着。”
　　叶七言拍拍身上的灰尘站起身。
　　体力与精神恢复了这些，也是时候继续进行升华了。
　　“就先试试这个。”
　　柯尔特M1911，这把通体黑色，宛若艺术品一般的手枪，如果进行一次升华，它的威力将会提升到怎样的地步呢？
　　接下来的第二站不再是安全的站点，只有强大的武器，才能让叶七言安心。
　　“升华。”
　　体力在他的身体中不断消失。
　　原本漆黑的枪械附上了淡淡的纹路，整把枪的枪身比之前宽长了一些，一只手拿起稍微有些吃力。
　　【黑光附魔手枪】（等级3）
　　【可消耗体力，将内部子弹转化为穿甲弹】
　　【体力：47】【精神：90】
　　消耗了四十点体力，叶七言也还能够接受。
　　掂量着手中的黑光手枪，用几块金属堆积成简易的靶子。
　　叩动扳机，消耗体力，一发穿甲弹伴随巨大的声响以及制热耀眼的火光飞射而出。
　　砰！！
　　看着那完全穿透了的弹孔，叶七言的脸上浮现出惊喜的色彩。
　　“好猛，除了后坐力有点高，这真的只是一把手枪吗？”
　　【体力：45】
　　“两点体力可以转化一枚穿甲弹吗，可以接受。”
　　“嗯？好像还能够继续升华？”
　　叶七言摆弄着手里的枪，稍作犹豫，还是放弃了这个想法。
　　现在的后坐力他还能勉强接受。
　　如果升级以后的威力与后坐力再度提升，他怕是就控制不住了。
　　还剩下的体力与精神，足够他继续进行升华。
　　来到第一节车厢。
　　叶七言伸手触碰墙壁。
　　“升华。”
　　让他有些意外的是，车厢的升华并不需要太多的体力。
　　【体力：25】
　　“竟然这么少吗？还以为要用上精神了。”
　　【温暖的列车车厢】（2级）
　　【附魔温暖：内部在任何时候都可以保持恒定的22摄氏度】
　　“这下不会被冷醒了。”
　　虽然说列车的车厢不能如车头那般再进行二次升华，但叶七言已经对此相当满意。
　　“反正时间还多，再睡一会儿吧。”
　　从车头取来买来的薄毯铺在地上。
　　失去大量的体力，是治疗失眠的最佳方案。
　　剩下的东西他不打算继续升华。
　　明天要抵达的第二站。
　　接下来便是休息。
　　等待明日，抵达新的站第8章第二站：白森林
　　这一晚，没有人比叶七言睡得更加安稳。
　　不知有多少人因为列车的轰鸣和荒原的寒风搞得根本无法入睡，体力和精神不仅没有得到恢复，反倒是变得更低。
　　【10:27】
　　从睡梦中醒来。
　　伸展僵硬的身体，叶七言看着时间稍微估算。
　　“昨天第一站的入站时间是下午一点，也就是说今天也会是下午一点入站咯？不过，我这又该怎么算？”
　　他要比其他人晚离站一个小时，那么他的入站时间会不会也要比其他人延后？
　　离开第一节车厢回到车头，温度降低了不少。
　　他的操纵后台已经堆满了私信。
　　距离抵达第二站的时间不多，列车广播可是说过第二站不保证安全，越是到那个时候，枪械的价值就会越高。
　　“嗯？”
　　卢州：【“可以使用蓝图进行交易吗？”】
　　蓝图的重要性毫无疑问，拥有蓝图就相当于拥有了一条只需投放材料就能无限生产的车床。
　　大家都不傻，到目前为止，即便是枪械足够吸引人，也没有谁愿意和叶七言使用蓝图进行交易。
　　这个叫卢州的还是头一份。
　　“会是什么蓝图？”
　　带着好奇，叶七言对他进行了回信。
　　【“你好，请问你要交易的是什么蓝图？”】
　　编号：E-3-9802
　　卢州呆呆的坐在地上，听到操纵系统传来消息提示的声音，立马起身跑了过去。
　　在看见消息后，赶紧回答道：
　　【“我这就给您发截图！”】
　　很快，一张蓝图的信息出现在叶七言面前。
　　【1级列车用座椅蓝图】
　　【需要：金属5公斤，木材3公斤，塑料3公斤，纤维1公斤】
　　椅子？
　　叶七言有些惊讶。
　　这东西倒是说不上珍贵还是不珍贵起码现在是不会有人愿意花费资源区买的。
　　但无论怎样，这好歹也是一张蓝图，是可以重复制造的东西。
　　硬要说的话，放在他曾经生活的世界那肯定是枪和子弹更加珍贵，但对他而言，一把随时会掉价的低级枪械和一张能够不断制造的蓝图，二者之间的价值差距只会越来越小。
　　起码在叶七言眼里是这样。
　　枪械和子弹能卖多少钱都是他来定的。
　　卖给李晓生可以是一百五十公斤的金属，卖给卢州，也可以是一张椅子的蓝图。
　　说到底，这份买卖的价格从来不是固定的。
　　而是看其他人拿出来的东西，他是否需要。
　　叶七言有些心动，有了椅子，起码不用坐在地上，可以更好的休息。
　　【“可以交易，不过我只能提供10发子弹，毕竟这张蓝图确实不怎么样，如果你需要更多子弹，可以用其他资源来买。”】
　　在看到回应那一刻，卢州那满头大汗的脸上瞬间露出了喜色。
　　【“十发也行！谢谢！谢谢你！我这就给您发过去！”】
　　【“您不知道这把枪对我有多么重要！没有这把枪，我下一站一定会死的！一定，一定！”】
　　嗯？
　　看着卢州的对话，叶七言察觉到一丝异样。
　　一定会死？
　　虽然第二站不再保证安全。
　　但也不至于说一定会死吧？
　　这个叫卢州的为什么会有这样的判断？
　　天赋？
　　看着对方发来的交易提示，叶七言没有选择拒绝。
　　和之前一样，他不在乎别人隐藏了什么样。
　　秘密嘛，谁都有。
　　交易完成，看着手里的蓝图叶七言直接去到加工台制造出来。
　　黑色的椅子出现在他的眼前，坐在上面的感觉让叶七言有一种回到文明社会的既视感。
　　“以前还从来没觉得一把椅子有多重要。”
　　摇了摇头，继续起他的军火生意。
　　直到列车即将进入第二站的倒计时来到最后的一个小时，叶七言又成功贩卖出去了十五把步枪外加300发子弹。
　　剩下的，他不打算再继续卖出去，毕竟第二站并不安全。
　　【体力：98】【精神：100】
　　看着已经恢复到近乎满值的体力与精神，叶七言拿起一把低级射手步枪握在手中。
　　“升华。”
　　熟悉的失力感，但比起之前的柯尔特手枪来说，这把步枪损耗的体力并不算多。
　　【体力：85】
　　“消耗了十三点吗？而且潜力已经用尽，不能再继续升华下去。”
　　叶七言并不失望，看着手中附着上一层鎏金色彩的步枪，打开了列车系统的介绍。
　　【精致的射手步枪】（等级2）
　　低级变成了精致。
　　但射出的子弹威力却要翻了一倍还多。
　　当然，比起升华过后的黑光附魔手枪来说，还是差了许多。
　　“这样也差不多了。”
　　第二站的倒计时不断衰减。
　　聊天室里的气氛也变得愈发压抑。
　　说话的人要比之前少了许多。
　　叶七言整理着装备静静等待。
　　在即将进站前的最后三十分钟。
　　熟悉的光幕浮现眼前。
　　【命运的岔路口触发，请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：哥布林营地（2级猎杀站台）】
　　【站台二：白森林（3级收集站台）】
　　“不一样了？”
　　和第一次出现时相比，他的这个专属模块有了更多的信息。
　　站台等级，还有特殊的后缀。
　　“猎杀和收集吗？二级和三级，是因为我升级了列车所以才出现了更高级的站台，而且，看起来列车所抵达的站台会有一级的高低差，那之前的军火库也是二级的吗？”
　　“不，应该还是一级，毕竟里面的产物都是一级的东西。”
　　叶七言摇了摇头，思考片刻，选择了【白森林】作为自己的下一站台。
　　“收集站台，看名字应该不会太危险”
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第二站是......】
　　【白森林】
　　五分钟，转瞬即逝。
　　如当初那般的空间波动将列车吞没。
　　灰白的光芒笼罩了这片世界。
　　看向窗外，一片灰白的森林映入眼帘。
　　【当前站台：白森林】
　　【可停靠倒计时：3:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：低危】
　　“入站时间还是一样的嘛，低危...”
　　深吸一口气，叶七言将手枪放在腰间，步枪挂在后背，背着装有食物和矿泉水的背包，站在车门前，按下了开启按钮。
　　走出列车的那一瞬间，整个世界仿佛陷入了死一般的寂静。
　　叶七言打量着四周，这个世界里所有的树木都长着灰白色的树干以及树叶。
　　换做胆小一点的人来到这里，怕是已经没了胆量继续向里走去。
　　因为，太安静了。
　　安静的能听见心跳。
　　再加上最后出现的【低危】二字，无一不彰显着此地不会像军火库那样任他采拿。
　　但是叶七言不后悔自己的选择，事实上，在选择这个站台时他就已经做好了心理准备。
　　话说回来，这个危险提示，似乎也不是所有人都能看到，他在聊天室窥屏了一整天，也没见到有谁提过这件事。
　　那些已经聊到无话可说的家伙们，不可能将这种事忘到脑后。
　　所以，这也是命运岔路口的能力？
　　叶七言收起了心思，抬眼看向前方深邃的白色森林。
　　“说好的收集站台，可我完全看不出来这里能收集什么，莫非只是单纯的木材？那和普通的森林，似乎也没什么区别。”
　　“有条路第9章白森果
　　沿着道路向森林深处走去。
　　一路上他都在警惕随时可能出现的危险
　　但好在并没有什么事情发生。
　　而在道路的尽头，在这片灰白森林的深处，一棵棵长有白色果实的果树出现在他的眼前。
　　莫非收集站台的收集物就是这些果实？
　　走到果树旁，用匕首切断茎络，摘下一颗果实放到鼻子旁边闻了闻。
　　香甜中有带有些许苦涩的气息扑面而来，这种果实是他在曾经那个世界从未见过的类型。
　　咕噜。
　　看着眼前的果子，叶七言咽了下口水。
　　“好香啊。”
　　莫名的，叶七言有一种想要大口吃下这些果子的渴望。
　　就在他即将下口的那一刻，强烈的危机感瞬间让他清醒过来，飞快的将手里的果子丢了出去。
　　“！！”
　　“呼，呼...什么鬼？”
　　【体力：93】【精神：72】
　　叶七言被吓出了一身的冷汗。
　　他的精神刚刚还是满的，拿起那个果子才几秒钟的功夫就衰减了这么多。
　　现在的他并不缺少食物和水，怎么会那么渴望吃下这还没搞清楚有没有毒的果子？
　　而且这个精神衰减的速度未免太过恐怖了，就算是在进行升华也没这么快。
　　这个果子有问题！
　　叶七言后退了几步，看着眼前这灰白的果实皱了皱眉。
　　列车系统的鉴定功能必须回到列车才能使用还是太不方便了。
　　但这些果子显然就是这一站的收集物，甚至叶七言觉得，这一站的危险就在于它们本身。
　　“刚刚我是闻到了这个果子的味道所以才会出现那种幻觉吗？如果不去闻的话...”
　　犹豫片刻，他还是决定要把这些果实带回去，起码要用列车的鉴定功能看看它们到底是什么再做决定。
　　撕拉——
　　从衣服上用匕首割下一块布系在脸上，虽然不知道有没有用，但也算是做了防护。
　　打开背包，里面除了水和食物外还有很大的空余。
　　人为财死鸟为食亡，即便面对可能会威胁性命的致幻果实，叶七言也实在是不舍得放弃。
　　这片森林还是一如既往的安静，只是现在多了一位勤劳的果农，正在收获他的果实。
　　装满背包，叶七言擦了擦头顶的汗水。
　　“还好有这把匕首，不然还真不容易。”
　　他背着背包回到列车，迫不及待的拿出一枚果子来到操纵系统前进行鉴定。
　　【白森果实】（3级）
　　【白森林特有的果实，未经加工会释放致幻香气，降低精神，食用后会使精神上限永久衰减。】
　　【加工后食用可迅速恢复精神，细微增加对幻觉抗性。】
　　【加工方式：冷水浸泡五分钟】
　　“原来是这样，怪不得我刚刚那么想吃，还真是闻了味道的原因，还好反应过来了。”
　　叶七言拍了拍自己的胸脯，如劫后余生似的松了口气。
　　他的心里敲响了警钟，本以为自己已经足够谨慎，但还不够。
　　他迫不及待的把这一批带回来的果实全部丢到水里，耐心等待了五分钟后，看着它们从灰白色蜕变为纯白色后，迫不及待的拿起一个白森果，一口下去，极致香甜的汁液在他的口中炸裂开来。
　　“好吃！我还从来没吃过这么好吃的水果！”
　　叶七言的眼中满是雀跃，和白森果相比，那什么面包和饼干的味道简直让人难以下咽。
　　很难想象这种水果的生长环境会如此的阴森。
　　把背包里剩下的东西倒出去，叶七言拎着两把枪和匕首再次出发。
　　一次往返的时间大概在二十分钟，但要装满一整个背包，大概要用上半个小时。
　　四个小时的停靠时间，也就只能往返四次而已，不能浪费时间了。
　　走出列车，叶七言又忽然想到了什么，看向车厢的方向。
　　他安装在那里的垃圾回收装置正在进行工作。
　　“原来垃圾回收就是这么个意思。”
　　个头只有半截小腿那么高，方块形状的小型机器人正在往返于白色森林与列车之间。
　　时不时的带回来一些树叶之类的东西放进回收站。
　　“总感觉没什么用啊？”
　　叶七言叹了口气，反正都建造出来了，随便吧。
　　白森果园里，叶七言手中的匕首挥动不停，一颗颗树上的果实被他收入囊中。
　　几次折返，列车的停靠时间也终于来到了尾声。
　　【0:32:16】
　　“可惜了，也不知道以后还能不能再有这样好吃的果子。”
　　将近三个半小时的时间，他一共采摘得到了一百多斤的白森果实。
　　如果无视掉腐烂的话，足够他吃上好些日子。
　　没有再继续动身，毕竟距离发车时间不远，他可不想因为贪心而错过列车。
　　叶七言整理起了如今手头中的物资。
　　除去白森果外，还有七十九块压缩饼干，买来的纯净水二十一瓶。
　　这些食物足够他在一段时间不会为生存发愁。
　　靠坐在椅子上，叶七言吃着果子打开了聊天室。
　　这个时间，除他以外所有人都应该离开了第二站台。
　　在开启聊天室的那一刻，他的目光瞬间被一行数字所吸引。
　　【8721/10000】
　　一千多人永远的消失了。
　　这，才是第二站而已啊。
　　而且这个数字还在减少。
　　为什么？
　　【“谁有药，我只是喝了一口湖水而已，为什么肚子这么痛？！”】
　　【“活该，没烧过的水也敢喝，真当自己的超人了？”】
　　【“妈的，那些野牛把我的肺顶穿了，兄弟们，我估计活不了多久了，如果有人能见到我老婆记得帮我告诉她，他老公干死了一头牛。”】
　　【“楼上的去吧，汝妻子，吾曹某人养之。”】
　　【“呜呜...出血的地方好疼...那位大佬有药啊，我记得之前不是有人开出了金疮药来着，求求你救救我吧。”】
　　【“好饿啊，新手礼包给的那点面包和水根本不够吃。”】
　　现代社会，人类受伤会得到十分良好的治疗，只要不去放着不管，再严重的伤势总有机会能够救回来。
　　但现在不同。
　　即便鼓起勇气下车探索，稍有不慎就会遭遇危机。
　　侥幸躲过也很有可能让身体受伤，稍微严重一点，无法得到治疗，那不就只能等死了。
　　更别提许多人依旧没有得到食物和水源，生存的压力压的他们喘不过第10章升华3级宝箱
　　【“真倒霉，第一站是一个破屋子，除了垃圾就是垃圾，mmp，第二站给我停到了一滩烂泥塘，那味道恶心死我了，我压根就没机会出去！”】
　　【“别提了，你起码没碰到怪物，我被一群野猪追了一路，列车都差点被掀翻了，现在还有好几个大窟窿，要不是离站时间到了，老子也就交代在哪儿了。”】
　　【“售卖食腐秃鹫的腿肉一块，用饮用水来换！”】
　　【“第一站我就没敢下车，第二站知道有危险也没敢下去....听你们这么说，第三站我也不太敢下去了....”】
　　【“你不下车岂不是在等死？你还有吃的和喝的？”】
　　不是所有人都像叶七言这样开局升华升级列车，而后获得“命运的岔路口”模组，能够通过站台等级，前缀进行选择从而规避一些危险的。
　　默默在聊天室中潜水了一段时间，叶七言的停靠倒计时也即将结束。
　　他这才想起自己在第一节车厢还有个垃圾回收装置还在运转。
　　四个小时，也不知道能有什么样的收获。
　　在叶七言的心里，那个小家伙能在这片白森中收集十几公斤的木材都算是烧高香了，他也就没抱什么希望。
　　【三级宝箱：可开启】
　　等等，这是什么？
　　揉揉眼睛，起猛了，再看一遍。
　　“我靠！”
　　回收站中的其他东西都是各种意义上的垃圾。
　　但在这些垃圾之中，一个灰白色的木头方盒完全盖过了所有的光芒。
　　宝箱！还是三级的！
　　他之前也不是没有想过白森里会有宝箱存在，但这里太大了，除了通往果园的这条路外，叶七言也不敢朝着森林深处走太远，万一迷路，很有可能都回不到列车，所以就干脆没有去想要找到宝箱这种事。
　　万万没想到。
　　这个被他嫌弃，回收垃圾的小机器人，竟然带回了这座森林里的宝箱！？
　　这下，叶七言看向那个憨憨模样的方块机器人的目光里充满了欣赏，他抬手拍了拍小机器人的方脑壳。
　　“不愧是我，花了那么多资源造出来的回收站果然是没错的。”
　　如果小机器人有表情，现在它的表情一定是鄙视。
　　毕竟它的主人刚才还在毫不掩饰的表达对它的嫌弃。
　　人啊，果然是最会变的生物呢~！
　　按捺住想要打开宝箱的冲动，叶七言伸手按了上去。
　　3级宝箱，升华之后那就是4级。
　　按理来说就是保底八枚列车币外加其他等级为4的珍稀道具。
　　【体力：45】【精神：92】
　　“升华升华。”
　　叶七言心情愉悦的开始了升华。
　　体力流逝，精神紧跟其后。
　　当无形的力量散去，和之前那个文件袋一样，这个木盒子依旧没有发生任何的变化。
　　【四级宝箱：可开启】
　　【体力：20】【精神：62】
　　身体很累，但是精神上却十分的亢奋。
　　叶七言搓了搓手，眼神火热。
　　“嘿嘿嘿，让我康康里面都有什么。”
　　嘎吱——
　　【开启4级宝箱】
　　【获得列车币：8枚】
　　【获得：外挂式警戒装置（4级）】
　　【获得：白森果树种】
　　【获得：列车灰白色涂装】
　　【获得：高级陶瓷板防弹背心】
　　“四级的建筑吗，如果让聊天室里的那帮人知道，会不会羡慕死？”
　　叶七言轻声自语，倒也没有去炫耀的心思。
　　炫耀只会招致他人的嫉妒乃至妒恨，他只需要做好自己的事情就行，何必去在意别人呢？
　　不过这四级的建筑暂且无法升华，倒不是潜力不足，只是他的体力和精神就算相加在一起似乎也不足以满足升华的消耗。
　　“看来四级是一个分水岭。”
　　【外挂式警戒哨塔装置】
　　【可安装在任意车厢上方，可配备任意远程武器】
　　【安装后，将会开启自动警戒攻击，对100米内可视范围中的敌对威胁进行攻击并且锁定目标破除伪装/隐形/迷幻等任意遮蔽视觉效果。】
　　【注：破损后，可使用机械零件进行修复】
　　“好东西啊，不愧是四级宝箱，果然不一样。”
　　将警戒哨塔安放在车头上方。
　　从外面看去，只是在车头上多出了一个圆形带夹层的物体。
　　开启自动警戒，夹层之中就会出现红色光球在其中三百六十度旋转。
　　叶七言手里还剩下六把步枪，除去已经升华过的那一把外，剩下的五把全部被他配备到了哨塔当中。
　　“车厢里面真的能种树吗？”
　　看着余下的三样奖励，叶七言挠了挠头。
　　【白森果树种】（3级植物）
　　【需使白森特有的灰白土壤进行种植】
　　【十日破土，十日成树，十日成熟】
　　【每日消耗淡水半公斤】
　　一颗树种每半公斤的淡水，现在这个时候有能力种植的应该没有几人，刚好叶七言就是其中之一
　　而足足三十天的成长期就有些漫长了。
　　不管种不种得出来，这些种子倒是提醒了他，这片白色森林的土壤，也能够算作一种特殊的资源，没理由不带走一些。
　　再者，他也可以等到体力恢复以后对这枚种子进行升华。
　　停靠倒计时【0:3:21】
　　用灰白土壤装满了几个木箱，在离站前的最后几分钟，叶七言关闭了垃圾回收站，拍了拍小机器人的脑壳，将它从森林中捡来的垃圾统统丢进工作台进行回收。
　　虽然东西不多，但还是为他提供了十二公斤的木材，和一些树叶还有石头。
　　而让叶七言有些没想到的是，那些树叶也并不只完全是垃圾。
　　【白色树叶】（1级）
　　【可用来制作白色颜料】
　　【白色石头】（1级）
　　【可用来制作白色颜料】
　　“这片森林里的东西还真是什么都和白色有关。”
　　“小家伙，干的不错，等我休息好了，下一个就给你升华。”
　　拍拍小机器人的脑壳。
　　倒计时结束。
　　列车启动。
　　细微的推背感袭来，叶七言望向车窗之外，那片白色的森林正在他的眼前向后退去。
　　直至一片虚无过后，灰白不见，取而代之的是那片无尽的荒野。
　　“回来了。”
　　直至这时，叶七言伸了个懒腰，打开聊天室，发现自己的私聊界面正在闪烁着微光。
　　有人向他发送了消息。
　　列车长之间的私聊提醒，只有在添加好友后才会出现。
　　普通的私聊则是不会触发提醒。
　　也就是说，发来消息的人有且只有一个。
　　上官映雪：【“你还需要水吗？第11章与上官映雪的交易
　　【“你需要什么？话说在前，我手里已经没有枪械可以与你交易。”】
　　叶七言敲击着光幕，将消息发送出去。
　　半晌没有得到回信，叶七言本以为对方不会在进行交易，刚准备关闭私聊，那头就传来了消息。
　　【“抱歉，我刚刚在洗澡。”】
　　洗澡？
　　叶七言默默的看向自己蓄水池的方向。
　　这女的到底有多少的水啊，竟然能这么浪费，他都没这么奢侈好不好。
　　【“没关系，所以你想要交易什么？我刚刚说的话你应该看见了。”】
　　上官映雪的列车中。
　　有着一头及腰黑发的少女从一处占据大半个列车的木桶中站起，她盘起长发，淡蓝色的眼眸中看不见有什么情绪。
　　【“32公斤木材，50公斤金属以及40个机械零件，你应该会有这些东西。”】
　　叶七言挑了挑眉，没有回答这个问题，而是反问道：
　　【“这些材料是用来升级列车的吧，你怎么这么确定我有？更何况，就算我有，为什么我不用来升级自己的列车？”】
　　【“因为我讨厌麻烦，再和你联系之前，我已经收集了一些材料，但是要耗费太多的时间，也要和太多人交流，我不喜欢，至于为什么找你，我觉得现在能一口气拿出不同材料的人，也只有你一个，我计算过，你大概卖出去了二十多把的步枪，交易的东西除去食物和水，不就是各种材料吗。”】
　　这话说的很对，但也不全对。
　　因为叶七言卖出去的步枪可不是二十多把，而是要翻一倍，四十多把才对。
　　至于她想要的资源，叶七言确实有。
　　但只是用水来交换，他没兴趣，毕竟现在的蓄水池里的那些暂时够用，甚至有办法能喝。
　　这个办法还是在聊天室里看到的。
　　钻木取火，然后煮沸，别管味道怎么样，烧开的水，总归不会让人因为拉肚子而死。
　　当然，除非实在是没有水喝，否则他是不会尝试这种方法的。
　　上官映雪沉默了一会儿，她擦干身体，将一张截图发送过来。
　　【“这个东西应该够了。”】
　　【净水装置】（1级）
　　【可将污水进行过滤净化，每小时可净化一公斤】
　　看到截图中的内容，叶七言揉了揉自己的眼睛。
　　净水装置？
　　竟然是这种东西？
　　怪不得这个女人已经奢侈到开始洗澡，恐怕在第一站的时候她就已经得到了这个装置，就算用来洗澡后的水也同样能够进行过滤回收。
　　而且，不止一个。
　　不，她应该拥有这个装置的蓝图，否则怎么会舍得拿出来交易？
　　【“你有蓝图？”】
　　【“这个装置足够交换我需要的资源了吧。”】
　　她没承认，也没否认
　　叶七言收起了惊讶。
　　净水装置的蓝图固然珍贵，那也是别人的东西。
　　他已经足够幸运，没有去羡慕别人的必要。
　　【“嗯，可以交换。”】
　　二人进行了交易。
　　得到净水装置，叶七言发现这东西刚好可以放置在蓄水池的污水槽和净水槽之间。
　　开启装置后，得到净化的水源便会自动落入净水槽中蓄积起来。
　　这倒是省了他不少的麻烦。
　　“升华。”
　　使用了这么多次升华，叶七言大概了解了升华的规则，这种小型一级的物品并不会消耗太多体力。
　　【精装净水装置】（2级）
　　【每小时可净化水源3公斤，可净化非淡水】
　　升了一级，效果翻了三倍，而且还多了个可以净化非淡水的效果，也就是说就算是海水也同样能够净化了。
　　叶七言心里乐开了花。
　　心血来潮间，叶七言又向着上官映雪发送了一条消息。
　　【“你已经可以升级列车了吗？可不可以告诉我升级后会发生什么？”】
　　他有些好奇，其他人在升级列车之后，会出现什么样的升级选项，会不会和他的一样？
　　上官映雪稍微犹豫了一会儿。
　　【“......好。”】
　　不多时，一张截图发送到了叶七言的面前。
　　【2级列车升级选项如下】
　　【1：低级车厢蓝图（零枚列车币）】
　　【2：焊接工具套组（两枚列车币）】
　　【3：木床蓝图（一枚列车币）】
　　【4：列车停靠时间增加一小时（两枚列车币）】
　　选项1和选项4与他升级时一样，剩下两个却并不相同。
　　“原来如此，车厢蓝图和停靠时间是固定的，剩下的两项则是随机，而且，质量也都不一样啊。”
　　上官映雪的那两个随机选项比起他所得到的选项还是差了许多。
　　叶七言了然的点了点头，就看见上官映雪又一次发来了消息。
　　【“你，有列车币吗？”】
　　【“没有。”】
　　【“那你还买水吗？”】
　　叶七言的嘴角抽动了两下，如果是之前他或许还会买一些以作备用，现在嘛，想想对方都开始洗澡，而洗澡水也肯定要用净水装置回收利用，也就是说，在买可就要买到她的洗澡水了。
　　【“不买”】
　　【“好吧...】
　　聊天结束。
　　叶七言知道，对方是想从他这里购买列车币来购买选项，但这东西他自己都不够用，怎么可能拿出来交换。
　　况且，他本就有一个选项还没有选择。
　　【列车爆发加速装置蓝图（五枚列车币）】
　　列车升到2级后所开启的选项之一。
　　五枚列车币对于一般人来说恐怕要积累数个站台才有可能得到。
　　但叶七言在仅仅度过第二个站台的当下，便攒够了将所有选项统统买下的资本。
　　【购买：列车爆发加速装置蓝图】
　　【消耗5枚列车币】
　　【当前剩余列车币：4枚】
　　【列车爆发加速装置】
　　【建造需要：金属50公斤，机械零件200个】
　　【建造装置后，可使用材料制造加速子弹，使用加速子弹，可在十分钟内让列车的速度提高至原本的三倍】
　　好贵，不愧是要五枚列车币才能买下来的蓝图。
　　不过，他也只是缺少了一些零件而已。
　　而他刚好买得起。
　　度过第二站，交易平台上的东西丰富了许多。
　　而现在绝大部分人所需要的，便是食物和水，恰好，他有食物。
　　叶七言会挑剔那几桶压缩饼干，不代表它们没有价第12章第三站·末日小镇
　　花费了七块饼干以及不少口舌，他才从其他人手里收集到了足够的机械零件。
　　“果然很麻烦啊。”
　　看着手头上的资源，叶七言摇了摇头。
　　不怪上官映雪讨厌交易，他也同样不喜欢和人扯皮，来来回回为了一点点的食物不断更改价格，实在是浪费时间。
　　投放资源到加工台，加速装置的蓝图泛起湛蓝的光芒。
　　很快，机械与金属相互融合，一个复杂的机械装置出现在了叶七言的面前。
　　【列车爆发加速装置】
　　【注：只可安装在列车主体，放置到操纵系统旁便可自动安装，安装后可制造加速子弹】
　　【加速子弹】：每日最多可使用三次
　　【制作需要：金属1公斤，机械零件20个，列车币1枚】
　　“制造子弹竟然还需要列车币吗？”
　　叶七言有些无奈。
　　“也不知道升华以后会变成什么样。”
　　【体力：55】【精神：70】
　　体力和精神在吃了白森果后恢复了一些，倒也足够进行一次升华。
　　“试试看。”
　　在消耗掉30点体力和40点精神后，加速装置发生了变化。
　　【红色三倍速列车加速装置】
　　【规格化加速子弹】：每日最多使用五次，可在十分钟内让列车的速度提高至原本的三倍。
　　次数变成了五次，速度倒是没有变化。
　　不过潜力似乎已经耗尽，也就是没办法继续升华。
　　按照提示，叶七言将加速装置放到了操纵系统面前。
　　银白色的光圈将装置笼罩，紧接着，从操纵台上升起了一个黑色的孔洞。
　　那就是投放子弹的位置。
　　“有点小贵啊。”
　　叶七言花费了两枚列车币制造出两发加速子弹。
　　看着手中婴儿手臂粗细的银白色子弹有些肉痛。
　　收起仅剩下的两枚货币，虽然很想试试这个子弹加速后的威力，但想想还是算了。
　　他还没奢侈到那种地步。
　　搞定一切，接下来，就是休息。
　　“说起来，精神低下的副作用，难道只是空话？我怎么从来没感觉到过？”
　　——————
　　【体力：100】【精神：100】
　　“可算是全都回满了。”
　　休息了一整晚，叶七言打了个哈欠从温暖的恒温车厢起床。
　　洗了把脸，哼着小曲走到车厢末尾。
　　从灰白土壤中将一枚种子挖了出来，看着那毫无变化的样子，点了点头。
　　“升华看看，希望能加快成长吧。”
　　【体力：70】
　　【被祝福过的白森果树种子】
　　【三日破土，三日成长，三日成熟，成熟后可每日结出被祝福的白森果一枚】
　　“这还真行，而且连带着果子也被升华了吗？”
　　叶七言感受了下，种子的潜力并不足以支撑下次升华，不过等到它们长大倒是可以再试试看。
　　挖坑，埋土，浇水。
　　叶七言正打算回到车头享受早餐的时候，路过垃圾回收装置时停下了脚步。
　　“说起来，我好像说过要给你升华来着。”
　　看看没有启动，完全像是个大号火柴盒的小机器人，叶七言俯身敲了几下它的铁脑壳。
　　升华。
　　和往常一样，叶七言本打算使用体力进行升华，但不知道为何，消耗的体力却仿若泥牛入海，了无音讯。
　　升华失败了？
　　叶七言皱着眉头，这种事情还是第一次发生。
　　再次尝试，这一次他没有消耗体力，而是使用精神。
　　【精神：60】
　　熟悉的光晕开始涌现，升华的力量将小机器人整个笼罩。
　　【GT-1：自动寻宝机器人】
　　【抵达站台后，将会自动离开列车锁定站台内的宝箱，无法得到的宝箱将会绘制成地图交给主人自行获得】
　　【损毁后可消耗机械零件进行修复】
　　【每次使用消耗一枚列车币】
　　【每站结束前将会强制回到收集站】
　　一对类似摄像头般的眼睛从那火柴盒中升起，三百六十度旋转一圈，最终将视线锁定在叶七言了脸上。
　　【已确定主人信息，列车长编号E-3-1102，叶七言】
　　【请对GT-1型进行命名，如不命名将自动命名为：GT1】
　　叶七言看着它的模样莫名想起在以前的世界中看到的一个电影中的形象。
　　“瓦力？”
　　【命名完毕】
　　【开始沉睡，抵达站台后请消耗列车币进行唤醒。】
　　“...”
　　又是列车币。
　　加速子弹要列车币，升华过后的小机器人也要。
　　等下次升级列车，还要耗费列车币购买升级选项，甚至说不定某个升华过后的东西也需要消耗列车币。
　　叶七言总觉得自己要入不敷出了。
　　“对了，现在这个时间，很多人应该还不清楚列车币的效果吧。”
　　他忽然想到了什么，小跑着回到车头，打开操纵系统在聊天室内搜索关键词。
　　【列车币。】
　　【“你们开过宝箱没有啊？里面的列车币是干嘛的？”】
　　【“谁知道，说不定这个世界的货币，能在一些站台里买到东西呢。”】
　　【“你们运气真好，还开到过宝箱，我连宝箱长什么样子都不知道。”】
　　【“开过有什么用，连一个吃的都没有，连续两站都是垃圾站台，再这样下去就要吃土了！】
　　果然，他们完全不知道列车币的价值所在，他们还在为了生存而发愁。
　　【“压缩饼干一块外加饮用水一瓶，交换列车币一枚。”】
　　他将食物和水挂上了交易平台。
　　看了一会儿便也没有去管。
　　这种定价交易，能有人来买最好，没人买他也不亏。
　　列车时间，中午十二点半。
　　叶七言面前准时出现了岔路口的下一站选择提示。
　　【命运的岔路口触发，请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：末日小镇（2级任务站台）】
　　【站台二：哥布林村（2级猎杀站台）】
　　任务站台？
　　这又是一个新的站台类型。
　　相比起去和哥布林厮杀这种大概率得力不讨好的事情，叶七言觉得还是选项一更适合他。
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第三站是......】
　　【末日小镇】
　　列车正在加速。
　　前方的空间渐渐虚无。
　　当倒计时变为0，周遭的世界彻底变了模样。
　　【当前站台：末日小镇】
　　【可停靠倒计时：3:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：第13章站台任务
　　呲——
　　列车停止，叶七言看向车窗外。
　　这一站的世界并不像前两站那般黑暗，相反，天空中高悬的太阳将整片大地照的明亮。
　　这里和之前的两站完全不同。
　　外面的街道上满是暗红色的痕迹，一辆辆报废的汽车堵塞在一起。
　　末日小镇。
　　名副其实。
　　“喂，瓦力，起来干活了。”
　　【瓦力，启动。】
　　叶七言有些肉疼的把一枚列车币丢进瓦力的投币口。
　　看着它晃晃悠悠的通过回收装置向外远去，叶七言很怀疑这家伙会不会被那里冒出来的怪物叼走当做玩具。
　　“对了，任务站台的任务是什么？”
　　疑惑很快得到了解答。
　　透过车窗观察，叶七言在一具抱着背包的尸体，在那背包之中能够看到一张被风吹动的羊皮纸。
　　那张羊皮纸上显然写了些什么，只是离得太远，看不清楚。
　　站在车门前，叶七言最后整理了一遍装备。
　　食物，水，背上精致步枪，腰间别挂黑光手枪和锋锐匕首，最后穿上从上一站的宝箱中得到的高级陶瓷板防弹背心。
　　这件防弹背心也被他进行了升华，从原本臃肿到如同穿了个水桶变成了一件真正意义上如同背心的同时还没有减少应有的防护能力。
　　全副武装，按下按钮。
　　列车的门打开，下车，反手关上车门。
　　列车只有列车长本人能够打开，他倒也不怕会有东西潜入。
　　滚滚热浪迎面而来，空气中弥漫着一股怪异的气味，像是臭掉的咸鱼，又像是腐烂许久的面包混合到了一起。
　　走到尸体旁边，叶七言用枪管挑开了背包，看清了那背包中羊皮纸的全貌。
　　【如你所见，我是一个伟大的快递员。】
　　叶七言默默的看着躺在地上的这具尸体，伟大？快递员？完全看不出来。
　　【作为RUN公司的快递员，我担负着在这末日世界输送物资的重任，也只有我们能够在这个末日世界随意行走，但是吧，我应该要死了。】
　　不难想象，这个快递员生前蛮幽默的。
　　【但是作为快递员的使命不能违背！无论是谁都好，看到我的消息后，请将我背包中的东西送到这座小镇东南角的银器铺子！】
　　【只要你将东西送达，出示我的RUN勋章，那么这趟快递工作的奖励就是你的了。】
　　【当然，不送也行，随便了，反正我也要死了...】
　　【真的不送吗？奖励很好哟~我们RUN公司可是整个废土最优秀的公司哟~】
　　快递员吗？
　　也就是说任务站台的任务就是这个了？
　　“背包里有什么？”
　　带着好奇，叶七言彻底打开了背包。
　　入眼所见，除了那张羊皮纸外，有着一块被放在密封的透明盒子里，保存相当完好的蛋糕。
　　上面用果酱写着四个字。
　　生日快乐。
　　生日吗？
　　叶七言默默捡起背包。
　　这个快递员从腐烂的状态来看已经死了很久。
　　“生日是过不上了，不过蛋糕还是能吃的。”
　　他从背包里翻到了一枚十分具有机械感的勋章，勋章上用齿轮和金属汇聚出来的形象是奔跑着的快递员形象。
　　在勋章背面则是一个大大的RUN形符号。
　　除此之外，还有一张小镇的地图，地图上标注的红点应该就是目的地了。
　　把蛋糕和勋章收起，对照着地图，叶七言朝着目的地而去。
　　路上到处都是化作白骨的尸体，暗红色的血迹诉说着曾经发生过的可怕事件。
　　“那个是？”
　　他看到了正在使用死人尸体的鬣狗。
　　说起来，这还是他第一次在求生世界见到除自己以外的活物。
　　等等，真的是活物吗？
　　鬣狗似乎是听到了声音，把头转到了叶七言这边，这时他才看见，这哪里是活狗，头颅腐烂，心脏裸露，这分明就是一条丧尸犬啊！
　　“吼！”
　　丧尸犬发出一声怪异的吼叫，随即朝着叶七言就冲了过来。
　　“冷静！冷静！”
　　强压住心中的恐惧，举起手枪扣动扳机。
　　砰砰砰砰砰——！
　　他不是神枪手，五发子弹虽然只有一发命中了丧尸犬，这强大的威力也足够把它炸成肉泥。
　　“不行，要快点离开。”
　　枪声很大，怕是这整个小镇都能听见，像是这类丧尸犬的怪物说不定已经朝这边包围过来。
　　好在遇到的怪物都不算聪明，稍微绕路，叶七言成功来到了他的目的地，银器铺子，让他有些意外的是，在这附近竟然没有看到任何的怪物痕迹。
　　有些奇怪。
　　“这里真的有人？”
　　看着这家店铺紧闭的大门，很难不让人怀疑这家店铺里的人早就死在了外面那些怪物的口中。
　　就在他思考要不要直接把门撬开的时候，面前的卷帘门忽然被拉开了一条缝隙。
　　叶七言立马举起步枪对准那条缝隙。
　　“别，别开枪！我是人，不是丧尸！”
　　看着黑洞洞的枪口，门内的人连忙用沙哑的声音回答道。
　　“...你是这家铺子的主人？”
　　看不清里面之人的模样，叶七言干脆掏出那个勋章。
　　“我是RUN公司的快递员，之前的快递员死在半路，我是接替他送货的。”
　　出门在外，身份都是自己给的，在这个陌生的末日废土世界，快递员似乎更容易得到他人的尊重。
　　卷帘门又向上了一些，露出了里面一张胡子邋遢的40多岁的大叔脸。
　　“嘿，我知道，我知道你是快递员，现在还敢在外面的人，除了快递员就只有疯子还有怪物了，嘿嘿，快请进吧。”
　　叶七言没有动作，依旧用枪指着那个男人的头，从背包里掏出那块密封完好的蛋糕。
　　“进去就算了，东西给你，报酬呢？”
　　那个大叔看着蛋糕愣了一会儿。
　　“真可惜啊，如果能在早一段时间就好了，嘿嘿...报酬，对，报酬，我这就给您去拿。”
　　他转身离去，不多时从卷帘门下伸出了一个盒子打开露出里面的东西。
　　那东西叶七言很熟悉。
　　列车币？
　　三枚列车币安静的躺在那里。
　　难道说，列车币是所有站台世界里的通用货币？不然很难解释为什么这个世界的土著也会有这种东西。
　　就在叶七言正准备将列车币收起的那一刻，卷帘门里的那个男人忽然伸出了一只手抓住了他的枪第14章怪物的日记
　　凶芒毕露！
　　感受着枪管上传来的拉扯力度，叶七言毫不犹豫的叩动了扳机。
　　砰！！
　　“吼！”
　　一节断手飞了出去，卷帘门被冲破，直到这时他才终于看清那门中的男人身体早已臃肿不堪，只剩下一张人类的脸还有刚刚被他打飞出去的手臂依稀能够让人看出他原本的模样。
　　“来的太晚了！太晚了！为什么不早点来！我的女儿只想吃一个蛋糕！为什么你们这些没用的快递员拖了这么久！去死吧！”
　　冷静——
　　叶七言深呼吸，盯着冲向他的怪物继续扣动扳机。
　　砰砰砰，连续的三枪命中。
　　他的枪法虽然很烂，但架不住对方的个头太大，而且还这么近。
　　但即便是升级过后的步枪威力也并没有击穿这个怪物坚硬的身体。
　　一拳打在叶七言的胸口直接将它打飞出去。
　　叶七言咬牙起身，感受到胃里一阵翻江倒海。
　　若非有强化过后的防弹衣作为缓冲，刚刚那一下他怕不是要直接晕过去了。
　　怪物怪叫着再次冲了过来。
　　砰——
　　又是一枪。
　　“没用的！我才不怕你的子弹！”
　　回应他的是更多的子弹。
　　砰——砰——砰——
　　“是嘛？你要不要低头看看？”
　　叶七言轻笑着，那只怪物下意识的低下头，却看见自己的身体却已是千疮百孔。
　　“怎么可能？！”
　　“呼~”
　　吹了吹枪口，叶七言捂着肚子站起来，手中的黑光附魔手枪正散发着幽幽光芒。
　　【黑光附魔手枪】消耗体力转化穿甲弹。
　　叶七言走到那怪物跟前，漆黑的枪口对准它的头颅，叩动扳机。
　　砰——
　　“呼，怪不得这里没有怪物的痕迹，是因为这里是大怪物的地盘吧。”
　　休息了片刻，叶七言越过怪物尸体，捡起地上被打翻了的蛋糕有些可惜的摇了摇头，随后便连带着旁边的三枚列车币收进了背包。
　　“真够浪费的”
　　来到那卷帘门旁将其彻底打开，里面的景象倒是出人意料的干净。
　　“还真是银器铺子。”
　　银质的弩箭，枪头，乃至十字架随意摆放。
　　在一个柜子上，叶七言发现了一本日记。
　　【三月一日：女儿的生日还有十天，我在镇子外的一节断掉的火车头里面捡到了三枚硬币，听镇子里的老人讲，这种硬币能让RUN公司的快递员送来我们无法想象的美食！我要给女儿买一块蛋糕，女儿的病只要吃了蛋糕就一定能治好吧！毕竟那可是我们无法想象的东西！】
　　【三月五日：女儿的病越来越严重了...她只想吃一块蛋糕，伟大的快递员啊，求求你快点来吧！】
　　【三月九日：......女儿很期待明天的蛋糕，可是，快递员你在哪儿？】
　　【三月十一日：......女儿死了，她没吃到那块蛋糕，她在死前问我蛋糕的什么味道的，我和她说是甜味，甜味，是什么味道呢？其实我也不知道，她死了，我只能将她埋葬在后院，这样她不会变成丧尸怪物。】
　　【三月十五日：嘿嘿嘿...快递员怎么还不来啊？我好想见到它呢，嘿嘿...如果有蛋糕的话....】
　　日记在此处停止，后面全部都是血红色的撕扯痕迹。
　　显然在三月十五日以后，这个男人就彻底疯掉，变成了那样的怪物。
　　走到后门，叶七言看到了那院子里竖着的一块墓碑。
　　他将那块蛋糕放在墓碑前。
　　“这也算是完成任务了吧。”
　　任务的奖励，就是他手中的三枚列车币。
　　这一站似乎也就到此为止。
　　但有一点让叶七言有些在意。
　　镇子外，断掉的火车头。
　　那会是与他一样的列车长留在那里的东西吗？
　　或者说，曾经有某个列车长也同样来到了这一站，但却永远的留在了这里？
　　“难不成我们并不是第一批求生者？”
　　叶七言的心中充满了疑惑，但这些疑惑并不会有谁能为他解答。
　　“这些银器，不会是用来对付吸血鬼的吧？”
　　在铺子的角落，他还发现了一把十字弩。
　　连带着那些弩箭，叶七言将它们都收进了背包。
　　“好重。”
　　最后看了一眼地上的那具怪物尸体，叶七言踏上了返程的道路。
　　停靠倒计时：【35:33】
　　回到列车要比前往银器铺耗费了更多时间。
　　镇子里的怪物要比它想象中更多。
　　如果不是升级过后多出了一个小时，他恐怕只能从那些怪物群中强行突围，而不是像现在这样安然归来。
　　丧尸犬，丧尸鸡，丧尸猫...
　　唯独没有见到人形的丧尸。
　　瓦力还没有回来，叶七言倒也不着急离开。
　　时间还算充裕，他整理着这一站目前收获。
　　【秘银弩箭】(2级)
　　【对血族造成三倍伤害】
　　【秘银十字架】（2级）
　　【祈祷吧，或许会有用？】
　　【秘银仪式剑】（2级）
　　【对血族造成不可恢复的伤害】
　　除了这三样，剩下的一些零碎都被他用加工台进行回收，最终得到了10公斤的秘银。
　　这么多，放在他曾经的世界，也能成为一个小小的有钱人吧。
　　这三样秘银武器之中，叶七言拿起那个十字架想了想，开始进行升华。
　　【体力：55】
　　【圣堂秘银十字架】（3级）
　　【可在黑暗中释放圣光，对血族/邪祟/恶魔等存在具有巨大的杀伤力。】
　　剩下的两个，说实话，叶七言觉得自己就连手枪都射不准，这个十字弩怕是更没准头，至于和血族打近战这种事，他还是有自知之明的。
　　将十字架挂在车头，顺手打开交易平台，惊喜的看见，自己发起的交易竟真的被人接受了。
　　“还真有人买啊。”
　　看着手中闪亮亮的列车币，叶七言拿了个果子一边吃，一边打开聊天界面。
　　这个时间，其他列车长都已经离开了站台。
　　【聊天室】
　　【人数：7825/10000】
　　又是上千人永远留在了他们的第三站。
　　而幸存下来的也仍然要面临生存的挑战。
　　食物，水，还有药。
　　拥有这些必需品的人终究只是少数。
　　至于想要努力升级列车的人，更是少数中的极少第15章第三站结束
　　【“你们第三站都是什么地方啊？刚才真是吓死我了，第三站给我弄到了一个全都是蜘蛛的洞穴，我愣是没敢下车，太可怕了！”】
　　【“嘿嘿，我运气不错，第三站只碰到了几只野狗，有从大佬那里买的枪，勉强杀过去了，还弄到了肉吃。”】
　　【“唉，真羡慕你们能从叶大佬那里买枪，对了，叶大佬也不出来说句话，他都收集了那么多资源，还没有突破二级吗？”】
　　【“什么大佬大佬的，那个叶七言就是个鼠目寸光的家伙！我大哥李晓生马上就要升到二级列车，你们等着瞧吧！”】
　　嗯？
　　看到了一个熟悉的名字。
　　李晓生。
　　叶七言记得他说过要在三站内完成升级。
　　如今正好是第三站。
　　他还没完成升级嘛？
　　就在叶七言好奇之际，聊天室里一条消息忽然吸引了他的注意力。
　　李晓生：【“我已经完成列车升级！这是我升级后的列车属性，以及得到的升级选项，作为第一个升级之人，现在邀请手头有列车币的同伴加入我创建的同盟会！率先加入者，我会为其提供今天的食物和水。”】
　　聊天室里炸开了锅。
　　【“我靠！大佬求带啊！”】
　　【“完了，我那一枚列车币用来买吃的和水了，谁上的交易，水还你，能不能把列车币还给我？”】
　　【“列车币是什么？”】
　　叶七言没去在意李晓生说的那些话，他的注意力全都放在了对方发送出的截图，准确来说，是升级选项上。
　　【1：低级车厢蓝图（零枚列车币）】
　　【2：木制自动钓鱼竿蓝图（一枚列车币）】
　　【3：低限度维生口粮一日份食谱（两枚列车币）】
　　【4：列车停靠时间增加一小时（两枚列车币）】
　　果然，升级之后的第一和第四个选项是同样的，叶七言算是彻底确定了这一点。
　　“钓鱼竿，还有维生口粮，这祸运气不错嘛。”
　　口粮对他来说没什么用，但钓鱼竿就不一定了。
　　万一哪天去了一个能够钓鱼的站台，没有鱼竿岂不是只能干瞪眼了？
　　但也不用着急，这种东西，能用到的时候再去购买也好。
　　反正有命运的岔路口在，他永远都能比其他人早上半个小时得知站台的信息并且加以选择。
　　“也是时候在对列车进行升华了。”
　　之前不继续升华列车除了要等待体力恢复外，最重要的还是手头的列车币不足以购买升级选项里的东西。
　　在建造了加速装置，制造两枚加速子弹，给瓦力投币启动后，列车币只剩下了一枚，而今从银器铺子的怪物手里得到了三枚，那么就是四枚列车币。
　　若是瓦力能成功找到这一站的宝箱，还能开出更多。
　　叶七言觉得自己完全可以试一试。
　　就在他准备尝试对列车进行升华之时，列车之外传来的履带行进的声音让他停下了动作。
　　闻声望去。
　　就见到瓦力抱着一个沾染了暗红色痕迹的糖果盒晃晃悠悠的进入了回收装置。
　　“受伤了？”
　　看到瓦力身上出现的几个咬痕，那个深度显然不是寻常的动物能够做到的。
　　来不及去关注它捧着的东西，叶七言抬头望向车厢之外。
　　十数只丧尸犬竟然出现在列车之外缓步徘徊，在它们之后，几个如之前银器铺子里和那个大叔丧尸怪物有些相似的怪物正在一步一瘸的朝着列车而来。
　　砰——
　　叶七言无奈的敲了下瓦力的脑壳。
　　“笨东西，还把怪物给引来了。”
　　瓦力不懂，它只是默默的举起手，将那个糖果盒递到叶七言面前。
　　“算了，看在你立功的份上。”
　　【2级宝箱】（可开启）
　　叶七言拿起宝箱，面带笑意。
　　虽说外面已经被怪物包围，但他丝毫不慌。
　　这里只是一个二级站台。
　　而他列车上面，可是有着一个四级的防御建筑。
　　在怪物们逼近到列车百米距离的瞬间。
　　警戒哨塔中的红色光球将它们锁定。
　　一个个红色的圆圈在怪物脚下形成。
　　配备的长枪从黑暗中伸出。
　　子弹发射，连续不断的射击每一发都精准命中了这些怪物的薄弱点。
　　不过十秒，人形怪物连带着丧尸犬全部倒下。
　　叶七言吃着白森果，看着这一切表情并没有多么高兴。
　　【0:08:12】
　　离站倒计时还有八分钟。
　　刚刚的枪声毫无疑问是要比在银器铺子那里的更加响亮。
　　恐怕这整个镇子的怪物都会过来。
　　不出所料，越来越多的怪物从四面八方将列车包围。
　　它们的身体脆弱，警戒装置只需要一枪就能击碎它们的脑壳。
　　大号一些的人形怪物，防御力不比那银器铺子的老板，也只需要三枪。
　　不得不说，警戒装置的枪法，可比他强太多了。
　　【00:00:01】
　　倒计时即将结束。
　　随着怪物们在后方追逐，叶七言的列车向着前方开始前进。
　　穿过虚无的空间，只是转眼的功夫，末日小镇的景色消失不见，那片无穷无尽的荒野又一次回到了叶七言的视线当中。
　　叮咚！
　　广播声在此刻响起。
　　【所有求生者离开第三站台！】
　　【交易系统限制解放，今后可在站台内部进行交易！】
　　【新手保护期结束，生存模式开启】
　　【请注意夜间行驶安全】
　　【列车行驶速度低于30公里每小时的求生者，将会进入危险状态！】
　　【请尽快升级列车】
　　【祝你们好运】
　　【祝你们】
　　【活下去】
　　聊天室又一次炸开了锅。
　　并且这次炸的更加响亮。
　　【“卧槽卧槽卧槽！！！什么意思这是？生存模式？夜间危险？荒野里面也会出现怪物了！？”】
　　【“完了完了完了！我把所有资源都换吃的了啊！”】
　　【“啊！救救我！谁来救救我！我不想死啊！”】
　　【“李哥！李哥救命！求求你给我一些升级的材料吧！我可是加入你的同盟了！”】
　　【“切，一群白痴，我早就知道这个世界不会这么容易放过我们，这三站以来收集的资源全都没有卖掉，真正让人在意的难道不是时间问题吗？为什么又是和第一站结束时候一样晚了一个小时才发送广播？”】
　　【“有人已经升级列车了吧？之前那个叫李晓生的不是发送了截图，升到二级以后就能增加站台停靠时间？”】
　　【“那也不可能第一站就升级吧？”】
　　【“那肯定，不会有人能在第一站完成升级的，毕竟当时在站台里交易系统都没有开启呢。”】
　　【“不过，李晓生刚才不是说自己才是第一个升级的人吗？看来还有其他高手啊。第16章【储藏单元车厢】
　　和聊天室里的热闹景象不同。
　　叶七言此刻的关注点并不在那上面。
　　【第三站末日小镇结束：击杀异种人形丧尸11只，丧尸犬：28只，丧尸猫...】
　　【击杀评分：A级】
　　【恭喜你完成隐藏任务：小镇解脱者】
　　【获得任务奖励：车厢兑换券一张】
　　“所以说，这个才是任务站台的任务？”
　　看看眼前光幕上的文字，又看看浑身脏兮兮的瓦力。
　　“多亏有你，不然就错过这些了。”
　　摸了摸瓦力的铁脑壳。
　　“车厢嘛？”
　　半透明的奖券拿在手中，上面是一节车厢的图案。
　　享受了几天恒温车厢的叶七言对于新的车厢可谓是相当期待。
　　“升华。”
　　【车厢兑换券→特殊车厢兑换奖券】
　　【可兑换等级为2的特殊车厢。】
　　“使用。”
　　奖券在半空中燃烧。
　　【获得2级车厢：低级储存车厢】
　　【储存车厢：拥有48个储存单元，任意单元中可存放单一种类物品无上限，无法储存活物】
　　这可是个好东西啊，想想他最开始收集资源的时候吧，木材，金属堆积的到处都是，车头里连个让他睡觉的空间都没有。
　　有了这节车厢，他完全可以将列车的空间大幅度解放。
　　“还能再升华一次。”
　　他迫不及待的想要再次使用自己的天赋了。
　　来到第二节末尾。
　　透过窗户，他看到从半空之中，一节车厢精准落入轨道与他的列车接合。
　　连接处的车门开启。
　　走入其中，四十八个类似收纳柜一样的单元格均匀的摆放在车厢两侧。
　　“升华。”
　　【体力：55→30】【精神：80→55】
　　1级普通车厢升到2级特殊车厢消耗20点体力，而2级特殊车厢升到3级则是总计消耗了五十的点数。
　　翻了一倍不止。
　　叶七言的身体又一次陷入了疲惫状态，但他的眼神却是神采迥异。
　　【储藏单元车厢】（3级）
　　【拥有51个储藏单元，任意单元储藏无上限，放入其中物品不会腐朽，损坏...不可储藏活物，储藏车厢内的3个单元可跟随列车长在任意地点随意拿取】
　　升华过后的储藏车厢看起来只是多了3个单元以及不会腐朽的属性。
　　但这三个单元完全不是普通的增加！
　　跟随列车长随意拿取？这不就是随身空间吗？
　　迫不及待的将几枚白森果放入那三个单元之一。
　　叶七言回到车头，随他心意，在空气中稍一摸索，一枚白森果就那么水灵灵的出现在了他的手中！
　　显而易见，这一次升华简直是赚大了！
　　吃着白森果恢复体力，叶七言将车厢里的资源统统丢到普通单元。
　　列车的空间瞬间干净宽敞了不少。
　　而那三个特殊单元，其中之一自然就是存放白森果，另外两个，叶七言只放了一些子弹和饮用水。
　　这样一来，离开列车进入站台探索，他的负重就会少上许多。
　　“对了，还有宝箱。”
　　拿出瓦力为他带回来的2级宝箱，叶七言稍微计算了一下。
　　3级宝箱升到4级需要55的点数，1升2是37点，那么2升3，顶多也就40多点。
　　稍微坚持一下，足够了。
　　“升华。”
　　【体力：30→20】【精神：55→20】
　　【警告！进入脱力状态】
　　【警告！进入理智消散状态！！】
　　他猜的没错，四十五点的精神消耗完毕。
　　叶七言喘着粗气，眼皮沉重的强撑着最后的力气看向面前宝箱。
　　眼前的糖果盒再次鉴定已然发生了变化。
　　【3级宝箱】（可开启）
　　【开启3级宝箱】
　　【获得列车币：6枚】
　　【获得：丧尸杀手（3级）】
　　【病毒血清3支】
　　【防风打火机】
　　三样奖励，说不上好坏。
　　丧尸杀手是一把用电锯改装过后的链锯剑，对丧尸类的怪物具有3倍的伤害加成。
　　而剩下的两个，作用就和它们的名称一样。
　　血清，说不定会有用吧。
　　至于一个从3级宝箱里开出的防风打火机，某种意义上来说，也很珍贵了。
　　不过这也不重要。
　　在3级宝箱中又得到了六枚列车币，算上之前的那就是整整十枚列车币！
　　现在这个时间，不可能有谁能比他更多。
　　下一次升级列车所出现的升级选项他要全都拿下。
　　而在升华之前，他有重要的事情要做。
　　那就是。
　　睡觉。
　　他累了。
　　10点的体力。
　　这么拼命还是第一次.
　　他确确实实的感受到了名为脱力的难受。
　　至于警告所说的理智消散，倒是一点感觉也没有。
　　——————
　　在叶七言休息的时间中，聊天室里依旧是火热非凡。
　　无数人向彼此购买升级列车的材料。
　　但真正有资格能够买下的人又有几个呢？
　　如果只有升级才能保证存活。
　　那么这剩下的几千人，能活下来十分之一都算是幸运。
　　所有，很快就有人发现，列车广播要求的车速只是30公里每小时，而升级之后的车速可是足足有40公里。
　　那么，是不是说明，列车能够单独的升级速度有关的部位，也就是，车轮？
　　有人进行了尝试。
　　使用升级列车五分之一的金属和三分之一的机械零件，竟然真的对车轮单独完成了升级，使车速达到了规定的30公里每小时。
　　这个消息一经出现，金属与机械零件立马就成为了最紧俏的资源。
　　几乎所有人都想要购买这两样材料。
　　即便如此做会导致对列车的整体升级消耗更多的材料。
　　但为了活命，哪还顾得上这么多？
　　而在这之前，刚刚说过要组建同盟收集列车币的李晓生，此刻的脸色相当难看。
　　那个早他一步升级列车的人，究竟是谁？
　　“怎么可能有人比我更快积攒到材料？明明我才是天选之子！”
　　他的个人界面上，有着一行天赋。
　　【资源雷达】：在抵达下一站站台前，必须选择一种列车基础物资，下一站台中将大概率出现可收集的该类物资。
　　金属，机械零件，木材。
　　李晓生耗费了三站时间才收集到了所有升级所需资源。
　　他无法理解，究竟是谁，能比他更第17章3级列车，又一次的纪录打破者
　　砰——砰——
　　“好吵...”
　　激烈的枪声在荒野中回响。
　　叶七言被这声音吵醒，他疲惫的睁开双眼，视线下意识的投向窗外，一双双猩红的眼眸正在夜空之下朝着列车追逐。
　　“什么鬼东西？吓死个人。”
　　可怕的景象让他瞬间清醒。
　　连忙来到车头，这才发现警戒装置早已开启。
　　“等等，这就是广播说的夜间危险？”
　　叶七言想起了第三站结束后广播说的那些话。
　　【猩月狼】（1级）
　　【追猎速度：25公里每小时】
　　看着列车鉴定出的怪物信息，他稍微松了口气。
　　还好，列车的速度超过三十公里就不会被判定为危险状态。
　　而二级列车更是达到了四十公里每小时的速度，还好，他倒也不必太过担心被这些怪物追上。
　　用清水洗了把脸，吹了吹冷风，叶七言算是彻底清醒过来。
　　【01:44:13】
　　凌晨一点。
　　他的睡意全无。
　　打开聊天室，看到人数的那一刻，瞳孔一缩。
　　【4130/10000】
　　等等，白天的时候是多少人来着？
　　他依稀记得是七千多将近八千人来着？
　　也就是说，在他睡着的这段时间里，已经有四千多人死在了荒野？而且这个数字仍然在增加。
　　一股寒意瞬间让叶七言的后背冒出冷汗。
　　仔细想来，这夜间的危险可是要比站台更加凶狠。
　　车速无法超过30公里每小时就会被这些怪物追上，成为它们的盘中餐食。
　　但经历三站后的求生者们，真正能够达到二级的又有几人？
　　这一夜的恐惧度过，留下来的才能真正意义上算是求生者。
　　为了活命，必须要拼尽全力升级列车，探索站台。
　　还想要和之前那般留在列车中躲避，几乎不可能了。
　　强制自己冷静下来，私聊界面的消息提示吸引了他的注意。
　　上官映雪：【还活着吗？】
　　【“...刚醒过来，要买什么？”】
　　不多时，对方回了消息。
　　【“子弹，我用光了。”】
　　【“这个卖不了，我也没有多少了。”】
　　叶七言拒绝了上官映雪的交易。
　　有了警戒系统，他的子弹消耗数量直线上升。
　　就单单在第三站的最后屠杀，就耗费了他将近七十多发的子弹。
　　细细算来，现在叶七言也就只有三百多发而已，不可能在拿出去卖了。
　　【“你没有子弹的蓝图吗？”】
　　【“当然没有，如果有就好了。”】
　　【“明白了，再见。”】
　　聊天结束。
　　上官映雪这雷厉风行的性格，交流起来倒是真的轻松。
　　叶七言坐在椅子上，打开个人信息。
　　【体力：82】【精神：110】
　　“恢复了啊...嗯？等等？”
　　关闭个人信息的手悬停在半空。
　　他揉了揉眼睛，看着体力与精神这两个至关重要的内容，掐了自己一把。
　　“嘶，精神上限增长了？怎么回事？是我做了什么吗？”
　　努力回忆睡着前发生的事，除了让体力和精神全部透支外，似乎也没发生什么吧？
　　叶七言摇了摇头，将心中的疑惑掩藏起来。
　　不管怎样，精神增长对他来说都是一件好事。
　　他站起身，伸手触碰操纵平台。
　　“是时候了。”
　　度过三站时间，也是时候该对他的列车进行下一次的升华了。
　　无形的力量包裹整座列车，体力与精神如同开了闸的湖水一样疯狂流逝。
　　1级到2级，他只消耗了区区30点体力。
　　但2级到3级，显然不会那么简单。
　　【体力：82→52】【精神：110→50】
　　【列车升级完成！】
　　【当前等级：3】
　　【列车下一次升级所需材料为：木材300公斤，机械零件300个，金属450公斤，玻璃10公斤，黄金5公斤，秘银5公斤，炎火石一枚】
　　【开启升级选项】
　　【恭喜您打破最快列车3级记录！获得列车长模组卡一张！】
　　90的点数，和之前比起来足足翻了三倍。
　　叶七言揉了揉眉心，那么3升4呢？也是现在的三倍，或者更多？
　　但要让他乖乖用材料进行升级？
　　算了吧。
　　看看下一等级需要的材料吧，秘银他倒是有，黄金也有可能得到。
　　但那个炎火石又是个什么玩意，听都没听说过。
　　“还是先看看升级以后的变化吧，希望升级选项不会太差。”
　　首先是速度，从40公里提升到了60公里。
　　其次底盘，车轮，车架不必多说，也都达到了3级的强度，能够抵御更多的攻击。
　　和上次一样，重要的还是升级选项，以及打破纪录的模组卡。
　　不一样的地方在于，这一次是列车长模组。
　　“查看升级选项”
　　【正在开启】
　　【选项如下】
　　【1，列车长模组卡：离站权益,（3枚列车币）】
　　【2，子弹（3级）制造蓝图（4枚列车币）】
　　【3，能源发电装置制造蓝图（3级）（6枚列车币）】
　　【4，停靠时间增加1小时（1枚列车币）】
　　“这还真是想什么来什么啊。”
　　看着升级选项里的几个内容，叶七言的内心已然是乐开了花。
　　除去第四选项大概率是升级固有的外，另外三个无疑都戳中了他的需求。
　　缺了子弹，来了蓝图，还是3级的。
　　更重要的是那个发电装置的蓝图，虽然他还没有需要用到电的地方，但以后肯定能用得上啊。
　　唯一让叶七言感到肉疼的地方在于。
　　他本以为自己拥有10枚列车币也能算是一个小小的富翁，万万没想到，竟然还是不能一次性买下所有的升级选项。
　　要做取舍了。
　　“离站权益是什么？”
　　【列车长模组卡：离站权益】
　　【使用后，可提前一个小时离开站台】
　　好东西，有了这个模组，若是遇到了什么危险大可以提前离开站台，虽然只能提前一个小时。
　　思考片刻，他掏出八枚列车币，将选项1,2,4全部买下。
　　虽然很想要发电机，但其他三个也同样重要，尤其是那个模组。
　　【子弹蓝图】（3级）
　　【每一组需要：金属3公斤，火药500g】
　　【每组子弹100发】
　　制作子弹需要的材料倒是不多，但，火药上哪里搞？
　　交易平台上倒是有卖的，只不过数量极少，就连一组都无法制作。
　　要不，去聊天室里收购？
　　叶七言摇了摇头，就算是收，现在也不是时候。
　　他还有更重要的事情去做。
　　模组：离站权益。
　　“升华”
　　【体力：32】【精神：30】
　　【列车长模组卡：离站VIP权益】
　　【停靠倒计时剩余3小时后可随时启动列车，离开站台第18章高级模组：枪火审判
　　权益升级到了vip，离站时间变得更加自由。
　　最后，就是破纪录奖励的列车长模组卡了。
　　“红色的？”
　　和特殊模组卡不同，列车长模组卡的颜色是如血液一般的红色。
　　上面的图案也并非列车，而是抽象化的眼球形状。
　　“体力和精神都不够了。”
　　按捺住想要直接开启的想法。
　　叶七言躺在冰凉的列车地板上一动不动。
　　好累...
　　似乎从来到这个世界开始，他无时无刻都处在疲惫之中。
　　不过，也因如此，即便是在这可怕的荒野里，他也仍然能睡得香甜。
　　捏着这张列车长模组卡，叶七言就这么沉沉的睡了过去。
　　......
　　今夜，能睡着的人，寥寥无几。
　　死亡的追逐让聊天室里陷入了无边恐惧。
　　【“还在追，他们还在追我，怎么办？我不会被追上吧！？”】
　　【“不是说超过速度超过30公里就不会有事吗？那些怪物里面怎么还有超过这个速度的！？”】
　　【“广播只是说不会进入危险状态，又不是真的安全，依我看只有达到2级40公里的速度才能真的安全吧。”】
　　【“该死！如果不是有人把我的资源都买走了！我肯定也能升到2级！”】
　　【“我看那些怪物应该是追不上了，只有偶尔的几只速度够快，还好....我在大佬那里买了一把枪救了我一命啊，唉，可惜现在就剩下三发子弹了。”】
　　【“别聊了，省省力气吧，明天还有第四站，唉...”】
　　【“这才是第一晚，明天会不会还有更多的怪物？”】
　　【“这个世界就没想让我们活...”】
　　【“早点休息吧...明天还有第四站，希望第四站是安全的站台，起码让我收集到能够强化列车的资源也好啊。”】
　　事不遂人愿。
　　【06:30:00】
　　列车广播在这一时间响起。
　　【E-3域块，第一次夜间生存结束，幸存人数：3825人】
　　【三天后开启第二次夜间生存，列车行驶速度低于40公里每小时者将会进入危险状态】
　　【请尽快提升车速】
　　【温馨提示，请做好防护】
　　广播的声音如此温和，但所说出的话语却让人们如坠冰窟。
　　三日后第二次夜间生存需要让车速达到40公里？
　　也就是说，在接下来的三站内，如果不能将列车提升到2级，等待他们的只有淘汰一条路能走。
　　本就难以入眠的求生者们此刻又陷入了疯狂。
　　【“真是不想让我们活了啊！上哪儿弄材料啊？老子前三站只有一站碰到了树林，剩下两站连下车都费劲！不公平！”】
　　【“完了，这下真完了，我把所有东西都用来换车轮的升级材料了，没有木材，没有零件，三站时间怎么可能凑得够。”】
　　【“对，对了，李哥，李哥快帮帮我，我可是你的同盟会成员，你不能见死不救！”】
　　【“对对对，李哥，我有列车币，我现在就给你，帮我想想办法吧。”】
　　看着聊天界面那一个个充满祈求的话语，李晓生的嘴角上扬。
　　他并不缺少物资，只要按部就班的用天赋来提升资源爆率，那么想要再次升级，也只需要三站左右的时间而已。
　　只要列车的升级还是最基础的金属，木材和机械零件。
　　他的每一次升级时间，都不会超过三站。
　　虽然不知道哪个抢先他一步升级的家伙是谁。
　　但李晓生权当是对方运气太好了而已，他可不一样，他是按部就班的用自己独有的能力努力得来的。
　　念至此，李晓生在聊天界面发送了信息。
　　【“各位不必惊慌，已经加入我同盟的各位，我必定会想办法帮助你们完成第一次升级。”】
　　说罢，他忽然想起了一个人。
　　“对了，那个叫叶七言的，应该没死吧？他卖了那么多把枪，按理来说也快要完成升级了才对，难道说，抢先一步的人就是他？”
　　越想越有可能，李晓生当即对叶七言发送了私聊邀请。
　　只是他在发送后才忽然发现。
　　自己竟然没有叶七言的好友。
　　“这家伙，竟然没有主动加我？”
　　“算了，看在他有枪的份上，再给这家伙一个机会。”
　　好友申请，发送。
　　然后，石沉大海。
　　————
　　“哎哟，我的老腰哦。”
　　在地板上睡了大半个夜晚，叶七言睡得那叫一个不舒服。
　　他迷迷糊糊的从储物单元里拿出了一枚白森果，洗了把脸，在顺便给树苗浇水。
　　看了一眼时间。
　　【8:34:44】
　　“竟然睡了这么久。”
　　吃着果子，他的大脑清醒过来。
　　“三天后下一次夜间求生吗？40公里，反正和我没什么关系就是了，嘶，今天怎么这么冷？”
　　叶七言打了个哈欠，打开车窗，刺骨的寒意扑面而来。
　　“嗯？今天的天气是不是有些奇怪了？”
　　这几日的荒原里，每天都是太阳高照，万里无云。
　　可今天太阳却是被乌云笼罩，压抑的气氛仿佛要将这整个世界碾碎。
　　叶七言看了一会儿便收回目光，转而将视线落在了自己的右手。
　　准确来说，是右手握着的那张卡片。
　　【列车长模组卡】
　　打破纪录奖励的第二张模组，昨夜若非体力和精神双重低下，叶七言可是忍不到现在再来开启。
　　【体力：82】【精神：110】
　　“体力还没有恢复满值吗？是我消耗的太多了？”
　　“算了，有精神也差不多。”
　　天赋触发。
　　无形力量笼罩红色卡片。
　　“升华”
　　心中默念。
　　流逝之感从体内涌现。
　　【升华完毕】
　　【列车长模组卡→列车长高级模组卡】
　　【精神：110→80】
　　【开启列车长高级模组卡】
　　【获得列车长高级模组：枪火审判】
　　【枪火审判】
　　【精通任何枪械，射击天赋大幅提高，可消耗精神强化一枚子弹，下次射击将会对目标进行判定，依照对方罪恶来提高威力】
　　莫名的感觉涌入脑海。
　　叶七言拔出腰间的黑光手枪，原本的生涩感荡然无存，握枪的他，仿佛成为了久经沙场的枪手，看似随意的一次射击，都能命中他想要命中的目第19章第四站
　　“竟然直接给了我神枪手的能力嘛。”
　　有了这个能力，叶七言觉得自己如果在遇到上一次的丧尸怪物们，倒也没必要非得东躲西藏。
　　所有奖励统统消化，闲来无事，叶七言吃着果子打开了聊天室的私聊界面。
　　他好歹也在这批求生者里有一点小小的名气，说不定会有谁来主动与他交易呢，万一也有蓝图或者列车币什么的错过了就太可惜了。
　　“嗯？李晓生？不是那个三站男嘛？”
　　“邀请我加入同盟？同盟？是什么来着？”
　　叶七言仔细回忆了一下，这才想起李晓生所说的同盟是什么东西。
　　“同盟...总感觉很不靠谱啊。”
　　犹豫了片刻，叶七言选择接受了李晓生的好友申请。
　　这家伙虽然和他不是一路人，但他手里应该有一些列车币。
　　和他交易可以，只是不要牵扯的太深。
　　另一边，正在和别人抢夺钓鱼竿生意的李晓生看到自己的好友申请被通过的提示。
　　他记得自己只主动添加了一个人。
　　“终于知道联系我了吗。”
　　叶七言：【“钓鱼竿做出来了吗？”】
　　“嗯？”
　　看到叶七言发来的消息，李晓生皱起了眉头。
　　【“叶兄弟，好久不见，你完成第一次列车升级了吗？”】
　　【“钓鱼竿卖嘛？多少物资？”】
　　叶七言懒得回答他这个问题，继续说出自己的需求。
　　【“呵呵，当然卖，不过也可以免费送给你。”】
　　天下哪儿有白掉的馅饼，叶七言已经在等待他后面的“但是”了。
　　【“只需要你加入我的同盟，所有我同盟的成员只需要贡献五公斤的木材或者一枚列车币，我就会赠送一日份的口粮以及一把钓鱼竿，你之前应该看到过吧，我升到2级以后可以制造维生口粮。”】
　　【“我知道你卖枪积攒了不少的食物和水，甚至从我这里拿走了一百多公斤的金属，想必就是为了制造枪械，但是食物总有吃完，枪械也总有难卖的时候，加入我的同盟，与我合作，用枪械武装我们同盟的成员，等到未来可以见面，我们立马就能成为最大的势力！”】
　　叶七言目光平静的看完了这一大长串的消息，咀嚼着白森果，输入对话。
　　【“所以，鱼竿卖吗？不卖算了。”】
　　也不是只有李晓生一个人售卖鱼竿。
　　最开始还有个人在第一站就得到了机械钓鱼竿的蓝图，那人还活着，而且也同样在售卖钓鱼竿，只不过愿意购买的人寥寥无几。
　　眼见李晓生没有继续回话，叶七言也懒得再看。
　　直接在聊天室搜索钓鱼竿关键词，很快就找到了那人。
　　【“鱼竿卖嘛？”】
　　【“卖！”】
　　看，这才是让人喜欢的卖家。
　　叶七言交易给对方二十枚机械零件外加一块饼干就得到了一把机械鱼竿。
　　“嘿，还是自动的，这可比木制鱼竿还多了。”
　　叶七言满意的点了点头，直接开始升华。
　　【低级机械鱼竿→低级诱惑机械鱼竿】
　　【不需要鱼饵，投入水中后会更容易吸引鱼类。】
　　叶七言把鱼竿放到一旁，顺便看到了新的好友申请。
　　是那个卖他鱼竿的人，名叫赵琳。
　　他选择了接受。
　　————
　　轰！
　　时间【12:30:00】
　　阴郁的天空中发出了一声巨响。
　　恒温车厢里，叶七言透过车窗望向天空。
　　黑色乌云压抑的让人喘不过气，一滴雨水从天而降，很快就变成了无尽瓢泼。
　　【“叮咚！”】
　　广播响起。
　　【“今日为雷雨日”】
　　【“所有列车长请注意，下一站大概率进入雷雨天气站台”】
　　【“建议佩戴雨具】
　　“还有这种说法？荒野世界的天气，原来是会影响到站台的嘛？明明完全不像是同一个世界。”
　　叶七言看向自己的下一站命运岔路。
　　【命运的岔路口触发，请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：落雷哥布林部落（3级猎杀站台）】
　　【站台二：幽雨庄园（3级任务站台）】
　　“果然，站台等级又提升了嘛，列车升级，站台也会升级，而且，怎么又是哥布林？”
　　叶七言总觉得自己似乎和哥布林相当有缘，他一共也就才要经历第四站，却是出现了三次有关哥布林的站台。
　　照这个趋势下去，总感觉会有一次不得不选择哥布林站台的时候。
　　虽然如此，但他也不打算选择这个就是了。
　　人要有自知之明，起码现在的他，并不打算进入猎杀站台这种看起来就相当危险的地方。
　　至于第二个选项，从名字看不出什么，但这也不代表没有危险。
　　别忘了上一次的末日小镇作为任务站台，也蕴藏着相当多的危险，若非他的装备足够精良，外加警戒装置，换做其他人也绝对没可能通关，更别提完成隐藏任务。
　　“选择站台二。”
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第四站是......】
　　【幽雨庄园】
　　列车在加速。
　　前方的空间在虚无。
　　从空中落下的雨滴化作一层薄膜笼罩车头。
　　伴随着雷鸣以及一片黑暗。
　　四周的空间骤然发生了巨大变化。
　　【当前站台：幽雨山庄】
　　【停靠倒计时：4:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：危】
　　透过车窗，叶七言看到了外面的景象。
　　他所停靠的地方是一条断裂的盘山公路。
　　黑暗的环境下，只能听到外界那不断坠落的雨滴。
　　一道电闪雷鸣，这才让叶七言看到在不远处正有一辆冒着青烟的警车以及几具身穿警服的尸体。
　　“...不会又是和之前一样，会有丧尸吧？”
　　“算了，先把瓦力叫醒再说。”
　　【瓦力，启动！】
　　将最后两枚列车币的其中之一投进瓦力体内。
　　看着小机器人晃晃悠悠的离开列车，叶七言才开始做出去的最后准备。
　　首先，是三个特殊储存单元，除了白森果外和子弹外，在最后的单元放置了上一站得到，并且被他升华过后的三支病毒血清。
　　【被祝福的病毒血清】
　　【可治疗丧尸病毒/吸血鬼转化/幽灵腐蚀/疾病感染，可在受到伤害时恢复伤势】
　　原本只能够治疗丧尸病毒的血清在升华过后摇身一变成了另类的血量药剂。
　　其次，手枪，步枪，匕首，防弹衣，外加秘银十字架。
　　全副武装，披上一件交易而来的雨衣，叶七言按下了开门按第20章暴风雨山庄？推理？诡异！
　　顶着风雨，径直走到那毁坏的警车旁边。
　　观察了一阵，发现地上的几具尸体没有尸变的迹象后，叶七言才开始上前搜索。
　　最终在一名警察的尸体旁发现了一支录音笔。
　　【“我们接到达维尔山上幽雨山庄的报警，本地的大富豪拉维死在了上面，唉，真是搞不懂这些有钱人，这座山庄这些年已经死了多少人，为什么还有人要来这里居住？这种破地方，从我镇子开车过来要用两三天，真是遥远的让人烦躁。”】
　　【“不过，这位大富豪是我们警局的投资人之一，就算再不情愿，也得来找到杀害他的凶手才是，只要找到凶手，他的女儿一定会给我们警局提供更多的投资。”】
　　【“至于真凶，大概是拉维的女佣吧，谁知道呢，如果抓不到真凶，就拿她来顶罪好了，反正也不是第一次干这种事，呵呵。”】
　　“这就是任务吗？不，或者说，这就是明面上的任务嘛...”
　　叶七言又搜寻了一会儿，最终在这座警车上找到了两把手枪和四个装有低级子弹的弹夹，外加一把警用电棍。
　　这些东西若是换做其他人发现一定会兴奋不已，可惜，对他用处不大，丢回列车，拿走警徽和警长的身份信息，叶七言沿着这条盘山公路向上走去。
　　幽雨山庄距离列车停靠的地点并不遥远。
　　只用了不到十五分钟的时间，叶七言便站在了一座巨大黑色庄园的铁门面前。
　　守在门口的保安紧张兮兮的跑了过来。
　　“你，你是谁？”
　　叶七言出示了证件与警徽，在这黑暗的雷雨天气下，足够让对方相信这个伪装的身份了。
　　“原来是警长先生，快请进！”
　　保安连忙打开大门，将叶七言迎了进来。
　　“警长先生终于来了，请您一定要找到杀害家主的真凶啊！”
　　保安一副痛哭流涕的模样，让人感觉他似乎是忠心耿耿。
　　“拉维先生是怎么死的？”
　　“家主是四天前的夜里去世，庄园里除了我就只剩下他的一儿一女，管家大人还有一个女佣，警长先生，我觉得就是那个女佣害死的家主！请您一定要抓了她啊！”
　　叶七言停下脚步，看向身边的保安。
　　“四天前？也就是说，你们是在拉维先生死亡后过了一天时间才来报警，为什么？”
　　保安赶紧解释道：
　　“因为这一周以来一直都在下雨，庄园里的电话线和网络都受到了影响，只有三天前才勉强打出了一个电话叫来了您啊，之后我们就一直等待在庄园，根本没有人敢离开。”
　　好吧，这不就是暴风雨山庄吗？
　　叶七言以前玩过的剧本杀有很多都是类似的设定。
　　只不过，若是真的就这么简单，这里为什么能被评价为3级的任务站台？
　　要知道，只是2级的任务站台都已经有了丧尸那种怪物，3级...如此平常吗？
　　叶七言不信会这么简单。
　　越是这种情况，就越是会隐藏着某种看不见的危险。
　　就在二人即将进入庄园城堡的时候。
　　头顶忽然传来了一声凄厉的尖叫。
　　“啊！”
　　闻声望去。
　　一道闪电从划过。
　　一具女性的尸体竟是从空中坠下砸进了一旁的草坪。
　　鲜血浑浊雨水向外流淌，在地面上汇聚成一条血红的溪流。
　　但叶七言的目光始终停留在那尸体坠落前的位置。
　　他看到了一个影子，一个明显不属于人类的影子。
　　而且...
　　“感受到了嘛。”
　　佩戴在胸前的圣堂秘银十字架，正在散发着热量。
　　“果然没那么简单。”
　　“啊！女佣，女佣死了！”
　　一旁的保安惊恐的叫了出来。
　　城堡里立马跑出了一个胡子斑白的老人。
　　见到那老人的一瞬间，保安立马大声尖叫跑开。
　　“是你！是你杀的！”
　　老人的脸色铁青，看着保安消失在黑暗中的身影，最终叹了口气。
　　“对不起，让您见笑了...我是这家的管家，您，就是从外界来的警长吗？还真是年轻，唉...又死了一人...这到底是怎么回事？”
　　“又？除了拉维家主和刚刚这位女士，还有谁死了吗？”
　　叶七言强迫自己不要去看地上那血腥尸体。
　　但那位管家却仿佛已经习惯了一样，抱起尸体走到草地的一旁，那里有着几个看上去早就准备好的土坑。
　　他将尸体丢入其中。
　　土坑有五个，其中三个都有着尸体的存在。
　　“？”
　　管家苦笑一声。
　　“先请进吧，警长先生。”
　　走进城堡，冰冷的感觉并未褪去，甚至叶七言仿佛感受到了有某种东西正在投来目光，让人不寒而栗。
　　“您喝咖啡吗？还是茶。”
　　“热水就好。”
　　“请稍等。”
　　很快一杯咖啡放到了叶七言面前，他没有喝，而是直接对管家问道：
　　“这里到底怎么回事？不是说死者只有拉维家主一人，但是刚才？”
　　管家叹了口气，昏暗的烛火下，一双布满血丝的眼睛着实有些渗人。
　　“四天前，确实只有家主一人死去，大小姐和大少爷发生激烈争吵，大小姐认为是女佣杀了家主，而大少爷和女佣有着私情，自然是护着对方，二人大吵一顿，第二天早上，我就在阁楼上发现了大小姐的尸体，保安喜欢大小姐，当日就直接疯掉了，第三天，大少爷也死了...今天，是第四天...”
　　“我觉得自己也迟早会死，于是昨天就挖好了我们五个人的墓坑，等到我死了，也好有个地方能够安葬，呵呵...警长先生，这座庄园是被诅咒的，所有在这里生活的人，都会死...我当初，就该劝阻老爷，不该让他贪图便宜买下这里...唉...一切都晚了，都完了...您，还是早点离开吧。”
　　果然，推理变成了灵异。
　　叶七言握了握十字架。
　　如果没有这把圣堂十字架，他还真的想赶紧走人了。
　　他深吸一口气，继续提问道：
　　“既然已经出现了这种情况，你，为什么还留在这里？”
　　管家抬起头，扯出一个凄凉的笑容。
　　“我试过了，但是，我已经离不开这座庄园，庄园的门，我走不出去，我之前已经告诉了保安，如果警长来了，不要让你进来，可是...抱歉，如果你也无法离开的话，我会为你挖掘一座坟墓第21章上帝他老人家饿了
　　“你说的那个诅咒，是什么意思？”
　　老管家看着叶七言那张年轻的脸上并没有出现恐惧的神色稍微愣了愣。
　　“您，不怕吗？”
　　叶七言站起身，望向通往城堡上层的实木楼梯。
　　“忘了告诉你，我除了是一名警长外，还兼职着牧师，既然发生了这种事，我当然不会轻易离开。”
　　他从怀里掏出秘银圣堂十字架。
　　柔和的圣光驱散了周遭的黑暗，在这光芒之中的叶七言仿佛成为了神明的代言人。
　　老管家长大了嘴巴，使劲揉了揉自己的眼睛，不可置信的看向眼前的青年。
　　愣了好一会儿，直到光芒散去，叶七言轻咳两声，他才终于回过了神。
　　“赞美天神！我们有救了！”
　　有了兼职牧师这一身份，叶七言很快就从老管家口中得知了这座庄园的秘密。
　　这座庄园的第一任主人在暗地里是个嗜杀成性的疯子，有一次猎物逃到了警局，庄园主用自己的女佣作为替死鬼丢到了监狱，被与其狼狈为奸的警长折磨多日，强行认罪并且枪决。
　　接下来的几天，庄园被雷雨夜覆盖，所有对外界的联系完全消失，等到雨夜过去，送菜的老板这才发现庄园里所有人都死于非命，包括那名当时和庄园主的夫人通奸的警长。
　　而后的三十年，庄园换了十几任的主人，每一任都会在一场雨夜中死于非命。
　　现在的庄园主拉维并不相信神鬼之说，虽颇有财产，却是个守财奴，在得知有这么个巨大的庄园并且价格十分便宜，甚至不用缴纳税款后，当即就买了下来。
　　再然后...
　　“如您所见，雨夜，通讯断绝，死亡...唯一不同的是，我们成功联系到了一次外界警局，将您找了过来，或许，您真的能破除诅咒。”
　　“那个女佣死在了哪儿？我是说第一任家主的女佣。”
　　“应该是城堡最高处的钟楼。”
　　叶七言已经知道该怎么做了。
　　所谓的诅咒，大概就是和地缚灵差不多的东西。
　　那么，只要他的十字架能够击败那只地缚灵，这次的任务便能轻松解决。
　　他没有去想如果不能会怎么样，那没意义。
　　提着油灯，叶七言在老管家的带领下沿着城堡的阶梯不断向上。
　　阴冷的气息在城堡中回荡，漏进的雨水发出的滴答声响更是充满诡异的色彩。
　　直至来到了那最上层的钟楼，被他握在手心里的十字架不自觉地散发出阵阵热量。
　　“就在这了。”
　　老管家不敢进去，叶七言咬咬牙，一个人踏入了钟楼。
　　进入钟楼的那一瞬间，他立马感受到自己被什么东西锁定并且疾驰而来。
　　“来的这么快？给我闪！”
　　秘银圣堂十字架释放出柔和的光芒将钟楼照亮。
　　一声凄厉的尖叫响彻夜空。
　　咣当——
　　叶七言低下头，看到一颗圆润的半透明头骨落到了他的脚边。
　　“...？”
　　就，结束了？
　　叶七言总有种不太真实的感觉，他掐了掐自己的大腿，会疼，不是在做梦，或者这是幻觉什么的？他又在这里搜寻了一会儿，除了那颗圆润的头骨以外什么都没有。
　　也就是说，真的结束了。
　　看了看手里的十字架，叶七言突然觉得，自己是不是有点小瞧了它。
　　毫无疑问，这座任务站台换做任何一人来进行探索都是绝对的危险。
　　可偏偏来的人是叶七言，也偏偏叶七言手里有着升华过后的圣堂十字。
　　想想看，如果他没有升华的能力，没有将2级的秘银十字架变成如今的圣堂十字，那么在面对这般诡异的时候，根本没有反抗的能力。
　　“呼....”
　　叶七言深深的吐出一口气，总之，这一站虽然看上去如此草率的就要结束，但那又有什么不好吗？
　　捡起地上那颗圆润的头骨，虽然不知道这是做什么用的，但既然爆出来了，没理由不带走。
　　“您，您出来了？”
　　等待在外面的老管家擦了擦头顶的冷汗，他听到了钟楼里的声响，看着叶七言手里的头骨，更是吓得后退了好几步。
　　“不必害怕，这座庄园里的诅咒已经被我解决了，这颗头骨就是诅咒的本体。”
　　“天神保佑，天神保佑，感谢您的到来拯救了我们！”
　　和老管家离开顶层，外面的雷雨依旧没有减弱的迹象，这很正常，能被直接秒杀的一只地缚灵并不是召唤雷雨天气的元凶。
　　反过来说，正是因为出现了这样的天气，才造就了那只地缚灵。
　　庄园的封禁解除，叶七言倒也没有立刻回去的打算。
　　这才过了多久？不到一个小时而已。
　　这里是什么地方？
　　一个富豪的庄园。
　　虽然没有武器，没有列车币，但这里有着其他站台没有的重要之物。
　　食物。
　　不是什么压缩饼干，而是真正意义上的蔬菜，还有肉。
　　虽然白森果很好吃，但如果天天吃下去，总会有腻的时候。
　　作为一个正常的人类，叶七言也很怀念正常的饭菜。
　　“牧师先生，这是您拯救我们的报酬。”
　　一颗没有半点杂质的红色宝石被老管家从保险箱里取出。
　　“这是家主年轻时得到的宝物，价值连城，也是我所知道这座庄园里最珍贵的东西，还请牧师先生您不要拒绝，当然，如果您看中了这庄园里的东西，也可以随意拿走，毕竟这里已经没有了主人。”
　　等的就是后面这句话。
　　叶七言收下了宝石随手掂量了几下。
　　很润，冰冰凉凉，像是一块冰。
　　“我很快就会下山，不过在此之前需要补给一些物资，可以让我带走一些食物还有水吗？”
　　“当然可以。”
　　走进他们的厨房，叶七言在冰箱里看到了一大堆新鲜的肉蛋蔬菜，装满来时的背包，叶七言忙不迭的朝着列车而去。
　　二十分钟一次往返，他将东西丢进列车以后立马折回。
　　正在用绳子绑住疯掉保安的老管家看到叶七言突然回来吓了一跳。
　　“牧师先生，是诅咒还有什么问题？”
　　“没问题，只是上帝他老人家饿了，让我拿些吃的回去，没问题吧第22章离站，新的四级宝箱
　　叶七言往返了几次，将厨房里的食物还有各种调味品搬走了大部分
　　他还没忘记庄园里还有两个活人。
　　所以并没有全部拿走。
　　最后一趟离开庄园，一直站在铁门前的老管家忽然叫住了他。
　　“牧师先生！”
　　叶七言停下脚步，转身看去。
　　只见老管家牵着疯掉的保安朝他行了一礼。
　　“牧师先生，感谢您的救命恩情，如果有机会的话，我一定会报答与您，这个东西，还请您拿着。”
　　“啊，请您不要误会，我并非是在暗示您往返太多次，您就算将庄园搬空也无妨，我只是刚刚才想起而已，若是您就这么走了，才真会让我后悔。”
　　害怕叶七言多想，老管家又解释了一句，将一个绑着丝带的木盒送到他的手里。
　　“这是？”
　　叶七言打开木盒，看到其中的东西略带惊讶
　　老管家摇了摇头，叹息着回答道：
　　“看您的表情，应该也知道RUN公司吧，这是与他们交易的货币，有了这些货币，就能从他们那里买到任何东西，家主收集了很多年，最终也只有这三枚而已，既然家主已死，倒不如赠于牧师先生您，就当是，救命之恩的一点回报。”
　　是了。
　　盒子中是三枚列车币。
　　但叶七言更加惊讶于一个名字。
　　RUN公司。
　　末日小镇时就出现的势力，竟然不止是一个单纯的背景而已吗？
　　莫非，以后还能在其他站台见到这个公司的身影？
　　那这到底是个多么庞大的势力？
　　想不通。
　　也没有更多的情报支撑他去猜测。
　　叶七言最后一次回到列车，丢掉身上的雨衣，看着堆积起来的食物和一些锅碗瓢盆露出笑容。
　　想那么多也没用，还不如让自己好好活着。
　　将这些东西收入储物单元，也不用担心会放置太久而腐坏。
　　他在列车里支起了烤肉架，放上一块厚实的高级牛排，准备着来到这个世界为止第一顿正经的温暖晚餐。
　　也是在烤肉的间隙，叶七言顺便在外面放置了容器来收集雨水，而后也开始整理起这一站到目前为止的特殊收获。
　　【被净化的地缚之物】（3级）
　　【可放置在列车任意部位，可使驱离邪祟】
　　【柔润的红宝石】（1级）
　　【价格昂贵，或许某些存在会用列车币来购买？可制作红宝石色列车涂装】
　　“真的会有人用列车币来买这种东西吗？”
　　叶七言将宝石丢到一旁，思考片刻，对那颗头骨进行升华。
　　【体力：56→49】【精神：90→50】
　　无形的力量将头骨笼罩。
　　转瞬间，体力与精神消耗完毕。
　　叶七言手中之物已没有了头骨的模样，取而代之的是一块完全圆润的发光玉石。
　　【纯洁地缚石】（4级）
　　【放置在列车任意地点，可使列车能够驱散邪祟，无视等级下的任意邪祟力量，并且自动吸收对列车长施加的负面效果】
　　升华以后的能力得到了质的飞跃。
　　同样驱散邪祟，4级地缚石的还多了个吸收负面和无视等级4以下邪祟的效果。
　　也就是说，在他升到五级之前，碰到灵异类的站台，应该不会再有什么危险了。
　　而且最重要的一点。
　　叶七言并没有觉得这颗石头的潜力耗尽。
　　它仍能继续升华。
　　停靠倒计时【00:42:45】
　　正在享用烤肉大餐的叶七言听到收集站那里传来的声响。
　　闻声望去，瓦力刚从下面的洞钻了进来。
　　它的怀里还抱着一个染血的礼物盒，晃晃悠悠来到叶七言面前，递了过去。
　　【3级宝箱】（可开启）
　　“干得好瓦力，回头给你加机油。”
　　瓦力听不懂这些，它只是默默的回到了收集站进行沉睡。
　　“那接下来，可以离开了。”
　　瓦力带着宝箱回来，这一站也就没有在停留的意义。
　　“离站。”
　　【权益生效】
　　列车启动。
　　缓慢加速，穿过虚无。
　　从一片漆黑雷云来到另一片雷云之下，叶七言回到了无尽荒野。
　　【所有求生者离开第四站台！】
　　【开启站台内聊天功能！】
　　【新人固有隐藏模块，【新手庇佑】关闭】
　　【接下来，白天也将会有怪物袭击列车】
　　广播声音散去。
　　聊天室瞬间热闹起来。
　　【“叼雷楼母啊！这到底让不让人活？晚上有怪物，白天也有怪物！不让人睡觉了是吧！想让我死直说，用不着这么折磨人！”】
　　【“呵呵，你还没看明白吗？这个世界就是想看着我们去死，根本就没打算给我们活路”】
　　【“咦？真奇怪，就算是二级的列车也应该离站了一段时间吧？怎么现在才出现广播？”】
　　【“你是想说有人升到了三级？别开玩笑了，你没看到升到3级需要的材料有多少吗？不可能有人凑齐的，更何况又不是一个小时，说不定就是这个广播有病，说晚了而已。”】
　　【“就是，这才多久啊，怎么可能有人收集到了这么多的材料，真有我吃！”】
　　【“啧，白天也有怪物了，可我手里的子弹不够了啊，那个卖枪的大哥，你出来说句话呗，还有子弹吗？我用虫子肉和你换！这可是高蛋白，牛肉味的啊！”】
　　【“噫！你是贝爷吗？怎么还吃虫子啊。”】
　　抱怨者有之，议论者有之。
　　经历了四站时间，剩下的人已然被迫习惯了这个世界的残酷。
　　对于广播说的事情并没有多少的愤怒，因为他们已经怒不动了。
　　第四站结束后的死亡人数要比第三站时少了一些。
　　【3455/10000】
　　死亡人数不到一千人。
　　可喜可贺？
　　但，聊天室里的滚条速度终究比最开始慢了很多。
　　叶七言没有关注这些，他的全部注意力都放在了手头的盒子上。
　　“升华。”
　　【体力：63→33】【精神：70→45】
　　【四级宝箱：可开启】
　　叶七言用刀叉着一块烤肉塞进嘴里，擦了擦手。
　　上次的四级宝箱得到了警戒哨塔，希望这次也不会太差。
　　【开启4级宝箱】
　　【获得列车币：8第23章新4级宝箱里的奖励
　　【开启4级宝箱】
　　【获得列车币：8枚】
　　【获得：监视者蓝图（4级）】
　　【获得：安全手环（4级）】
　　【获得：发条猴子玩偶炸弹蓝图（4级）】
　　【获得：亵渎之牌（残）】
　　三样标注了四级的物品，其中还有两张蓝图。
　　毫无疑问，这次的开箱要比上一次更加幸运。
　　叶七言迫不及待的将所有东西全部提取出来进行查看。
　　【监视者蓝图】
　　【需要：金属100公斤，木材80公斤，机械零件150个，电子元件30个】
　　【装配到任意车厢，可监视列车任意部位，有异物入侵时将会发出警报】
　　很不错的列车建筑，只是那个电子元件他暂时没有，需要去交易平台找找才行。
　　【安全手环】
　　【可阻挡一次致命伤害，阻挡后破碎】
　　极其简短的介绍却是相当实用。
　　保命，在这个世界无疑是最重要的事情。
　　叶七言将手环戴在右手的手腕，竟是莫名的安心。
　　【发条猴子玩偶炸弹蓝图】
　　【制作需要：金属3公斤，机械零件40个，火药400克，纤维1公斤】
　　【上满发条，玩偶猴子将会前往指定地点进行自爆】
　　“四百克的火药吗？我记得一百发子弹才总共消耗五百克来着，不过，到底上哪里搞到一些火药呢...”
　　叶七言摇了摇头，空有蓝图没有材料，这种事情着实让人难受。
　　“只能收购一下了。”
　　做了决定，他的目光投向最后一样奖励，一个从来没有开出过的东西。
　　三分之一的黑金色卡牌。
　　【亵渎之牌（残）】
　　【收集三张（残）可合成亵渎之牌】
　　【亵渎之牌：？？？】
　　“这么神秘？三合一，也就是说...要保底三个四级宝箱？不，就算是四级宝箱也不见得一定能开出来。”
　　叶七言把玩了一会儿这材质特别的卡牌。
　　虽还不知合成后会发生什么，但应该不会是简单的东西。
　　【交易平台】
　　在平台上的收购并不顺利。
　　倒不是没有人售卖，只是数量太少，并且价格不均，溢价过高。
　　即便他现在还算是富有，也不想去当那个冤大头才是。
　　而且，现在这种情况，真正有能力的人早就度过了最开始艰难的时期，像是火药这种东西，他们不会随意拿出来售卖的。
　　想要收购，还是要直接在聊天室里发布消息才行。
　　【收购火药，每200g可交易一块压缩饼干以及一瓶饮用水或一颗新鲜番茄，有意者请前往交易平台自行搜索，或自行带价进行私聊】
　　消息发送，叶七言还花费了一枚列车币对这条消息进行了置顶，让所有还活着的人都看到。
　　同时，他还挂上了需要电子元件的交易申请，价格设定在每十个元件交换一瓶矿泉水外加一块压缩饼干。
　　虽说经历了一次雷雨站台后，只要稍微聪明点的人现如今应该都不会太缺水源。
　　别管是否干净，加热之后喝下去起码不会渴死。
　　更何况还有上官映雪这个卖水大户，叶七言也经常看见她挂在交易平台上的水，就是不知道是不是洗澡后剩下的。
　　所以，叶七言又搭上了一块压缩饼干。
　　虽说他看不上这些饼干，但那是他，不是别人。
　　一瓶水，一块军用压缩饼干，足够撑上一整天不用吃饭了。
　　更何况饼干的甜味在如今这种时刻面临生死的局面下，也能够给人带来些许的慰藉。
　　至于番茄。
　　第四站城堡的厨房里，最多的蔬菜水果，就是番茄，他足足搬了三大箱回来。
　　古时候海上航行的人们会因为没有新鲜的水果蔬菜而出现败血症，现在的他们别看是在列车上生存，但说到底与在船上有多少的区别呢。
　　【“我去，这是什么消息？怎么突然置顶了？牛逼啊。”】
　　【“置顶一条消息可是要花费一枚列车币啊，龟龟，真是大佬，我就只有一枚列车币都是留着之后买资源升级列车速度的，竟然有人舍得拿出来做这种事，太浪费了吧！？”】
　　【“人家大佬想怎么做和你有啥关系，看看名字，叶七言，这可是当初在第一站结束以后就掏出步枪来卖的牛人，人家说不定根本不缺列车币呢。”】
　　【“你们的关注点是这些？！你们没看到吗？他可是拿出了番茄啊！我靠，我都多少天没吃过正常的水果了，嘴里都淡出鸟了，200克的火药...嘿，我之前还真从一个尸体的背包里摸到了一点，本来还想着能不能做个炸弹什么的，倒是能买一点。”】
　　【“可以用其他的东西来买番茄吗？”】
　　【“番茄是蔬菜，不是水果！”】
　　【“火药？@叶七言，火药是干啥用的啊？做枪吗？大佬，如果还有枪的话能不能卖我一把啊！我用列车币来买！”】
　　【“我也要我也要，大佬求枪啊！”】
　　不出他所料，求生者里也是有能人的。
　　短短的时间里，叶七言就达成了设置的十次交易。
　　看着面前多出的两千克火药，取出部分，搭配上金属制造出了他的第一组子弹。
　　【子弹×100】（3级）
　　100发子弹在材料消耗的位置凭空出现。
　　叶七言拿在手中掂量了几下，比起最开始得到的低级子弹来说分量重了一些。
　　装填上膛，叶七言朝着摞在一起的金属堆射了一枪。
　　黑光手枪使用低级子弹原本只能做到击穿。
　　可在换上这3级弹后，竟直接将金属堆炸开了花。
　　“嘶，这是翻了多少倍的威力啊？这么猛的。”
　　叶七言十分满意自己的杰作。
　　将剩下的火药也统统制造成子弹后，将新鲜出炉的999发3级弹药存入特殊储物单元，让他在列车外面也能随时取出。
　　聊天界面微微闪烁。
　　有好友对他发送了私聊消息。
　　会是谁呢？
　　叶七言看了过去，发现向他发送消息的不止一个。
　　私聊界面，他的三个好友，全都冒了出来。
　　李晓生：【“朋友，我说过的话你还记得吗？我手里有火药，你能够制造武器，你我联手，一定能成为所有列车长们的王！”】
　　中二病，不予理会。
　　赵琳：【“叶哥，可以卖给我一把枪吗？我可以使用列车币进行交易。”】
　　聪明的交易对象，值得与她进行交易。
　　上官映雪：【“你的列车升到几级了？”】
　　嗯？
　　看到最后一条消息，叶七言稍微愣了愣。
　　这女的是什么意思？
　　如果是在问叶七言有没有升到二级，那根本没有必要。
　　因为这第四站过后，除了李晓生外还有其他人也升到了二级，即便叶七言没有说，但在其他人的眼中，他也应当是其中一员。
　　叶七言倒也没有在意自己的列车等级有可能暴露这件事。
　　暴露与否都无所谓，他并不怕这些。
　　【“刚升。第24章制造发电装置，新天气热带风
　　“...”
　　上官映雪看到这模棱两可的回答微微沉默。
　　她整个人半泡在还冒着热气的温水中，犹豫片刻，继续说道：
　　【“你收集火药，是用来制作什么？子弹？可以卖给我一些吗？”】
　　刚做好子弹就有客户了。
　　叶七言眯起了眼睛，作为是他之外第二个升到2级的列车长，上官映雪手里的资源终归是要比其他人更多的。
　　而且不像是李晓生那样有些麻烦，和她交易还算是轻松。
　　【“子弹当然可以卖给你，不过，这一次我不要水，也不要资源，我要的只有列车币，一枚列车币换30枚子弹。”】
　　【“？你在抢劫？”】
　　很显然，这个价格上官映雪无法接受。
　　【“不，我是在陈述事实，我的子弹很值这个价钱。”】
　　截图发送。
　　在看到子弹后面挂着的3级词缀后，上官映雪瞪大了双眼，不可置信的喃喃自语道：
　　“怎么可能？3级的子弹？难道他真的已经升到3级了吗？”
　　但上官映雪没有去问“你为什么会有3级的子弹”这种问题。
　　是人都有自己的秘密和运气。
　　像她也一样。
　　深吸一口气，上官映雪犹豫了片刻，还是打算砍砍价再说。
　　【“五十发，一枚列车币换五十发子弹，三十发太少了，根本不够用。”】
　　【“五十太多，这样好了，折个中，四十发子弹，怎么样？”】
　　往往人在谈价的时候都会留下一个中心值。
　　只要有人说出了这个中心值，那么双方大概率都会接受。
　　上官映雪在心里叹了口气，从一旁拿出了一个荷包，从中取出了仅有的三枚列车币，有些心疼。
　　【“成交...不过，你要在送我一把枪，之前那把有些损坏了。”】
　　【“送你肯定不行，不过我可以卖给你一把新的就是了，别急着拒绝，看看新枪在做决定。”】
　　【精致的射手步枪】（等级2）
　　看着截图中明显比低级步枪豪华且强劲许多的枪械，上官映雪下意识的生出了渴望。
　　【“多少钱？”】
　　【“不多，两枚列车币，我在附赠你10发子弹，算上之前的，一共是五十发子弹，刚好符合你的需求，很良心吧。”】
　　默默的看了看自己手头的三枚列车币，上官映雪莫名的觉得，自己是不是被这个人监视了？否则怎么可能这么精准的说出她如今拥有的一切呢？
　　犹豫了好一会儿，上官映雪咬了咬牙。
　　【“交易吧。”】
　　【“当然可以，对了，我记得你有一个木床蓝图来着，可以帮我做一个出来吗？当然，我来提供材料就是，权当多给你这十发子弹的回礼怎么样？”】
　　【“...木材10公斤”】
　　上官映雪已经不想说话了，交易完成后，看着对方额外送来的那些木材，她也只是叹了口气，将木床做好，交易过去。
　　得到了三枚列车币，又得到了能够睡觉的床，这一次的交易叶七言可谓是赚的盆满钵满。
　　精致射手步枪对他来说用处不大。
　　在拥有了枪火审判这个模组之后，即便只使用手枪也能击中较远距离的目标，留在他这里也没什么用，倒不如卖掉一把换取列车币。
　　久违的躺在床板上，整个人的心情也变好了许多。
　　14枚列车币，这是他如今所拥有的财富。
　　“还是和这种人交易开心，不会多说废话，对了，还有她来着。”
　　叶七言警戒平台上的低级步枪卸载，全部升华达到2级后，以同样两枚列车币一把的价格卖给赵琳，顺便用100发低级子弹换了五条淡水鱼。
　　这样一来，列车币的数量达到了16枚。
　　而后不久，电子元件也成功收购。
　　消耗了材料，叶七言直接将监视者建造出来安装在第三节车厢。
　　还是和警戒装置一样，他暂时无法对其进行升华，四级的这个门槛，需要想办法跨过去才行。
　　“对了，现在我可以把发电机换出来了吧。”
　　叶七言可没忘记自己升到3级后开启的选项。
　　那个足足价值六枚列车币的发电机蓝图。
　　“兑换。”
　　【能源发电装置制造蓝图（3级）】
　　【需要：机械零件50个，金属40公斤】
　　需要的材料比他想象中要少。
　　这样也好，不需要在进行额外的交易，叶七言直接将发电装置制造出来。
　　【能源发电装置】
　　【消耗柴油进行发电】
　　柴油，交易平台上倒是有，却也只有那么一桶，量还很少，就算买来也根本用不了多久，想要收购，估计也很难收购的到。
　　叶七言对此并不满意，拍了拍有他小腿高的发电装置，开始升华。
　　【能源发电装置→发电装置·附魔杂食】（3级）
　　【可消耗资源：金属/木材/煤/油...进行发电】
　　“这下不用买油了。”
　　随手投入一块木材，发电装置上的蓄电槽便出现了些许增长。
　　他买来了一些电灯泡挂在车厢里，有了电，到了夜晚，也不需要再忍受黑暗。
　　来到这个世界的第四天，他终于能够像是一个普通人类那样，躺在床上，数着星星进入梦乡。
　　当然，今夜没有星星。
　　有的只是那头顶上让人喘不过气的滚滚黑云。
　　荒野的夜晚格外寂寥，今夜没有怪物袭扰，伴随着愈发稀薄的雷声和那渐渐淡去的滴雨。
　　雷雨天气悄然度过。
　　翌日清晨，耀眼的阳光穿过窗户照在叶七言的脸上。
　　迷迷糊糊的醒来，伸着懒腰，顺手拿了一颗白森果实当做早餐，习惯性的向车头走去。
　　可就在他进入车头的那一刻，滚滚袭来的热浪让他瞬间清醒。
　　“我靠！好热！什么情况？”
　　【“叮咚！”】
　　广播响起。
　　【“今日天气为热风日”】
　　【“所有列车长请注意，请保持体温，请勿中暑。”】
　　“天气又变化了？不过这次没有说会让站台也一起改变。”
　　叶七言回到恒温车厢洗了把脸，咬咬牙，还是回到了车头的位置。
　　“操纵系统只能在车头使用还真是不方便啊。”
　　打开聊天室，此刻这里早已经人声鼎沸。
　　事实上，除了叶七言以外的所有人，早在天气发生改变的开始就已经被热醒了，能够睡到现在，他也是独一第25章赵琳的天赋与求救
　　【“好热好热好热好热好热！！！我快要热炸了！这外面到底有多少度啊！？”】
　　【“起码四十度，我以前住的地方最热的时候也就和现在差不多。”】
　　【“水....谁卖给我一点水，我快受不了了。”】
　　【“昨天的雷雨天气你们没有收集水源吗？虽然不是很干净的水，到烧开了好歹也能喝吧？”】
　　【“当然收集了，但那又有什么用？现在这个热量，我刚喝下去的水一会儿就流汗流出去了，更何况这列车还是个铁皮箱，外面的太阳照下来，这里和一个烤炉有什么区别啊？”】
　　【“忍忍吧，再有几个小时就能到下一站了，广播没说下一站也会是这种鬼天气吧。”】
　　【“忍？呵呵，看看自己的精神吧，你们没发现吗？从这个温度开始，精神和体力属性就一直在下跌，我只有在朝身上泼一点凉水的时候才能稍微减缓一些速度...再这样下去，就算没被热死，我怕是也已经疯掉了。”】
　　擦了擦头顶的汗珠，叶七言大口大口的喝光了一瓶矿泉水，打开个人界面看了一眼自己的信息。
　　【体力：98】【精神：110】
　　体力确实在降低，但他的精神并没有像其他人说的那样发生变化。
　　“我的精神似乎和其他人不太一样？难道也是吃了太多白森果的原因？”
　　砰！
　　一声枪响打乱了他的思绪。
　　闻声望去。
　　那是警戒装置在开火。
　　列车之外，不知何时聚集了一群身材干瘪的豺狼，像是朝着列车的方向追逐。
　　他们的速度对于已经升3级的列车来说并不快，真正让人在意的是，这些怪物并不和夜间生存一样有列车广播提示，而是突然出现在外面对列车进行追逐。
　　而这种事，或许将成为未来的常态也说不定。
　　“并不是一起出现吗，还真是完全的随机啊。”
　　聊天室里并没有谁说过此事，也就是说叶七言碰到的这帮豺狼纯属自己倒霉了。
　　【您有新的消息】
　　私聊界面微微闪烁。
　　有人向他发送了消息。
　　赵琳：【叶大哥，你的列车外面有怪物吗？】
　　是赵琳，那个制作自动钓鱼竿的人，也是一个让人省心的交易者。
　　她碰到怪物了？
　　叶七言瞥了一眼外面的那些已经逐渐被落下的豺狼。
　　【“你也碰到了吗？”】
　　【“嗯，要不是我第四站以后勉强把车速提高到了35公里，怕是已经被追上了，那些鸟真的很吓人啊，过去的时候有不少都撞在玻璃上，要不是有叶大哥你卖给我的枪，我就死定了。”】
　　鸟嘛，和他碰见的豺狼不是一类怪物。
　　【“哦，所以这次你要买什么？”】
　　【“......我想买升级用的材料，不过我现在没有列车币了，可以用鱼肉来支付吗？”】
　　编号E-3-7741
　　穿着十分清凉的赵琳紧张的看着私聊界面的消息。
　　汗水顺着小麦色的肌肤向下流淌。
　　她很害怕叶七言拒绝她的购买。
　　但她也确实想不到该从谁那里来去购买升级的材料了。
　　毕竟，车速等于生命，还有两天时间就要到下一次的夜间生存环节，现如今的所有幸存下来的求生者们都在为了升级列车而努力，根本没有谁愿意出售升级的材料。
　　“如果连叶大哥都不卖给我的话，那该怎么办啊...唉，我的天赋真是太坑人了吧。”
　　赵琳同样是天赋拥有者。
　　【运气守恒】
　　【好运过后就是霉运，霉运过后就是好运】
　　第三站，她的运气极差，进入到了一个漆黑潮湿的蝙蝠洞，她愣是没敢离开列车，硬挺着在列车里面待了三个小时。
　　而她的第四站则是一片鱼塘，通过最初就一直制造的鱼竿，竟然在短短的三个小时内钓到了上百条的鱼以及一个1级宝箱。
　　要知道她压根没有鱼饵，那些鱼就像是瞎了一样全都撞上她的鱼钩。
　　毫无疑问，那是一次好运。
　　可下一次呢？
　　下一次注定是要倒霉，她大概率还是无法升级列车，那么距离之后的夜间生存就只剩下一站的机会。
　　赵琳不敢赌自己能够在一站之中得到能够升级的资源。
　　她只能在心里祈求，可以从叶七言这位唯一有可能卖给她资源的大佬手里买到吧。
　　看到赵琳消息，叶七言想都没想就选择了拒绝。
　　现在的他可不缺食物，之前会将一百发子弹卖给赵琳，也只是刚好想吃了并且低级子弹对他用处不大了而已。
　　【“抱歉，没兴趣。”】
　　赵琳急了，仿佛救命稻草即将断掉。
　　【“别，别呀叶大哥！就当是，就当是救我一下，求你卖给我一些资源吧，现在能拿出升级资源的人，我能想到的也只有你了！如果在不升级的话，我一定活不过下一次的夜间生存的。”】
　　【“还有两站时间，也不是完全没机会升到2级。”】
　　【“别人或许可以，但是我不行...叶大哥，我有一个天赋...”】
　　赵琳咬咬牙，将自己天赋的秘密全盘托出。
　　看着对方发来的截图，这还是叶七言第一次看到除自己以外之人的天赋。
　　“幸运和霉运交错出现，额，好抽象的天赋，还是我的升华更好，不过也怪不得她会着急，下一站是霉运的话，即便在下一次是好运，也不见得一定能完成升级。”
　　叶七言思考了片刻。
　　【“你还缺多少？”】
　　【“木材38公斤，金属22公斤还有14个机械零件。”】
　　【“你在这之前应该开过一次宝箱吧，把宝箱里的东西给我，在加上十条鱼，还有完成升级以后，我要看到你的升级选项，哦，那个鱼竿蓝图就算了，我要你上一站开启的宝箱，别搞错了。”】
　　东西他确实有，毕竟他可是最先在列车长之中使用枪械来交易材料的人，换做现在的话，即便在拿出那些枪来也很难再交易到这种能够关乎列车升级的基础材料了。
　　不过，叶七言并不是慈善家，帮她一下，也只是看在对方有着天赋，或许能在未来与她进行更好的交易而已。
　　【“好！谢谢您，您真是个好人！我会报答您的！”】
　　交易达成，一轮光圈之中，几件物品和十条淡水鱼出现在他的面第26章第五站：谜玲镇
　　【防水靴】（1级）【坚韧鱼线】（1级）【植物营养剂】（1级）
　　“这就是1级宝箱嘛...”
　　叶七言还从来没有开过1级宝箱，从赵琳那里拿到手，倒也算得上是圆满了。
　　“嗯？这个营养剂...”
　　前两样东西用处不大，但是第三样却是让他眼前一亮。
　　【植物营养剂】
　　【可使植物加速生长。】
　　这可不就是他现在需要的东西吗？
　　白森果树即便进行了一次升华，也需要长达九天的时间才能结出果实，从种下到现在也才过去了两天而已。
　　那若是给它使用这个营养剂呢？
　　“先升华看看。”
　　【体力95→85】
　　【植物营养剂→高效植物营养剂】
　　【可使得植物生长速度加快】
　　效果没什么变化，只是多了一个高效的前缀而已。
　　但它竟然没有将潜力消耗光，也就是说还能继续升华。
　　【体力85→65】
　　【高效植物营养剂→祝福植物灵药】
　　【加速植物生长】
　　潜力耗尽，这次不仅仅是词缀发生了改变，而是整个营养剂的名字都发生了变化，不过，效果并未改变。
　　叶七言迫不及待的回到恒温车厢末端，将这瓶药剂倒进了白森树所在的木箱。
　　几秒过后。
　　白色光芒将木箱这笼罩。
　　原本矮小的树苗开始不断向上生长，眨眼间的功夫就已经长到了车厢顶端的位置差一点就要突破车厢。
　　紧接着，一颗颗白森果实以肉眼可见的速度在树枝上生长出来。
　　一颗，两颗....源源不断的果实出现在树梢。
　　直到那乳白色的光芒淡去，果实的成长才终于停止。
　　揉了揉眼睛，掐了自己一把。
　　“我这不是在做梦吧？竟然成长到了这种地步？”
　　摘下一颗果实，熟悉的香味让他回过神来，刚想咬上一口忽然想起白森果实的副作用。
　　【被祝福过的白森果树】（4级）
　　【每日可结出三枚祝福白森果实】
　　【祝福白森果实】（4级）
　　【无需进行加工，食用后可加速恢复体力与精神，并且增加对幻觉抗性。】
　　副作用消失了。
　　即便不使用清水浸泡也能够安然食用。
　　叶七言咬了一口，浓郁的香甜气息充斥了他的鼻腔，难以形容的美味让人忍不住想要多吃几个。
　　“呼...这算不算是好人有好报？”
　　叶七言坐在一旁，想起赵琳的那个天赋。
　　“还是说，蹭到了她的好运？额...不过还有霉运来着，下一站还是少和她说话吧。”
　　将果实摘下，总计五十五颗，收入特殊储物单元代替普通的白森果实用以随身携带。
　　4级的祝福白森果实可以恢复体力和精神，关键时刻能够救命。
　　时间向后推移，在这热带风天气里，相比起其他人苦苦煎熬。
　　叶七言待在22度的恒温车厢里吃着烧烤，喝着啤酒，好不自在，唯一可惜的是，啤酒不是凉的。
　　“有机会弄个冰箱出来。”
　　距离抵达第五站前的30分钟
　　叶七言面前准时出现了岔路口的下一站选择提示。
　　【命运的岔路口触发，请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：幽邃蝙蝠洞（4级杀戮站台）】
　　【站台二：谜铃镇（4级任务站台）】、
　　“两个4级？”
　　叶七言很怀疑自己是不是被赵琳感染了霉运。
　　他虽然清楚列车抵达下一站时会有概率提升一个等级，但命运岔路口选择的站台全部都是4级还是第一次。
　　“杀戮？和之前的猎杀站台不是一样的名字，有什么区别吗？”
　　思索片刻，叶七言觉得还是小心一点为妙。
　　在四级站台里，他可是没有多少装备碾压的优势。
　　更何况，这个杀戮，让他隐隐有种不好的念头。
　　“选择站台二。”
　　他已经经历过两次任务站台，相对来说更有经验一些，就算站台里有危险，大不了放弃任务就是。
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第五站是......】
　　【谜玲镇】
　　倒计时一点一点的接近尾声。
　　列车的速度开始缓慢增加。
　　熟悉的虚无空间出现在列车正前方。
　　倒计时变为0的那一瞬间，原本烈阳高照的世界被黑暗所代替。
　　【当前站台：谜铃镇】
　　【可停靠倒计时：4:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：危！】
　　列车停止，透过玻璃，叶七言看到了外面的环境。
　　“这里是，车站？”
　　不是他在说废话，而是列车所停靠的地方无论从那个角度来看，都是一座普通到不能再普通的，拥有两条轨道的列车车站站台。
　　时间是黑夜，天空中还在飘落着细小的雪花。
　　照例，先把瓦力叫醒。
　　投放一枚列车币。
　　【瓦力，启动】
　　小机器人晃晃悠悠的离开列车，叶七言也准备走出列车进行探索的时候，一阵脚步声打乱了他的计划。
　　人？还是怪物？
　　“先生！检察官先生！您终于来了！”
　　一个小女儿稚嫩的声音穿过空旷的站台传到叶七言的耳中。
　　是人类。
　　叶七言并没有收起手枪。
　　枪火审判的模组让他只凭借声音，不需要看见目标就能预定出一条必然击中对方的射击方案。
　　直到那声音的主人来到列车的车门前。
　　“咦？检察官先生呢？”
　　穿着白色棉衣，戴着针织帽子与围脖，一名约莫十一二岁的小小女孩踮起脚尖，努力朝着列车内部看去。
　　“啊，检察官先生在这儿呢。”
　　她看到了叶七言，努力挥了挥手。
　　“检察官先生，快点下车吧，大家等你好久好久了呢！”
　　检察官？大家？
　　叶七言略一迟疑，打开了车门。
　　如果这个小女孩真的有问题，警戒装置还有纯洁地缚石总会有一个出现反应。
　　“小丫头，你叫什么名字？”
　　小女孩眨了眨湛蓝色的大眼睛，用天真无邪的语气开心的回答道：
　　“检察官先生，我叫缇娜，修女姐姐说，会有乘坐列车的检察长大人来拯救我们呀，大家已经等了好久好久呢，嘿嘿，姐姐没有骗人，检察官先生真的来了第27章镇子里的金发修女
　　“检察官先生，你就是检察官，对吗？大家真的等了好久了...你真的是吗？”
　　缇娜眨了眨眼，眼神中的祈求与期待仿佛要凝成了实质。
　　叶七言看着她，露出和善的微笑，点了点头。
　　“嗯，你说过，乘坐列车而来的人就是检察官，除了我，也没有第二个人不是吗？所以，我就是你口中的检察官。”
　　“好耶！检察官先生快和我走吧！大家真的等了好久好久呢！”
　　“好，稍微等我一下，对了，这个给你吃。”
　　叶七言拿了一个普通的白森果实递给了缇娜，小姑娘看着果实没有任何的害怕与犹豫，咬了一口。
　　“哇，好好吃的东西，谢谢检察官先生！”
　　他笑了笑，没说什么，检查了一遍自己身上的装备，最后将挂在车头的圣堂十字架戴在脖子上以后，才走出了列车。
　　回手关闭车门，将警戒装置开到最大功率后，他才将目光投向了那小口小口吃着白森果的小姑娘身上。
　　“我们走吧，去见你说的大家。”
　　“嗯嗯！”
　　跟在小女孩的后面，离开这太过正常的车站，外面，是被一层薄雪覆盖的小镇。
　　小镇没有路灯，只有镇子中心的一处教堂上面悬挂着一盏灯火。
　　缇娜所说的目的地就是那里，不知道是不是错觉，叶七言总感觉那座教堂像是一辆竖立起来的车头。
　　镇子里很安静，但却能够感受到从黑暗中有目光向着他们投来。
　　偶尔出现的细声低语更是让人头皮发麻。
　　叶七言的手始终搭在黑光手枪以及圣堂十字架上。
　　他可是不会忘记，站台的提示，这座小镇对他的威胁，是“危！”
　　比普通的危，多了一个感叹号。
　　可如此诡异的环境，换做一些胆小的大人都无法接受，但那个小女孩缇娜似乎没有感应到这些，蹦蹦跳跳，宛若成为了灰白世界中唯一的色彩。
　　“呼，呼~嘿嘿，检察长先生，我们到了，大家等了好久好久呢，快点进来吧。”
　　缇娜站在教堂的门前，那高处的灯火恰好照耀在她的身上。
　　她邀请着叶七言。
　　叶七言稍作驻足，走上那玉白石砖堆积而成的阶梯上来到门前。
　　“好，小缇娜，你先进。”
　　“嗯嗯。”
　　缇娜推开教堂大门，明亮的光芒瞬间呈现出里面的景象。
　　数以百计的小镇居民全部坐在教堂的两侧低头祷告，唯一站在前方，穿着黑衣的金发修女抬起了头，将手中黑色封皮的书籍放下，看到缇娜，又顺着她的方向看到了叶七言。
　　“修女姐姐，检察官先生被我带来了！”
　　此言一出，所有祷告的居民在同一时间停下了声音。
　　他们像是提线木偶一样抬起头，上百道视线齐刷刷的投到了叶七言的脸上。
　　叶七言站在原地，黑光手枪的保险已经打开，只要有一丝异动，子弹就会穿过那名修女的头颅。
　　“检察官先生，不必紧张，我们没有伤害您的意思。”
　　修女和善的笑着。
　　“大家继续祷告就好，勿要吓到我们的检察官先生，缇娜，去准备一下。”
　　“嗯嗯！”
　　小缇娜跑去了教堂后方，那些个祷告的镇民也纷纷回到了刚才的状态。
　　只有那名修女像是一个正常人似的走了几步，从祷告台下取出一个盒子向着叶七言走来。
　　“检察官先生，这是您的报酬。”
　　“无功不受禄，我劝你站在那里别动，这里到底发生了什么？”
　　叶七言举枪对准了修女的头。
　　这个镇子，不正常。
　　不，这种事谁都看得出来。
　　可在这个不正常的镇子里，却有着缇娜这样过于正常的小女孩和这个修女，那只会让这一切变得更加怪异。
　　修女并没有因此害怕，却还是停了下来，她俯下身将那盒子放在地上打开露出其中隐藏的东西。
　　一张黑金色卡牌的三分之一。
　　叶七言见过，即便不用列车的鉴定他也知道这是什么。
　　“亵渎之牌？”
　　修女笑容不减，跪坐在那张三分之一亵渎之牌前双手互握做出祈祷的模样。
　　“只有亵渎神明者才能来到这个世界，朋友，您就是我要等待的检察官，哦不，准确来说，是渎神者才对。”
　　“你这是什么意思？”
　　叶七言瞥了一眼自己胸前的十字架，没有反应，这个女人不是邪祟。
　　修女的视线也同样瞥向了他的胸前，双手捧起那三分之一的亵渎之牌径直朝着叶七言走来。
　　“当然是字面意思，检察官只是说给缇娜听得名字，只有拥有着亵渎之牌的列车长，才能来到这个世界，当然，如果你想让我叫你列车长也不是不行，呵呵~这位还不知道名字的列车长，这座小镇，是你的第几站呢？”
　　她竟然知道列车长的事。
　　叶七言看着愈发逼近的修女发出一声冷笑，旋即毫不犹豫的向着车站跑去。
　　金发修女愣了一下，看着叶七言的背影连忙伸出手。
　　“唉？别，别跑啊！”
　　“谁不跑谁麻瓜。”
　　叶七言完全没有停下脚步的意思，金毛修女直接急了。
　　“给我拦住他！”
　　那些个低声祷告的镇民们纷纷动了起来，朝着叶七言的方向狂奔。
　　他们的速度太快，根本不是叶七言这个普通人能够比拟的。
　　“该死，我就知道这一站没那么容易！”
　　眼见着自己就要被追上，叶七言咬咬牙，选择开枪。
　　砰！
　　一枪命中最前方那人的头颅，金毛修女却得意的扬着脸笑着说道：
　　“没用的，他们都是我制造出来的人偶，可不怕区区子弹，更何况能够进来这里的列车长列车等级顶多只有三级，像你这样的新手，是不可能拥有打败他们的手...段？唉？”
　　金毛修女刚得意了不到几秒就忽然发现，自己与那只人偶的联系中断了。
　　也就是说，这个人真的击碎了她制造的人偶？
　　开什么玩笑？
　　正如金毛修女所说的那样，普通子弹当然不行。
　　可若是3级子弹再加上穿甲效果呢？叶七言不断射击，每一发子弹都精准的击中了这些人偶的关节与头颅。
　　只要干掉几只，他就继续跑路，快被追上在干掉几只。
　　有着枪火审判的模组在根本无需刻意瞄准便能击中目标。。
　　几次三番，竟真的要从这包围中跑回列第28章被封印的修女：沙娅
　　“唉...”
　　一声轻叹。
　　就在距离车站不足百米的地方，金发的修女出现在了叶七言的面前。
　　她的出现根本没有任何预兆，仿佛本就存在于那里一样。
　　“列车只有3级而已，却能击败我的人偶，真是好久没这么惊讶过了。”
　　嘎吱——
　　警戒装置触发。
　　却还没等发射子弹，就被几条黑色的锁链堵住了枪口。
　　“警戒哨塔装置？你还有这种东西？运气真好。”
　　看到警戒装置被这么轻易的封锁，叶七言的嘴角抽了抽。
　　“大姐，我和你往日无怨近日无仇，没必要这么针对我吧，你看上什么自己拿行不行？”
　　“我不拿你的东西，放心吧，我没想伤害你。”
　　金发修女走到叶七言身边上下打量着他。
　　“这次不跑了？”
　　“跑不掉。”
　　叶七言无奈的坐在了地上，瞬移，操控锁链，人偶，这女人显然不是他现在能够对付的。
　　其实他还有枪火审判这个最后的底牌。
　　不过她似乎没有想要杀了他的打算，否则也没必要只是拦住他还要费这么多话，更何况，叶七言觉得即便用了枪火审判，大概也赢不了吧。
　　“知道就好，和我回去吧，对了，我叫沙娅，叫我牧师姐姐也行，我不介意的。”
　　沙娅抓住了叶七言的手将他拉起，丰满的身材毫不掩饰的展现无遗。
　　精致的黑白修女服下，那对修长的大白腿踏着小黑靴走在砖石道路上哒哒作响。
　　回到教堂里，沙娅将那张只有三分之一的亵渎之牌拿了过来。
　　“给你。”
　　“给我？”
　　叶七言指了指自己。
　　“额，还是算了，这么珍贵的东西您还是自己留着。”
　　她越是要给，叶七言就越是不想要。
　　这个叫亵渎之牌的玩意显然不是普通的道具，否则也不会让她重视到用两只手捧着。
　　看着叶七言的表情，沙娅噗呲一声笑了出来，她拍了拍叶七言的肩膀，安慰他道：
　　“别怕，你看我，可是修女，善良的修女怎么会害人呢？”
　　“唉，我...”
　　看着那张被强硬塞进手里的卡牌，叶七言只能勉为其难的收下，大不了等到逃走以后找个机会丢掉就是。
　　“你不要想着偷偷丢掉哦~”
　　沙娅的手抓住了一个镇民人偶的头，咯嘣一声，那颗需要3级子弹外加黑光穿甲附魔才能穿透的头颅被硬生生捏的粉碎。
　　咕噜——
　　叶七言咽了咽唾沫，看着那纤细白皙的手掌，很难想象她会拥有这么大的力量。
　　“好咧，我肯定不丢。”
　　丢掉那颗头，沙娅转身走到祷告台前拿起那本黑色封皮的书。
　　“说说看，你的天赋是什么。”
　　“...”
　　“不想说吗？那就算了，我也不是那么喜欢好奇别人秘密的女人。”
　　“嗯...真的不说吗？好叭，我不问你了。”
　　这女人，真是奇怪的要命。
　　不过，有一点叶七言已经可以肯定了。
　　他不会死在这里，并且，枪火审判应该也没什么用。
　　气氛有些沉默，抬头看去，恰好和沙娅的视线四目相对。
　　沉默...
　　“你就不想问我点什么？”
　　最终还是沙娅打破了这尴尬地气氛。
　　“你就不好奇吗？为什么我会知道列车长，为什么会知道列车求生，为什么会知道天赋，为什么会知道...”
　　“不好奇，好奇心害死猫，我不是那么喜欢好奇别人秘密的男人。”
　　“你！”
　　沙娅的表情有些抓狂。
　　她咬着牙，气恼的盯着叶七言的眼睛。
　　“盯——”
　　像是发泄一般，用手又捏碎了一颗人偶脑壳。
　　叶七言的眼角抽动了几下，因为离得太近，能够闻到沙娅身上弥漫着一股淡雅的花香，他身体向后倾了倾连忙摆手。
　　“不用不用，沙娅姐，你到底是什么人啊，这里又是什么地方，你为什么会在这里，刚才那张牌又是什么，给我又要做些什....”
　　“停！！”
　　见叶七言张开口就说个不停，沙娅伸手捂住了他的嘴巴。
　　“呜呜呜呜！”
　　“一口气说这么多，我那里回答的上来呀？”
　　叶七言赶紧摇头表示自己并非故意。。
　　靠，这个女人翻脸真是比翻书还快，明明是她让自己问的，自己只是稍微多说了那么一两句而已，至于动手吗？
　　还善良的修女？暴力女还差不多吧。
　　沙娅松开了手，随意的将一个镇民人偶踢到一旁，翘着腿坐在长椅上，深呼吸，再次露出了那副圣洁和善的模样，微笑道：
　　“说起来，我算是你的前辈，按照荒原的时间，是二十年前来到这个世界开始求生。”
　　“二十年前？！”
　　和之前猜的一样，他果然不是第一批来到这个世界的求生者。
　　那这么说来，沙娅的年龄应该...
　　“你是不是在想什么很没有礼貌的事情？”
　　“没有，怎么会，我是在想你怎么会出现在这里。”
　　听到这个问题，沙娅微微失神。
　　“我被封印了”
　　说到这里，她的视线重新落到了叶七言的脸上。
　　“按理来说，这座站台是不可能有人进来，因为封印我的那个混蛋将这一站直接抹去了，列车等级越高，就越是不可能找到这里，所以我以前的同伴不可能前来救我。”
　　“而低级的列车又没有资格进入这一站，但你，却进来了，为什么？是因为你的天赋？”
　　叶七言的视线微微躲闪。
　　如果他没有命运的岔路口的话，这一站他的目的地本该是那个杀戮站台才对。
　　而命运的岔路口会出现，也是因为他的天赋。
　　所以沙娅猜的对，这一切还真都是因为“升华”。
　　看见叶七言的表情，沙娅的嘴角再次上扬了一些。
　　“我不会强迫你告诉我你的秘密，不过你所拥有的天赋和能力，也不要随便告诉其他人，毕竟这个世界没什么好人，天赋是极少数求生者才拥有的东西，而且一旦拥有那就绝对无法改变，但即便是最垃圾的天赋，也会让没有天赋的人心生嫉妒。”
　　“当然，你想告诉我也行，姐姐我是不会给你透露出去的。”
　　“还有那张牌也是，千万千万不要让任何人知道你拥有亵渎之牌，就算是你最亲密的人也不行，一旦你拥有亵渎之牌的事情被人知晓，最终一定会有人来索要你的性命，即便是杀不死你，也会落得我这个下场。”
　　“这么危险，要不...”
　　叶七言很想说你要不拿回去算了，这张卡牌他无福消受。
　　但是迎上沙娅的目光，他就明白，这是不可能第29章疑惑解答
　　“沙娅姐，你是第一批来到这个世界的求生者吗？”
　　反正她大概是不会杀了自己，叶七言也没那么害怕了。
　　既然如此，倒不如大胆一点，把想知道的一些事情弄清楚，这位20多年前的大前辈，一定知道很多他所不知道。
　　“不是的，在我前面还有不少批次的求生者，只不过，很少见到就是了。”
　　“为什么？”
　　沙娅她打了个响指，几条锁链在半空中凝现，组合成了一条列车轨道。
　　“记住，我们所在的世界是无限大的，所有的站台都是不同的世界，在我那个时代，有个厉害的家伙想要测量出外面那片荒野到底有多大，于是联合了当时所有强大的列车长收集资源，将自己的列车的车速提升到了就连我都难以想象的地步。”
　　像是想到了一个可怕的数字，沙娅不由得啧了啧舌。
　　“那家伙有个模组，哦，模组你知道吧？我这个锁链也是模组，你也可以把它当做魔法，科幻武器，反正都是差不多的东西，这也是列车长提升自己力量的最佳手段，不过，你现在也只是3级列车长，想要得到模组还是不容易的，毕竟那玩意只能在5级以上的宝箱里和列车升级后有极小的概率开到。”
　　“嗯...你小子，刚才枪射的那么准，不会是在前面就在升级选项里开到模组然后买下来了吧？”
　　迎着沙娅审视的视线，叶七言也只能嘿嘿的笑了笑。
　　他的确得在升级选项中得到了模组，但并不是有关射击，而是离站权益。
　　“后来呢？那个人真的测量出了整个世界的大小？”
　　沙娅沉默了片刻，摇了摇头。
　　“没有，那家伙死了，他以那个超乎想象的速度行进了一年时间，却仍然没有遇到任何一辆同在荒野中的列车，突然有一天他的好友头像灰掉了，这也就代表着他的列车毁灭，人，当然也死了。”
　　“不过他死的也不是没价值，那种速度航行一年也没有找到见到其他列车的话，我们得出来结论，所有列车长所穿行的荒野并不是同一个。”
　　“再回到你刚才那个问题，求生者出现的频率是每三年一次，列车长们都在各自的世界穿行，如果一个区块里的人数不达到某个临界值，不然彼此之间是不会相遇，当然，这只是通常情况。”
　　沙娅不知道从哪里掏出了一个棒棒糖塞进了嘴里。
　　“哦，你要吃吗？”
　　“谢谢，我还不饿。”
　　“不客气，我本来也没想给你，这可是我的最后一根了。”
　　她坏笑着将棒棒糖咬碎，随手摘下头顶的修女帽站起身来，看样子她并不打算继续谈论这个话题
　　“好了，问题也差不多了，最后在回答你一个问题吧，剩下你想知道的事情就去自己寻找，你的等级太低，告诉你太多也就会想的太多，这不是好事，还有，要吃糖吗？”
　　又一次不知道从哪里弄出了一根棒棒糖，也不等叶七言回答，剥掉外皮，就直接塞进了他的嘴里。
　　很甜，但回味又有些苦涩，冰凉的感觉让他的莫名的放松，刚刚那跑路时残留的疲惫也一扫而空。
　　“怎么样？味道不错吧？”
　　“不是说只有一根了吗...”
　　“那当然是骗你的。”
　　越漂亮的女人越会说谎，这话一点也没错。
　　咬碎糖块，叶七言也想到了这最后一个问题。
　　“你知道RUN公司吗？”
　　他把在末日小镇还有幽雨山庄中的见闻告诉了沙娅。
　　“？”
　　“这个公司有什么问题吗？”
　　看到沙娅迷惑的目光，叶七言不知道是不是自己说错了什么。
　　“没什么，我不知道这个公司，不过看你的反应，应该是在多个站台里见到这样的势力吧？不用太在意，类似的势力很多，毕竟这场列车求生的游戏不知道持续了多少年月，总归是有人不愿意继续冒险，想要停下自己的脚步的，他们所建立的组织，势力，影响到一些车站是必然的结果。”
　　“好了，这个问题不算，不过你也不用再问，时间差不多了。”
　　“来，给你看看姐姐的列车。”
　　啪啪，沙娅拍了拍手。
　　一直不见踪影的缇娜从教堂后面小跑着来到她的身旁。
　　“修女姐姐，已经准备好了，啊是检察官先生，谢谢检察官先生帮了我们，大家都会感谢检察官先生的。”
　　缇娜开心的凑到叶七言身边牵起了他的手晃了晃。
　　“缇娜也是我的人偶，怎么样，可爱吧？”
　　“人偶？？”
　　“怎么，不信？小缇娜可是我最优秀的作品呢。”
　　叶七言看着缇娜那完全和真正的小女孩没有区别的动作揉了揉眼睛，又上手戳了戳缇娜的脸蛋。
　　这能是人偶？完全和真人一模一样啊，坏了，她不会是就用真人炼制的吧？
　　他的脑海中浮现出了沙娅抓住了小女孩顷刻炼化的场景。
　　难道说，沙娅其实是个女魔头，被某个正义人士封印在这里，然后被他误打误撞的解除了封印？
　　“还是别惹她生气了，我这么帅，万一把我炼成人偶不就完了？”
　　轰隆隆——
　　教堂在颤动。
　　沙娅拉着缇娜的小手走到最前方的祷告台上。
　　“系统，准备离站！”
　　一个个熟悉的光幕疯狂涌现。
　　这座教堂，就是沙娅的列车车头！？
　　“喂，叶七言，这些东西给你，就当是你帮我打开这个世界的一点小小回报。”
　　叶七言还震撼于教堂变列车，一个黑色盒子被丢了过来。
　　“放心，这次不是危险的东西，至于是什么，等你回去了自己看看就知道了，肯定很适合现在的你。”
　　“也就是说那张卡牌真的很危险...”
　　“咳，别在哪里胡思乱想，让你看看高级列车是什么样子！”
　　教堂不断变化，最终组合成了车头的模样，黑色的轨道在车轮下显现，转瞬的功夫就出现在了那镇子之外的车站当中。
　　“好快！”
　　和沙娅的列车比起来，叶七言觉得自己那辆慢的和蜗牛差不多第30章十五年之后的启程
　　“整个教堂都是列车空间吗？这要升级多少次才能做到？”
　　“羡慕吧我可是57级的列车长，这个等级在我那个时代也是相当厉害的哦，我跟你讲...”
　　叶七言没有听到沙娅后面说的什么。
　　他在惊讶于五十七这个数字。
　　按照当前每升一级列车所要进入的站台等级也会随之增加来看，难不成还真的有50多级的站台吗？
　　沙娅回答了他。
　　“这么简单的事就不算做问题了，站台最高只有十二级，建筑，道具，宝箱什么的也都是十二级，除了列车长等级以外，都是十二，当然，我说的是十五年前的情况，现在我也不清楚，但也不会太高吧？”
　　“好了，我该走了。”
　　沙娅设置好了列车操作，走到叶七言身边戳了戳他的脸。
　　“不论怎样，不要让亵渎之牌离开你，那是属于你的东西，千万，千万不要丢掉。”
　　她没有恶意，叶七言感觉得到，她只是在逗弄自己而已。
　　“嘿，沙娅姐你放心，我肯定不丢你给我那张。”
　　“你自己的也不准丢，早点合成出来吧，虽然有危险，但对你也有好处，很大的好处。”
　　沙娅的声音带着些许惆怅。
　　“我要走了，你的话，虽然我也能带着你的列车离开，但总是待在列车上也很无聊，好好享受陆地的时间，等待停靠倒计时结束，这个镇子里面的那些房屋都是我曾经随便制造出来的车厢，你随便回收了就是，拿走多少也无所谓，等到你离开的时候，记得帮我放一把火，把这里烧掉。”
　　“我啊，永远不会再回到这里了。”
　　沙娅视线仿佛穿过教堂，最后一次扫视着这座封印了她十五年岁月的小镇，教堂的门，不，应当说列车的门缓缓开启。
　　小缇娜牵起叶七言的手。
　　“检察官先生，我们要走了，你也该下车了哦~”
　　缇娜，很可爱，可爱到让人无法相信她竟然只是一个人偶。
　　叶七言摸了摸她的头，想起最开始和她见面的样子，记着她似乎还蛮喜欢吃白森果的，就从储物单元里取出了十枚被祝福的白森果。
　　“送给你。”
　　“哇，是好吃的果果，谢谢检察官先生~”
　　缇娜拿起一枚白森果就吃了起来，而仍在那里做着某些操作的沙娅也闻到了香味，抬眼看到缇娜手里的白森果微微思索。
　　“这个果子...”
　　“真是个被幸运眷顾的家伙，怪不得他能够找到那三分之一，而且，怎么还有一股祝福的气息？好奇怪。”
　　“还有那个是储物单元车厢的能力吗？那种稀有的车厢真的会出现在区区3级列车的身上？”
　　“难不成我这十五年被封印已经落后时代了？现在的列车长都这么厉害？”
　　“他的天赋到底是什么呢？”
　　“真让人好奇...”
　　叶七言并不知道沙娅现在正压抑着探索的欲望，带着那个盒子走出车门，与缇娜做了最后的告别。
　　走到外面，才终于看清楚沙娅这辆57级列车的全貌，也知道了为什么这座车站会有两条轨道。
　　黑色为主体，掺杂着纯白色的线条和天使纹样，十八节车厢各有不同，但无论哪一节都显得十分极其高级和华丽。
　　而且从外面看，根本想象不到里面的空间会有一个教堂那么巨大。
　　“空间压缩？我以后也能让车厢变成那样吗？”
　　不开玩笑，他羡慕了。
　　在回头看看自己那个破破烂烂，一共就只有两节车厢的破车吧。
　　“金窝银窝不如自己的狗窝，唉。”
　　“没关系，以后我们一定比她的更大更粗！”
　　叶七言鼓励着自己，刚回到自己的列车，就看到沙娅发来了一条好友申请。
　　好想拒绝...
　　总感觉和这个女人牵扯太多没什么好事。
　　然后他就看到了一条强制发送过来显示到光幕上的消息。
　　“你不会想要拒绝吧？”
　　对话框后面还带着一个Q版沙娅笑眯眯的表情包。
　　“怎么可能呢，能有沙娅姐您的好友是我的荣幸啊。”
　　在被做成人偶还是保住小命，叶七言毫不犹豫的选择了后者。
　　不过叶七言还是在好友备注上偷偷写下了一个名字。
　　【大金毛】
　　但很快他就因为自己这份恶趣味付出了代价。
　　“真乖，这下你无论跑到哪儿我都能找到你了，学着点，以后就算是有人加你好友也要小心，不要乱加别人。”
　　“......”
　　备注上又多了一个前缀
　　【（恶女）大金毛】
　　轰轰轰，列车的轰鸣声在这座谜铃镇中回荡。
　　地面在震动。
　　十五年的停滞，让这辆列车渴望前行。
　　天空中绽放出烟花。
　　列车当中，沙娅咬着不知道从哪里又掏出来的棒棒糖含在嘴里。
　　“终于，可以离开了。”
　　无数锁链出现在前方铺设轨道。
　　离站的空间扭曲出现。
　　“黑夜天使，出发了。”
　　沙娅高昂的声音从广播中响起。
　　那黑色车身上的天使纹样仿佛拥有了生命一般动了起来。
　　穿过虚无，直至消失不见。
　　这座谜铃镇恢复了往日的寂静。
　　“那个是动态车皮？竟然还有这种，有点帅啊。”
　　叶七言又想想自己的列车。
　　“...”
　　不想了。
　　低头看向沙娅送给他的这个盒子。
　　不轻不重，和一个普通的礼品盒没什么两样。
　　【2×2安全箱】（9级）
　　【绝对安全，无法从外部打破，无法通过任何手段进行暴力开启，放入其中的物品，绝对！安全！】
　　【注：请将其安放在某处，选择安放后，除安放者外无法移动。】
　　【当前状态：请进行绑定，绑定后可开启】
　　“9级？我靠！”
　　本来还以为只是个普通盒子，但他是真的没想到沙娅姐会这么大方。
　　就算盒子里什么也没有也足够珍贵。
　　这下不得不把备注的老女人删掉，改成人美心善了。
　　“盒子里面会是什么？”
　　摆弄了一会儿，叶七言尝试着将大拇指按在盒子的中第31章我要升华我的升华！
　　【绑定成功】
　　【可开启】
　　【已开启，当前安全箱内物品为】
　　【第一格：火炎石：1枚】
　　【第二格：黄金：10公斤】
　　【第三格：秘银：10公斤】
　　【第四格：治愈棒棒糖×3】
　　“原来是第4级的升级材料，还有，糖？”
　　安全箱和储物单元差不多，放置在里面的东西是按照种类而不是按照数量计算的。
　　看着里面的东西，叶七言倒也谈不上失望，毕竟火炎石作为升级到4级列车的必备道具，至今也没有得到的途径，对于刚刚升到级不久的他来说，若是没有“升华”天赋，这无疑是一件对他当前而言极其重要的东西。
　　沙娅可不知道他的天赋是什么，会选择这些材料作为礼物，也在情理之中。
　　只是最后一格的糖？
　　【沙娅的治愈棒糖】（8级）
　　【吃下后可形成一层保护膜抵挡外界伤害，保护膜中将会不间断地恢复体力与治疗伤势】
　　【注：某位黑暗修女的杰作，只要不死，吃下它就一定能活】
　　【叮咚叮咚！】
　　【（恶女）大金毛，发来了一条消息】
　　【“打开看了？怎么样？姐姐对你很好吧，3级到4级可是一个小门槛，只有度过了这个门槛才真的算是度过了新手期”】
　　【“你们这种新人想要获得火炎石可是很麻烦，只有在经历第十站后才会有极小的概率出现拥有火炎石的站台，你现在3级，即便运气再好，到了谜铃镇应当也是第八站左右吧，有了这个，可是帮你少走了好多站的弯路哦。”】
　　【“至于那三颗糖嘛，等你受伤了在吃，不要贪嘴。”】
　　【“好好在心里感谢姐姐吧，剩下的东西自己去找，早些升级，好好活着，还有，等你凑齐那张牌的时候，记得告诉我。”】
　　备注还没改回来，她的消息就发送过来了。
　　看到上面这一长串的文字。
　　叶七言不知道该怎么说的好，复杂的情绪只能汇聚成一句话。
　　“谢谢你。”
　　“虽然我用不到。”
　　后面的话藏在心底，不用说出。
　　这份感谢不掺杂虚情假意，虽说沙娅将那三分之一的亵渎之牌交给他肯定是有自己的目的，但自己也同样从她的口中知道了许多事情，更何况，就算沙娅不给，难道他就不会自己去收集吗？
　　不可能的。
　　若是在见到下一个三分之一，他也一定会想办法得到。
　　“亵渎之牌..”
　　“真的凑齐，会怎么样呢？”
　　————
　　“久违了。”
　　黑夜天使号行驶在荒野之中，沙娅站在祷告台前，吃着从缇娜手里抢来的祝福白森果，凝望那地平线外，轻声自语。
　　“还真是一点变化也没有，这个世界可真是没劲。”
　　叮咚——
　　一条消息的提示音传入耳中。
　　【“回来了。”】
　　【“你不意外吗？”】
　　【“并不，这个世界是无限的，既然是无限，那就一定会有无限之中的一个意外让你从封印中解脱，只不过，才过了十五年，比我想象中快了不少，所以，那个开启世界的人，就是另外的三分之一吗？”】
　　【“现在是三分之二。”】
　　【“.....”】
　　【“怎么？觉得很奇怪？为了那张牌我被封印了十五年，说明它的确不该属于我，而帮我开启世界的人，却只用了几天就得到了我差点丢掉性命才得到的东西，你不觉得，他才更应该拥有那张牌吗？”】
　　【“命运使然，无限之中自有这种可能，并不奇怪，所以，接下来你打算做什么？”】
　　沙娅的眼神冷漠，在光幕上敲下了一行文字。
　　【“有仇报仇，有怨报怨。”】
　　聊天框那边的人沉默了好久。
　　沙娅的情绪逐渐恢复了来，忽然想到了叶七言不久前问她的事情。
　　【“对了，RUN公司是个什么东西？怎么会有势力把手伸到4级以下的新人站台上了？天界组织的检察官呢？怎么没动手？”】
　　【“....”】
　　【“喂，人呢？死了？怎么不说话？”】
　　【“只是一个不怎么重要的快递公司而已，不必在意，至于天界组织……那些可悲的好人，已经消失了。”】
　　————————
　　停靠倒计时【00:22:48】
　　在叶七言的努力下，通过拆解小镇里那些由车厢转化的房屋，还真收获了不少资源。
　　这些车厢大多都有损坏，在进行回收时最多能获得建造时材料的十分之一。
　　更何况，想要拆解这些东西还需要他来搬运，唯一值得庆幸的是，似乎沙娅早就想到了这一点，她送给叶七言的安全箱竟然可以将整个车厢收入其中。
　　比较起储物单元来说，这个9级的安全箱收纳的标准要宽松许多，只不过这些车厢并不能算作同样的东西放置在同一个个格子，否则叶七言还真想将把镇子里的所有车厢房屋带走了。
　　还有一点比较可惜，加工台回收需要时间，将近四个小时回收的车厢只有九个而已。
　　随着停靠倒计时即将结束，镇子里剩下的那些，也只能选择放弃。
　　将资源放入储物单元，到目前为止，叶七言整理了自己所拥有的材料。
　　【木材：645公斤】
　　【金属：770公斤】
　　【机械零件：505个】
　　【玻璃：180公斤】
　　【橡胶：35公斤】
　　【纤维：60公斤】
　　【黄金：10公斤】【秘银：十公斤】
　　【火炎石：1枚】
　　这些资源，已经足够让他的列车升到4级，不过有着升华天赋存在，叶七言并不会那么做就是了。
　　“哗啦哗啦——”
　　履带路过地面时发出的声音让正半躺在椅子上等待回收，扮演咸鱼的叶七言抬起了眼皮。
　　差点被他忘掉的瓦力正晃晃悠悠的朝他的方向走来。
　　“差点把你这个小东西忘了，不过这一站应该也没有宝箱了吧，毕竟这里是沙娅姐自己造出来的镇子，她也没必要放什么宝箱才是。”
　　敲了几下瓦力的铁脑壳，叶七言才注意到他的机械臂正抓着一个铁疙瘩。
　　“这是什么？”
　　叶七言接过铁方块打量了几眼，看不出有何特别。
　　“看起来也不像是普通的铁，什么玩意？”
　　好奇的心情战胜了懒惰，叶七言回到列车，使用起操纵系统对手中的铁疙瘩进行鉴定。
　　【4级宝箱】（可开启）
　　“哈？宝箱？等等，这个站台里的东西不是沙娅造出来的嘛？难道说这个宝箱是她放的？”
　　“难道是故意的？那也不对吧，她不是说要我把这里烧掉...”
　　叶七言抚摸着宝箱的外壳，倒也没有问的打算。
　　反正她也不要，更没说过，留在这里不开白不开。
　　“要不要等一等呢？”
　　4级宝箱代表着，进行一次升华之后，就能达到5级。
　　只不过还是那个问题，他真的能够对这个4级宝箱进行升华吗？
　　现在的他体力和精神全部恢复到满值是210点，一个3级宝箱升到4级需要55的点数，4级升到5级，难道要翻个几倍吗？
　　叶七言随手拿出一枚白森果咬了一口，忽然间发现了一些不对。
　　“奇怪，为什么我总有这种无法升到5级的感觉？”
　　这种感觉不是第一次了。
　　若是之前，他或许认为4升5需要的点数太大，他的体力和精神不足以支撑也就罢了。
　　可3级宝箱升华到4级也不过
　　可现在从沙娅那里得知，宝箱最高存在12级。
　　如若他现在无法对一个4级宝箱进行升华，那么之后呢？需要的点数岂不是要变成天文数字？
　　这不对劲。
　　“要不，试一试？”
　　叶七言的心跳在加速。
　　不试试怎么知道行不行？”
　　感觉终究只是感觉，人类最会欺骗自己的动物。
　　做好了决定，叶七言没有立刻开始。
　　他要完成答应过别人的事情。
　　用几块饼干从交易平台将那一桶柴油买下，早在之前他就已经用木材将镇子的几处连接。
　　冰冷的气息和柴油的味道相互混杂。
　　停靠倒计时最后十分钟。
　　站在列车的门口。
　　叶七言掏出之前得到的防风打火机。
　　哒——
　　呼——
　　火焰顺着用木板铺设的道路向镇中而去。
　　微风夹雪，火借风势，顷刻之间，以这座朴素站台为起点，燃烧着谜铃镇内的一切。
　　列车前方，离站的扭曲虚无显现。
　　叶七言站在操纵台前，按下了启动的按钮。
　　【权益生效】
　　【提前离站】
　　转瞬间，世界改变。
　　叶七言下意识的遮住眼睛，四周瞬间拔高的温度提醒着他荒野的热带风天气还在持续。
　　“这么久了，温度竟然一点也没下降？”
　　回到恒温车厢，四周的温度恢复了人类的舒适区。
　　把安全箱放置在车厢的角落处，其中的三个格子都被他存放了谜铃镇里的车厢。
　　剩下的那一格，当然就是亵渎之牌的位置。
　　安全箱里原本的东西则是丢进了储物单元。
　　“又结束了一站，这次广播没说话嘛。”
　　把自己丢到床上，望着头顶的天花板，叶七言抬手将那个4级宝箱举到半空，没来由的笑了笑。
　　“没想到第一次没有升华得到的4级宝箱，竟然不是这一站的最大收获，要是被人知道，怕不是会羡慕死吧。”
　　在这一站，叶七言知道了很多有关这个世界的事情，虽然不多，但以后遇到一些事情也不至于会当个无头苍蝇到处乱撞。
　　还有亵渎之牌。
　　沙娅到最后也没有告诉他这张牌到底是什么，只是，叶七言大概猜得到，她会被封印在谜铃镇，大概就和亵渎之牌有关。
　　知道的事情变多了，想要知道的事情却又更多了。
　　有点累。
　　事实上，从最开始选择逃跑到现在为止，即便沙娅表现出她的善意，但叶七言内心最深处的紧绷感也一直没有散去。
　　直到现在回到了自己的列车，那种紧绷感才终于消失不见。
　　身体与精神同时放松，叶七言很想把自己当做一条咸鱼，再也不用操心下一站的事情，就这么摆烂好了。
　　可惜，不行。
　　升华还要继续。
　　站台也不会停下等他。
　　4级宝箱在手里抛来抛去，叶七言凝望着这个盒子，即便身体里有莫名的感觉告诉他，他的升华无法成功。
　　但他就想要试一试。
　　【体力：89】【精神：110】
　　体力未满，但是没关系。
　　叶七言拿出了沙娅赠送给他的治愈棒棒糖放进嘴里。
　　香甜的气息充斥鼻腔，他的体力在以飞快的速度不断恢复。
　　只是一秒钟的时间，就从89点变成了100。
　　这个速度，保底能让他的体力每秒恢复十点。
　　没有浪费时间，叶七言将手按在了4级宝箱上。
　　升华——
　　刹那间，体力与精神犹如开闸放水一般疯狂流逝。
　　治愈棒棒糖的力量不断补充。
　　可仍就杯水车薪。
　　仿佛，升华这个天赋本就不该达到5级的高度。
　　这一刻，叶七言终于明白自己一直以来感觉到的什么了。
　　那不是他的体力和精神不够，而是4级之上，无论是宝箱，建筑，还是别的什么。
　　都在抗拒着升华。
　　既然如此，要放弃吗？
　　现在放弃，还来得及。
　　否则他的体力与精神很有可能直接被彻底吸干。
　　可相对的，若是真的放弃了，那他的升华天赋岂不是到此为止？
　　沙娅说过，天赋一旦拥有绝对无法改变。
　　若是就此停下，升华也将停滞在4级这个门槛。
　　他不甘心，也不愿意。
　　“无法改变嘛？”
　　叶七言在笑，他的另一只手按在胸口，那里是心脏的位置。
　　“那我倒要试试看了。”
　　“我要对自己的升华天赋，进行升华！”
　　这疯狂的举动仿佛触动了什么开关。
　　无数刺眼的红色光幕不断显现，若是从外面去看，他的列车，此刻已然被红色笼罩。
　　整个列车世界所有人在这一刻都感受到了一阵难以言说的恐惧。
　　而这一切的始作俑者，此刻在红色光幕的包围中，陷入昏迷。
　　——————
　　“唔......”
　　【即将抵达第六站台】
　　【命运的岔路口触发，请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：......】
　　【站台二：......】、
　　【发生错误，正在修正。】
　　【修正失败。】
　　“什么声音？”
　　【命运的岔路口触发中，请在五秒钟之内选择站台，否则将会自动更新站台】
　　“醒不过来...”
　　【选择倒计时：5...4...3...2...1】
　　【已超时，模组：命运的岔路口重新随机站台】
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第六站是......】
　　【希望山谷（4级杀戮站台）】
　　列车在加速。
　　环境在发生变化。
　　穿过虚无，窗外的荒野变成了森林。
　　【离站倒计时：∞】
　　【错误！！】
　　【清除干涉！】
　　【修订完成，正确！】
　　【离站倒计时：....】
　　【系统强行修订！干涉者抹杀！】
　　【抹杀成功！！！】
　　【离站倒计时：09:59:59！】
　　【本站：极度危险！】
　　【请小心，祝你活下去。】
　　【特别提示：本站结束后，将会有特殊奖励，请努力活到离站时间】
　　安静的列车里，叶七言的意识逐渐回第32章杀戮站台！开启5级宝箱
　　停站的第十分钟。
　　明亮的天空中，太阳光辉穿过车窗照在叶七言的脸上。
　　刺眼的光芒将他叫醒。
　　迷茫的看向四周。
　　车窗外，大片大片的森林映入眼帘。
　　这里，不是荒野，是站台？
　　他清醒过来，昏迷之前的记忆犹如潮水不断涌现。。
　　低头看去，那个铁疙瘩一般的宝箱静静的躺在脚下。
　　【5级宝箱】（可开启）
　　成功了！他真的完成了这一次的升华！
　　那也就是说！
　　他看向个人界面的天赋那一栏。
　　【升华：可消耗体力或精神，对一切存在进行升华进化，不限品类，不限等级，不限完损，无视抗拒】
　　介绍上只多了四个字。
　　无视抗拒。
　　足够了。
　　他成功了。
　　“竟然真的可以。”
　　叶七言的脸上浮现了笑容。
　　他看向列车的正上方，那座警戒哨塔装置，原本那种无法升华的感觉消失不见，4级之上再无阻碍。
　　天赋的桎梏在对自我升华后成功打破。
　　兴奋之余，叶七言开始观察四周。
　　昏迷的时候他隐约听到了一些声音。
　　这座被随机选择的站台，是他最不想要进入的一种。
　　杀戮站台。
　　杀戮，和猎杀，这二者的区别在哪儿？叶七言完全不知道。
　　毕竟就连猎杀站台他都没进去过。
　　“这些是..”
　　打开列车系统的纪录，看到那长长的一串，原本的好心情渐渐消失，取而代之的是沉重。
　　“干涉？有人干涉了我的停靠站台和时间？但又被列车系统给抹杀掉了？还有这个倒计时？我靠！十个小时？”
　　揉了揉眼睛，叶七言确定自己没有看错。
　　什么鬼东西，这种列车系统在提示极度危险的站台，竟然要让他停靠十个小时？他分明记得自己的列车停靠时间只有5个小时而已来着。
　　毫无疑问，这也是被那个未知存在干涉过后的结果。
　　甚至，那个存在想要将他永远留在这里，但到最后被列车系统强行抹杀。
　　这么看来，列车系统还是相对公平且可以相信的。
　　值得庆幸的一点是，vip离站权益模组还可以使用，但他也仍然要在这里停留七个小时的时间。
　　叶七言深吸一口气，平复着内心中的情绪。
　　虽然不知道为什么会变成这样，但不管怎样，先把宝箱开了再说。
　　5级宝箱里的东西，按理来说是可以碾压4级站台的。
　　只要不开的太差，应该也没没有什么问题。
　　【开启5级宝箱】
　　【获得列车币：10枚】
　　【获得：模组：系统绑定】
　　【获得：模组：站内启动】
　　【获得：黄金一击卡（5级）】
　　【获得：永远精准的怀表（5级）】
　　除去列车币外有四种奖励，两个模组，两个5级道具。
　　【模组：系统绑定】
　　【使用该模组后，列车系统将会将绑定对象永久更改为列车长本身而非列车操纵基站】
　　【模组：站内启动】
　　【使用该模组后，可在站内开启列车前往目标地点，每小时消耗一枚列车币】
　　两个模组直接使用。
　　它们不是卡片，在系统中使用后会直接显示在叶七言的本身，没有可以接触的本体，所以无法升华。
　　这和天赋还不同。
　　天赋本身就代表着他自己，升华天赋，也就相当于对自己完成了一次升华。
　　这两个模组里，叶七言尤其喜欢第一个。
　　好多次他都被列车的操纵系统只能在车头使用搞得麻烦。
　　现在倒好，即便是在外面，他也能够使用系统，无论是鉴定物品，还是查看个人信息，都不需要在两头来回跑了。
　　【黄金一击卡（5级）】
　　【使用后，消耗20点精神力，你所进行的任意下一次攻击将会造成黄金一击效果，威力提升5倍】
　　【使用次数：3/3】
　　“升华。”
　　【体力：100→80】【精神：120→90】
　　在完成自我升华过后，所消耗的点数也比之前更少。
　　【黄金暴击卡！（6级）】
　　【消耗20点精神力，下一次攻击附加黄金暴击效果，威力提升50倍】
　　【使用次数：3/3】
　　“竟然直接翻了十倍？嘿，这要是给谁来一下一定很爽。”
　　潜力耗尽，叶七言将它收进口袋。
　　有了这东西，若是要面对某些强大的怪物，倒也不至于一点反抗能力都没有。
　　可惜，只能使用三次。
　　【永远精准的怀表（5级）】
　　【一枚时间永远不会错误的怀表，无论在怎样的时空，都会为你提供最精准的时间。】
　　“额...算了，也还行吧。”
　　他虽然很想吐槽为什么一块表也能算做5级物品，不过这次的宝箱收获倒也不差，就当是一个添头。
　　“还挺好看的。”
　　怀表通体白色，上面用金色的线条勾勒出一道道看不懂高级纹样。
　　表盘与表针更是由某种宝石整个雕刻出来。
　　无论从那个方面来看，这就是一只好看的怀表。
　　叶七言同样把它收进口袋，看个时间也还不赖。
　　砰————！
　　忽然间一声枪响打破了宁静。
　　闻声望去。
　　林中的一片空地上，殷红的鲜血汇聚一滩，一只口衔匕首的狗形怪物尸体缓缓浮现。
　　刚刚的枪声，是警戒哨塔！
　　是它的破隐看到了那只怪物。
　　然而一只怪物的死亡并没有结束。
　　警戒哨塔红光大现，一道道锁定的红色圆环在地面浮现。
　　一只又一只的怪物从森林中朝着列车杀来。
　　砰——砰——！
　　枪声不绝于耳。
　　警戒哨塔开启了全功率，3级子弹犹如不要钱一般不断宣泄。
　　每一发都可以精准的瞄准到这些怪物的要害将它们击杀。
　　百米的警戒范围，成为了这些怪物的禁区。
　　叶七言稍微松了口气，心里却是愈发沉重。
　　如果他没有得到警戒哨塔，如果警戒哨塔没有破隐能力，恐怕现在的他已经被偷偷进入列车的怪物抓住，身首异处了。
　　“这个站台，到底是怎么一回事？”
　　猎杀...杀戮...
　　一字之隔。
　　前者作为猎手，猎杀敌人。
　　而后者的杀戮有两种方向可以解释。
　　其一，杀戮敌人，但这明显和猎杀重合。
　　其二，就是被敌人杀戮，在恐惧与绝望中等待不断躲藏挣扎，直至停靠时间结束。
　　也就是说，这些怪物的围杀，便是组成杀戮站台的方式。
　　那个干涉他站台选择的存在，就是为了将他困在这杀戮场死第33章连续升华
　　“不管那个想要我死的家伙是谁，我绝对不会让他满意的。”
　　“就算这里再怎么危险，也只是四级站台。”
　　一阵杀戮过后，怪物们的围攻渐渐停歇。
　　叶七言爬上列车的顶部，伸手触碰那仍在不断开火中的警戒装置。
　　“5级的警戒装置面对4级站台，应该不错吧。”
　　“升华！”
　　【精神：90→40】
　　【升华成功！】
　　【警戒哨兵】（5级）
　　【装配列车后，可为其配备最高九把任意类型的武器（包括近战），可自由出现在列车任意部位，警戒范围150米，范围之内，所有敌对目标自动锁定攻击，被锁定的目标破除，隐身/潜伏/虚幻等视觉遮蔽效果】
　　【可短暂脱离列车对目标进行追击，追击范围，列车方圆一百五十米】
　　【自由选择是否开始警戒。】
　　【消耗一枚列车币，开启超限模式，所有武器攻击速度翻倍，持续30s】
　　升华之后的警戒装置直接变成了警戒哨兵，仅仅是从介绍上就足以彰显它的强劲。
　　仅仅是警戒范围从100米变成150米就已经是巨大的提升，更别提还有其他的附加项。
　　叶七言的升华还没有结束。
　　他在列车上装配的四级建筑可不止有警戒哨兵一个。
　　来到第三节车厢，一直没什么作用的监视者静静的待在这里。
　　同为4级建筑，监视者几乎没有发挥的空间，外界的威胁警戒哨兵就足以解决，但不怕一万就怕万一。
　　警戒哨兵的警戒范围，并不包含列车内部。
　　若是有某种怪物真的可以绕过哨兵的侦测进入列车，就到了监视者发挥作用的时候。
　　“升华”
　　【体力：80→40】【精神：40→30】
　　【升华成功！】
　　【附魔：迷幻监视者】（5级）
　　【装配到任意车厢，可监视列车任意部位，有异物入侵时将会发出警报，并对异物释放迷幻效果】
　　监视者升华后的效果并没有哨兵那样强力，仅仅是多了一个迷幻附魔，也暂时不知道能做到什么样的地步。
　　连续三次进行升华，叶七言还是感到了疲惫，但现在还不是停下的时候。
　　回到车头车厢，将秘银十字架，纯洁地缚石全部拿到车头。
　　物理层面的入侵有监视者和哨兵，那么诡异之类的就只能靠这两个了。
　　而且，纯洁地缚石的潜力尚未消耗干净，也就是说叶七言仍然可以对它进行一次升华。
　　只不过现在的体力与精神消耗太多，他需要一定时间进行恢复。
　　穿上防弹衣，握紧黑光手枪，将能做到的准备做到最好。
　　他绝不会让那个想要他性命的存在得逞。
　　这一站，他离定了！
　　对了，还有一件事。
　　【瓦力，启动。】
　　来都来了，不拿点什么走，岂不是很可惜。
　　做完这一切的叶七言，还有一件很重要的事情必须去做。
　　“好饿。”
　　该吃饭了。
　　从储物单元中取出一些肉和蔬菜，他在列车外面支起烤肉架，伴随着时不时响起的枪声，制作他的午餐。
　　昏迷了一天，总不能不让人吃饭吧。
　　“对了，说起来，第五站全部结束以后，有没有新的东西？”
　　打开系统的消息记录，叶七言向上翻找，还真让他看到了新的东西。
　　【所有列车长离开第五站】
　　【解除站内不能私下交易限制】
　　【解除无法再站内向交易平台投放物品限制】
　　【当前所有列车长可在交易平台上投放物品数量为：5种】
　　“交易平台解放了吗？”
　　这倒是个好消息。
　　因为昏迷错过了一次行使时间，他还在可惜无法从经历了第五站后的人们身上交易到一些好东西来着。
　　私聊界面在微微闪烁，这是有好友再向他发送了消息。
　　上官映雪：【“你那边也感受到震动了吗？”】
　　【“......”】
　　【“抱歉，打扰你了。”】
　　上官映雪发送来的消息让他有些摸不着头脑，震动？那是什么？是他昏迷时发生的事情吗？
　　后面莫名其妙的道歉就更是奇怪了。
　　赵琳：【叶大哥，谢谢你帮我升级，我进入第六站了，是一座零食店，如果你有需要的食物】
　　后面附带了一张有着各种零食，饮料，甚至还有酒水的照片。
　　霉运过后就是好运。
　　叶七言虽然很羡慕她的第六站，但对于赵琳的天赋倒是不怎么感冒。
　　运气守恒，好运之后也是霉运，她的下一站还不知道会变成什么样子，说不定，也会像他一般进入杀戮站台。
　　李晓生：【“我说的事情你考虑的怎么样了？实话告诉你，第六站之后，我将会成为第一个升到3级列车的列车长，加入我的同盟，提供武器，共同求生，等到未来，我也可以帮助你完成列车升级。”】
　　空手套白狼，这家伙要他加入同盟，到头来一点好处都没有。
　　这家伙在来到这个世界前怕不是什么垃圾公司的老板吧？这么会画饼。
　　之前是为了和他交易，但经历上次鱼竿事件之后，叶七言觉得这家伙没有什么交易的必要。
　　【好友删除】
　　继续向下看，叶七言发现，一些名字已经变成了灰色，他记得沙娅说过，名字变灰，代表列车损毁，或者说，死亡。
　　清空后台的全部私聊，叶七言便在公共聊天室里发送了一条消息。
　　【2453/10000】
　　【“大量收购火药，有意者带价私聊。”】
　　消息发出并不如往常那样得到很多回应。
　　除去人数又一次减少之外，现在的大部分人都在车站里进行探索，他们可没有模组，操纵系统的界面还只能停留在列车车头。
　　这样也好，他的消息能在上面保持一段时间不会被刷下去。
　　停靠时间一小时后。
　　在哨兵的杀戮下，列车周围的百米距离成为了这附近唯一的净土。
　　叶七言吃着烤肉，搭配着白森果实，以及从赵琳那里买来的冰啤酒，仿佛并未置身于杀戮站台，而是在风景宜人的森林中度假。
　　当然。
　　前提是无视掉空气中那淡淡的铁锈第34章收集尸体，收割列车币
　　吃饱喝足，叶七言的心思又活络了起来。
　　这种杀戮站台看上去是只能被动防守，但也不代表着什么都不能做。
　　那些个被警戒哨兵挨个点名的怪物留下的尸体，如果能收集起来在加工台进行回收的话，也不失为一种收获。
　　说干就干。
　　叶七言在交易平台上买了一个大号的竹筐，用几根绳子穿过背在背上。
　　又在一根木棍的顶端绑上匕首，做成了简易的勾镰。
　　等到怪物被解决掉的空档期，叶七言快步冲到了怪物的尸体前拖拽回来。
　　【黑角猎犬】2级
　　【迅疾猛蛇】3级
　　【暗杀蜥蜴】3级
　　....
　　一只只怪物尸体被他拿上了列车加工台开始回收。
　　【获得，黑角猎犬肉×10】
　　【迅疾猛蛇肉×5】
　　【蜥蜴肉×10】
　　【获得暗杀蜥蜴的皮肤×1】
　　【携带后可略微减少存在感】
　　【获得黑角猎犬的犬匕×1】
　　【犬匕】
　　【黑牙猎犬使用的匕首，具有腐蚀性】
　　除去各种的肉块，回收怪物的尸体还能得到有关它们特性的特殊材料。
　　叶七言加快了脚步，在150米的安全范围内肆意收集。
　　只要不离开这个范围，这些怪物就根本没办法在哨兵的锁定下伤害到他。
　　截至目前为止，这座杀戮站台还没有给叶七言带来多少麻烦，反倒是收获颇丰。
　　5级的警戒哨兵对付最高只有4级的怪物完全是降维打击。
　　即便偶尔有几次过于庞大的兽潮突破了150米的安全距离，但只需要开启哨兵的超限模式，也都能将其击退。
　　更何况叶七言的枪火审判模组让他也成为了一名神枪手。
　　黑光手枪搭配上穿甲弹效果，即便是沙娅的人偶都能破防，何况是一群血肉怪物。
　　五个小时的时间，使得这里变为了一座随意挑选的屠宰场。
　　至于危险。
　　硬要说的话，子弹的消耗，着实让他有些肉疼
　　原本将近一千发的弹药量，经过五个小时的消耗，如今只剩下了不到四百发，这还是哨兵与他都能百发百中的情况下。
　　杀戮站台，就只是这样而已吗？
　　那些怪物虽然没有脑子，但满地的尸体和空气中的血腥味让本能提醒着它们不要进入那片范围。
　　怪物们停止了攻击，转而在四周游荡。
　　似乎，是在等待着什么？
　　天空的颜色渐渐转暗。
　　叶七言掏出怀表，上面的时间是18:12。
　　天快黑了，他也不打算继续在冒险。
　　用打火机点燃一堆篝火，取出一条蛇肉，用水清洗过后穿上木棍夹在火上进行炙烤。
　　五个小时的时间，总计让他收获了各类兽肉810公斤，占据了四格储物单元。
　　有着储物车厢的特性在，不用担心会因为放置太久变得腐烂发臭。
　　在烤肉的功夫，叶七言在他眼前召唤出系统光幕。
　　聊天室【2044/10000】
　　除了他以外的所有人应该都已经离开了第六站。
　　依旧和往常一样，不少人永远留在了那里。
　　【“今晚是不是又要夜间生存了啊？”】
　　【“对，上次广播说下一次夜间生存是在三天后，也就是三个站台以后，那不就是现在吗？怎么？你还没升到二级啊，那你死定了，上次那些怪物就差一点就能追上我。”】
　　【“求资源！求金属！我就差30公斤的金属了！我拿食物！拿水！拿我所有物资来换！”】
　　【“省省吧，现在这种时候升级资源比什么都重要，今晚上过后，还不知道下次需要多少的时速呢，谁会拿升级资源来换啊？”】
　　【“朋友，你要不试试加入同盟会？同盟会的李晓生好像升级资源很多的样子。”】
　　【“楼上的，你想多了，李晓生那家伙自私的很，现在想要从他手里买到资源可是天价，一枚列车币就给15公斤的金属，我可去TM的吧，老子就算是死都不在他哪里买！！”】
　　【“反应这么大做什么，那你就死呗，更何况现在的价格已经更新了，一枚列车币只能换10公斤的材料或者10枚机械零件，现在不买，等到夜间生存开始，价格可就要更贵咯，我可告诉你，现在敢拿出材料买的，可就只有李哥一人。”】
　　说这话的人应该是李晓生的同盟成员。
　　现在的聊天室里只剩下两千出头的人数，叶七言观察了一会儿，差不多还有十分之一的列车长，仍没有完成第一次的升级。
　　他们其中，有一部分是因为在某些站台没有下车导致错过了资源。
　　某些干脆是运气差到没边，六站时间，根本没有进入拥有基础资源的站台，活到现在就已经做了最大的努力。
　　只是一级到二级这个门槛而已，已经有八千人被这个门槛直接刷下。
　　这种时候，他们应该不会吝啬自己手里的列车币或者一些特殊道具来换取资源。
　　而李晓生似乎也在售卖，只不过价格太高，导致并不是所有人都能接受的起，而且这家伙似乎是在故意让一些人无法完成升级。
　　现在的他还有16枚列车币，看似很多，可等到下一次升级列车后的升级选项，还不知道要消耗多少。
　　如果有机会能够收获更多的列车币，叶七言不会放弃。
　　他思考了一下，朝着聊天室里发送了一条消息。
　　【“兜售升级材料，一枚列车币可兑换金属30公斤或木材30公斤或机械零件20个，数量有限，先到先换，不接受任何讲价。”】
　　【“！！大佬我要买！”】
　　【“歪日，这不是卖枪哥嘛？卖枪哥竟然又开始卖资源了？这个价格，嘿，倒是要比李晓生那帮货色便宜不少啊。”】
　　【“救命了救命了，大佬我有列车币，私聊你了，请快些回我！”】
　　【“真贵，傻子才买。”】
　　【“尼玛，真是一群吃人不吐骨头的吸血鬼，一堆垃圾资源也值一枚列车币吗？现在买了，等到你们升级以后没有列车币购买选项看你们怎么办？”】
　　【“狗叫什么？眼红人家有资源拿出来卖自己没本事？在叫把你头打爆！”】
　　【“不就是李晓生的狗吗？看人家比你主子卖的便宜就开始不爽了，老子就在叶大佬这里买了！”】
　　【“你说谁是狗！？叼雷楼母！老子记住你了，等到见面的时候我一定砍死你！”】
　　聊天室里炸开了锅。
　　从李晓生那里花费更高价格买到材料的一些人在看到叶七言公布的价格后内心不平，与聊天室里的其他人吵了起来。
　　叶七言没有在意他们的吵闹，挂在交易界面的材料只是瞬间的功夫就已经兜售一空，变成了10枚列车币落到他的手第35章和富婆的美妙交易
　　聊天室里仍然在吵闹。
　　也仍然还有不少的声音到处祈求他人在交易平台上架材料，更多的私聊也发送到叶七言的后台。
　　叶七言再次上架了一批，不过这次只收获了三枚列车币。
　　倒不是市场饱和，而是拥有列车币的人真的很少。
　　宝箱没那么容易就能找到。
　　仔细想想，若不是有瓦力存在，叶七言自己找到的宝箱不也就只有最初军火库时的那个吗？
　　没有宝箱就没有列车币。
　　没有列车币，就买不到升级的资源，到了下一次的夜间生存，就只能等死。
　　但那和叶七言没什么关系。
　　他不可能去帮助所有人，愿意上架，只是为了收割一波列车币而已。
　　更何况，六站时间，如果连第一次升级都无法做到的人，也确实不适合这个世界。
　　扫视了一遍私聊中希望用物资来交换资源的消息，他们甚至没有想过，在祈求别人帮助的时候，要证明自己值得帮助。
　　庞文轩：【“求求你，我手里只有这一张蓝图了，我需要30公斤的金属才能升级列车，求求你帮帮我！”】
　　私聊当中，只有一条消息吸引了叶七言的注意。
　　蓝图？
　　倒是可以看看。
　　不过一张蓝图应该能从别人那里换到更多资源才对吧？毕竟再怎么垃圾的蓝图也是蓝图，奇怪。
　　【“什么蓝图？”】
　　得到回应，正蜷缩在列车角落瑟瑟发抖的庞文轩顿时惊喜。
　　【“这张！求您帮帮我！”】
　　【木弓蓝图】（1级）
　　【需要：木材3公斤】
　　“...”
　　好吧，叶七言收回前面的想法。
　　怪不得他卖不出去，现代人那有几个会用弓的？相比起枪和弩只需要瞄准然后扣动扳机，弓可太难用了。
　　更何况，这只是一张弓，还没有箭作为配套。
　　不过，这毕竟是一张蓝图。
　　对别人没用，对他就不一定了。
　　【“可以，交易吧。”】
　　看到叶七言同意的那一瞬间，庞文轩喜极而泣。
　　他还以为对方会和其他人一样选择拒绝，真没想到。
　　【“谢谢您！您是个好人！我一定会报答您的！”】
　　好人吗？叶七言挠了挠头。
　　“这年头被夸是好人总感觉像是在被骂一样。”
　　没去在意他口中的报答，毕竟这很有可能是两人最后一次交流。
　　六站时间勉强升到二级，那么下一次呢？他真的能赶上不断增加的进度吗？
　　交易完成。
　　然后。
　　“升华。”
　　是了，叶七言会选择同意的理由就在这里。
　　一张垃圾的1级蓝图，升华过后能抵达二级，制造出来，在进行升华，就能跳跃到3级。
　　从前没有想过对蓝图进行升华只是不想要在升级后收集不到合适的材料进行制造。
　　说起来，这还是他第一次对蓝图进行升华。
　　【精神：120→115】
　　【黑硬木弓】（2级）
　　【需要：木材10公斤，纤维0.5公斤】
　　材料都有，直接制造。
　　然后，继续升华。
　　【精神：115→105】
　　【花晓附魔木弓】
　　【消耗精神制造花晓箭矢，发射后可略微调整命中率】
　　潜力耗尽。
　　一把附着着花朵纹样的木弓握在手中。
　　消耗一点精神力，拉弓，淡粉色的能量箭矢凭空显现。
　　朝着远处发射，箭矢穿透了一只怪物的躯体。
　　威力不错，和开了穿甲弹效果的黑光手枪差不多，而且还有一个轻度自瞄的能力。
　　但叶七言还是更喜欢用枪，不过这把等级为3的弓一定能卖出个好价钱。
　　【清空】
　　陌生私聊的消息全部清空，其他人的求助与他无关。
　　说到底，一枚列车币30公斤资源这种价格，本身就已经代表着他并不是什么好人。
　　私聊界面还剩下一条消息，那是好友发送的，不会被清除。
　　上官映雪：【“还有子弹可以售卖吗？我可以用火药进行交换。”】
　　是她，水很多，性格很不错的交易对象。
　　火药，那可正是他所需要的东西，来的可真是时候。
　　叶七言：【“500g火药交换3级子弹10枚，制作用的金属我就不额外收你加工费了”】
　　【“成交，我要100枚。”】
　　【“？”】
　　【“有问题吗？”】
　　【“没有，我只是好奇你竟然得到了这么多火药。”】
　　叶七言的脸上止不住的笑意。
　　500g火药可以制造出100发子弹，卖给上官映雪的价格要比成本贵了十倍。
　　而这个富婆一次性要了100发，也就是说要为叶七言提供可以制造出一千发子弹的火药。
　　“和她交易很是让人心情愉悦。”
　　交易很快达成。
　　一百枚子弹换到了一千枚子弹的原材料，叶七言立马拿出蓝图在加工台制作。
　　原本还在担心子弹能否足够他离开这座站台的叶七言这下是彻底安心了，将新鲜出炉的子弹全部配置给哨兵，安全感直接拉满。
　　蛇肉在火焰上滋滋冒油，撒上一点盐巴，翻面。
　　手指在光幕上敲击。
　　【“对了，昨天我一直在昏迷，你说的震动是怎么一回事？可以告诉我吗？”】
　　【“昏迷？”】
　　正在整理物资的上官映雪看到这句话后愣了下。
　　【“是啊，我在站台里受到了很严重的伤势，差点活不过来了。”】
　　【“抱歉...我还以为是我打扰了你太多，你不希望在与我交谈，这本来是最后一次。”】
　　【“不必道歉，所以，震动到底是什么？”】
　　他还是想搞清楚这件事。
　　【“不知道，昨天下午五点五十左右的时候突然出现的震动，那种震动，让人心里莫名恐惧，好像有什么东西在发怒一样。”】
　　下午五点五十...
　　那不是他离开谜铃镇的时间吗？
　　【“多谢解答，对了，你的上一站收获如何？有没有得到什么好东西，给我看看呗？”】
　　上官映雪犹豫了一会儿，想起自己误会了对方的事实，将一张截图发送了过去。
　　【凝冰石】（2级）
　　【放入容器内，可降低容器内液体的温度，直至冰点】
　　【“从宝箱里开出来的，如果你需要的话，60枚子弹可以卖给你，或者两枚列车币。第36章接着忽悠
　　这可是个好东西，没有蓄水池的话，温度过高，水十分容易变质腐坏，但若是将温度保持在冰点，腐坏的时间也能大大降低。
　　除此之外，若是遇到高温天气，这东西就更加有用了。
　　毕竟谁也不能拒绝在炎热之下来一杯冰啤酒的。
　　“差点把这个忘了。”
　　叶七言想到了什么，回到车厢，在存放蓝图的地方找到了他的目标。
　　【低级蓄水池蓝图】
　　这是第一次升级列车后的升级选项里获得的蓝图。
　　虽说他只建造了一次，但蓄水池的作用毫无疑问在这个世界相当实用。
　　而上官映雪这个莫名其妙和水十分有缘的女人，应该会很喜欢这个。
　　【“这个，你买不买？”】
　　一张低级蓄水池的介绍发送过去。
　　【“多少列车币？”】
　　她动心了。
　　【“两枚。”】
　　【“....我没有那么多，可以赊账吗，而且这只是低级蓄水池而已，为什么这么贵？”】
　　【“可以用其他的东西来换，赊账，你觉得呢？”】
　　上官映雪也明白这是不可能的，犹豫了一会儿，做出了决定。
　　【“凝冰珠，可以吗？”】
　　“这么简单就同意了？竟然都不讲价的。”
　　叶七言拍了拍低级蓄水池。
　　这东西说白了就是有着特殊能力的铁疙瘩，当初买它的蓝图也才一枚列车币而已，没想到卖出去竟然能价值3枚。
　　真是东西不可貌相啊。
　　【“不同意吗？”】
　　【“可以交易，稍微等下。”】
　　她愿意，叶七言也不会拒绝。
　　拿着蓝图，取出材料，在加工台上进行制作。
　　一个崭新的低级蓄水池出现，上官映雪那边则是早早地就提出了交易请求。
　　【接受】
　　交易达成。
　　叶七言捡起凝冰珠。
　　“这东西不错，等下在赵琳那里买几瓶啤酒喝饮料，万一她挂在下一站可就买不到了。”
　　而且，还有升华。
　　【精神：104→84】
　　【冰脉珠】（3级）
　　【可将水凝聚成冰，并且可进行形状操作。】
　　“哟呵，难道说？咳咳，出现吧！冰脉剑！”
　　叶七言轻咳一声，做出一副自认为十分帅气的姿势将冰脉珠对准蓄水池。
　　蓄水池中的淡水慢吞吞的被凝结成了一把冰块制作的长剑。
　　伸手去拿。
　　然后，一碰就碎。
　　“这也太垃圾了，我还以为会变成施展魔法那样呢。”
　　失望，不过也不算太差。
　　反正东西是近乎于白得的，他不亏。
　　看了看聊天界面，又看了看自己手边的花晓附魔木弓。
　　“上官映雪应该是没有能拿出来和我交易的东西了，不过...”
　　犹豫了片刻，他还是将一张截图发送了过去，并且附带了一句话。
　　【“这东西你要不？4枚列车币卖给你，或者，其他东西。”】
　　正准备洗澡的上官映雪看到这条消息愣了愣。
　　【“...我没钱了，而且，太贵了。】
　　【“一点也不贵好不好，这可是3级武器，完全可以碾压现在我们能够碰到的怪物，至于列车币，我说了，你可以用同等价值的东西来换。”】
　　【“你刚才为什么不说...”】
　　上官映雪的话里带着几分幽怨。
　　如果最开始叶七言就把这张弓拿出来，她还买子弹做什么?
　　【“刚想起来，而且这不是你说要买子弹的嘛。”】
　　叶七言脸不红心不跳的继续忽悠。
　　【“没办法交易的话那就算了，这张弓也只能卖给别人了。”】
　　他还在试探，上官映雪这个女人相比起赵琳来说似乎更加幸运，毕竟除了自己之外，她才是所有人中第一个完成列车升级的，手里说不定还有一些别的东西。
　　【“对了，我记得你刚才不是说，上一站开了宝箱？除了冰脉珠还有什么？放心，我不是在暗示你用那些东西来换。”】
　　【“......”】
　　上官映雪那波澜不惊的内心莫名的升起了一种想要关闭聊天界面，然后将他的好友直接删掉的冲动。
　　不是在暗示？那这话又是什么？真吃准了她一定想要买吗？
　　区区3级武器而已，她上官映雪又不是....
　　一张截图发送到了叶七言面前。
　　【晴天娃娃】（2级）
　　【消耗两点精神，每天中午十二点将会预知第二日的天气】
　　【“只有这个，在加上100公斤的淡水以及一枚列车币，你若是不愿意卖就算了。”】
　　她这下是真的把所有能拿出来的东西都拿出来了。
　　不是上官映雪非要买，而是这3级的武器对于只有2级列车的她来说吸引太大。
　　“这次他要是不同意，我绝对不会再加价了。”
　　在心中暗暗想着，叶七言已然回了消息。
　　【“嗯....好吧，看在和你交易了这么多次的份上，就当是卖你个人情，来交易吧。”】
　　话虽如此，但此刻他的脸上已经堆满笑意。
　　赚大咯。
　　区区30公斤的物资换来的蓝图，最后卖出了足足3枚列车币的价值，他可真是个商业天才。
　　交易达成，所有淡水投入蓄水池，一只白色晴天娃娃也出现在他的手中。
　　“还挺可爱的。”
　　“升华。”
　　【精神：84→69】
　　【轻松的晴天娃娃】（3级）
　　【消耗一点精神，可随时预知本日与第二日的天气】
　　从原本只能中午十二点变成了随时使用，而且精神消耗也降低为了一点，还不错。
　　外貌没什么变化，叶七言将他挂在自己平日休息的恒温车厢中，
　　这一次的交易让他收获了许多东西，虽然不至于到了质变的地步。
　　但他现在已经拥有了足足三十枚列车币。
　　可以考虑，接下来对列车进行下一次的升华了。
　　“还是等到离站以后吧，这里毕竟不怎么安全。”
　　打定主意，叶七言走出车厢。
　　“嗯？什么味道。”
　　用鼻子闻了闻，他的脸色骤然一变。
　　“坏了！我的肉！”
　　那条烤了许久的蛇肉，此刻，已经焦黑一片，显然是吃不了。
　　“唉，只能重新烤了。”
　　“说起来，这么长时间，瓦力还没有回来，不会是在外面挂掉了吧第37章电光白狼！离开第六站台
　　“该死，该死该死该死！这个叫叶七言他竟然删除了我的好友！？而且用更低的价格来售卖材料，这是诚心和我作对吗！？”
　　李晓生的脸色十分只难看。
　　看着自己的好友列表中，那明晃晃自己被删除的提示界面，让他感觉像是吃了一只苍蝇般难受。
　　“既然选择与我作对，等着吧，我会让你知道什么叫后悔的！”
　　他的四周，大量的木材与金属占据了绝大部分的空间。
　　李晓生发出得意的笑声。
　　“果然，我就是天选之人，每三站我都能够完成升级，谁能追的上我，哈哈哈哈！”
　　“升级！”
　　李晓生消耗了材料，列车等级升到了3级。
　　就在他想把这条消息发送到聊天室内炫耀一番的时候，忽然注意到了什么，皱了皱眉。
　　“火炎石？黄金？秘银？这都是什么玩意？”
　　“算了，反正有我的天赋在，什么材料都能找到。”
　　“等等，我为什么选择不了？”
　　一种可怕的想法在李晓生的脑海中诞生。
　　他的天赋只能选择基础材料，而基础材料里，也只包括了金属，木材以及机械零件。
　　而秘银，黄金，火炎石什么的，并不在这当中。
　　他的天赋，仅限于此。
　　————————
　　“可算是吃上饭了。”
　　停靠时间六小时。
　　叶七言吹了吹蛇肉上沾染的草木灰，浓郁的肉香味即便是只进行了最基本的撒盐调味，也让人食指大动。
　　这段时间，外面的那些怪物始终没有发动过一次袭击。
　　即便被叶七言主动的用枪射击，这些怪物们也只会选择逃窜，等到叶七言离开以后，便又会回到150米的警戒线内。
　　“这是想把我困在这里，然后，等待吗？”
　　吃着蛇肉，他摩挲着下巴略作思索。
　　就在这时，一阵窸窣的声音从不远处响起。
　　闻声望去，警戒哨兵并未对那发出声音的主人进行攻击。
　　坐拥两条履带的方块机器人瓦力正从不远处而来。
　　“哎呀，竟然回来了，我还以为你要挂在外面了。”
　　瓦力不会说话，它只是默默地将一节树桩送到叶七言的面前。
　　【4级宝箱】（可开启）
　　叶七言的表情瞬间完成了转变。
　　“不愧是瓦力，干的漂亮。”
　　敲了几下瓦力的铁脑壳，没有立刻打开宝箱，丢掉吃剩一半的蛇肉转身上车。
　　“不过，下次不要再把怪物引来就更好了。”
　　“嗷呜！！！”
　　震耳的狼嚎声从瓦力归来的方向响起。
　　一只足有成年男性高大的白狼出现在了那个方向。
　　在它闯入哨兵的警戒范围后，暴风骤雨般的子弹不间断地击中它的身体。
　　毫无疑问，在哨兵的判定中，这只白狼不是一发子弹就能干掉的怪物。
　　白狼吃痛呜咽，周身浮现出一团闪电附着在毛发上，速度暴涨，眨眼间的功夫就已经突破到了列车50米的范围。
　　【电光白狼】（4级）
　　【天赋：闪电附着】
　　【技能：闪电铠甲】
　　“超限模式。”
　　一枚列车币在叶七言的手中化作点点金光融入哨兵，哨兵的攻击频率翻倍。
　　五把射手步枪在哨兵的手中好似化作了一柄巨型加特林，子弹风暴将白狼笼罩。
　　不到三秒钟的功夫，地面上仅剩下了一具尸体。
　　但哨兵的攻击没有停止。
　　那些刚刚还在外面的怪物们已经跟随着白狼进入警戒范围，它们，就是在等这只狼吗？
　　30s的超限模式，数以百计的怪物被打成了碎肉。
　　“可惜了这张皮，要是能做成衣服一定会很暖和，也不知道回收以后会不会好一点。”
　　捡起地上满是弹孔和血迹的白狼尸体，拖拽回列车，在加工台上进行回收。
　　【获得：电光白狼的毛皮×1】
　　【获得：狼骨×10】
　　【获得：狼牙×1】
　　不愧是4级的怪物，身上爆出来的材料要比低级怪物多了好几种。
　　唯一可惜的是，它的肉被哨兵打碎，就算他真把地上那堆该打马赛克的一坨收起来...
　　还是算了。
　　“所以，外面那些怪物就是在等这只白狼？”
　　仔细想想，那白狼也确实厉害。
　　150米的警戒范围，被它硬生生扛着哨兵的攻击足足推进了100米才在超限模式的强大火力中倒下。
　　若是换做任何一个只有3级列车的列车长，在这座站台即便能够勉强躲过普通怪物的袭击，也绝无可能是那只狼妖的对手。
　　恐惧，绝望，被撕碎，被蹂躏，才是正常3级列车长在这一站应有的模样。
　　只能说，他比一般人稍微强了那么一点点。
　　抬眼，视线穿过车窗望向头顶的天空。
　　“虽然不知道你是谁，但想要靠着这个站台要了我的命，抱歉，只能让你失望了。”
　　时间推移，当倒计时来到最后3小时，离站权益的触发从灰色变为了彩色，这让叶七言的心彻底放松下来。
　　没有选择立刻离开站台，如今白狼已死，那些怪物更是连在警戒范围之外都不敢多待。
　　既如此，当然要趁此机会多多收集一些资源才是。
　　这里是哪儿？一个峡谷中的森林。
　　森林里最不缺的就是树。
　　前面几个小时他谨慎的不会离开站台，后面剩下的这三个小时，不能浪费。
　　扛着一把斧子，叶七言将沙娅送给他的安全箱取下。
　　要砍树，也要考虑怎么拿回列车。
　　安全箱的格子对“一种”的判定相较于储物车厢来说更为宽松。
　　像是一杆枪，一辆车，一节车厢，都可以算作“一种”。
　　所以，一棵树自然也能够算作其中。
　　砍伐，收入安全箱，带回列车，回收。
　　两个多小时，总计收获，木材五百公斤。
　　停靠倒计时的最后三十分钟。
　　【vip离站权益开启】
　　【请列车长启动列车】
　　光幕上，巨大的按钮呈现在眼前。
　　叶七言的视线最后扫过那黑暗中的森林。
　　“该走了。”
　　一手拍上按钮。
　　列车前往浮现出那熟悉的虚无扭曲。
　　铁轨向前延伸。
　　列车缓缓加速。
　　穿过虚无，穿过黑暗，明亮的月光穿过车窗照进列车。
　　【22:30:05】
　　列车的广播在他归来的那一瞬响起。
　　【所有列车长离开第六站台第38章武器转换卡，黑檀木
　　【所有列车长离开第六站台！】
　　嘹亮的广播声让仅剩的两千余名列车长纷纷停下了手头的动作，愕然的看向广播。
　　【今夜过后，列车等级低于2级的列车长将会死于夜间生存】
　　【剩余的列车长将会在第七站进入交易站台】
　　【交易站台内可购买一次当前列车等级道具，请保留足够的列车币】
　　【介于目前E-3区块列车长人数即将低于2000，故，在第七站过后，将会进行区块并和】
　　【温馨提示，夜间生存将会在零点整开启，持续两小时三十分钟。】
　　【特别提示，如若列车受到攻击并破损，列车车速将会降低，请及时使用材料修复列车。】
　　一长串的话语锤击着诸多列车长的内心。
　　聊天室里哀嚎遍野。
　　他们到处祈求，只为得到一些资源进行升级。
　　不过，没人会在这个时候施以援手。
　　广播说了，列车损坏，会降低车速。
　　那么就算升到2级的列车长，在这一个夜晚也并不是绝对安全。
　　但这些和叶七言都没什么关系。
　　回到无尽荒野，除去头顶上传来的广播声外，他的眼前自动浮现出了一张光幕。
　　【恭喜你，在被干涉的情况下离开4级杀戮站台】
　　【列车系统将会对您被干涉而表达歉意】
　　【故而，将会给予您如下奖励】
　　【叮咚！恭喜您，获得模组：随意加工】
　　【随意加工】
　　【装配该模组后，你将可以在任意地点进行召唤加工台并且使用】
　　“....就不能早点来嘛，真的是。”
　　指尖滑动光幕，接收模组。
　　如果在上一站就有这个模组的话，他也用不着费那么大的力气又是搬运尸体又是搬运木材了。
　　小小的吐槽了两句，叶七言的目光便落在了自己手中的树桩，不，准确说，是宝箱上面。
　　【4级宝箱】(可开启)
　　“嘿，还好有瓦力在，不然上哪儿弄到这么多宝箱去。”
　　夜间生存什么的和他没关系，比起这些，他还有更重要的事情去做。
　　“升华。”
　　【体力：80→50】【精神：115→95】
　　【5级宝箱】（可开启）
　　“只需要五十吗？”
　　叶七言在心中略微感叹。
　　“这要比之前好太多了。”
　　【开启宝箱】
　　【获得：列车币10枚】
　　【列车长模组：闪电一袭】（4级）
　　【武器转换卡】（5级）
　　【蓝图：电光狼皮靴】（4级）
　　除去列车币外一共有着3样物品，只有一个是5级的道具，叶七言从第一个开始挨个查看。
　　【闪电一袭】
　　【消耗30点体力，将全身置于闪电当中，强行加速，进行一次短距离超速移动】
　　【武器转换卡】（5级）
　　【对任意一把武器使用后，可以该武器为模板，转化为同类型的5级武器】
　　【蓝图：电光狼皮靴】
　　【需要：电光白狼的毛皮×1】
　　【装备后，可消耗20点精神力召唤闪电附身，在10s内提升50%攻击/释放/移动速度，可连续释放，每次释放消耗的精神力翻倍】
　　虽然只有一个5级，但另外的两样奖励同样十分优秀。
　　第一个模组，可以看做游戏中的强制位移，无论是用于规避攻击还是用来跑路都是不错的能力。
　　第三个蓝图更不必说，那只白狼的能力还历历在目呢。
　　至于第二个...
　　叶七言微微思考，把玩着手中这张卡片。
　　该给谁用呢？
　　其实也没什么好想的。
　　拿起一直别挂在腰间的黑光手枪，这把枪陪伴了他数个站台，即便是在高于他等级的站台当中，凭借着穿甲弹效果也依旧能发挥功效。
　　而且，它很帅。
　　“升华。”
　　【体力：50→30】【精神：95→45】
　　疲惫感来袭，五级升华至六级足足消耗了七十的点数，着实很高。
　　但是值得。
　　【附魔·天堂掠夺者·武器转化卡】
　　【武器转化后，可额外附魔“天堂掠夺者”效果。】
　　毫不犹豫，叶七言将这张卡片贴到了黑光附魔手枪上面。
　　武器卡散发出黑与白交错的光辉。
　　仿佛天堂的天使与地狱的恶魔同时出现。
　　黑光手枪漂浮至半空，耀眼与暗淡交相辉映。
　　庞大的能量波动让列车都在颤动。
　　嗡——！
　　一声轻吟，光芒与黑暗统统散去，一把通体黑色反光，枪身上镌刻天使与恶魔双翼的手枪重新回到了他的手中。
　　【未命名】（6级）
　　【特效：天堂掠夺者：每次击杀目标将会吸收一定生命对主人进行伤势，体力，精神的恢复。】
　　【消耗一点精神，凝聚黑色穿甲弹。】
　　【消耗一点体力，凝聚白色爆裂弹。】
　　【同时消耗10点体力与10点精神，凝聚黑白双色穿甲爆裂弹】
　　【请为该武器命名】
　　很强！经过附魔，原本只有3级的黑光手枪一跃提升到了6级。
　　不仅如此，就连效果也得到了巨大的增强。
　　叶七言迫不及待的打开了车窗，迎着外面那刺骨的冷风不断扫视，发现不远处的一只木乃伊怪物，举枪，消耗一点体力，发射。
　　一发纯白色的子弹从枪口中喷出，命中了那只木乃伊的瞬间，以其为中心，一米范围内发生爆炸。
　　这一击，完全不亚于一颗手榴弹的威力，甚至要更高。
　　“六级武器，叫什么好呢？嗯....对了！”
　　叶七言看着手中的枪械想起了一个名字。
　　“黑檀木，这个名字不错。”
　　曾经玩过的一款游戏里，其中一位主角使用的枪械之一。
　　当时他就觉得很帅到没边，而在附魔过后这把枪，与那把黑檀木也有着几分相似。
　　用这个名字，就当是怀念过去。
　　【命名成功】
　　【黑檀木（天堂掠夺者附魔（后缀隐藏））】
　　没有对剩下的东西进行升华，除了模组之外。
　　那张蓝图如果升华以后，说不定需要的材料都不是那张狼皮了。
　　将靴子制作出来，那张狼皮还剩下了不少，用做晚上睡觉的被褥，倒是刚好不错。
　　做完了一切，他躺在床上，心情愉快哼着小曲。
　　时间已经是零点之后。
　　列车之外，一只只的怪物开始追逐列车。
　　只不过，这夜间的生存，对其他人来说是艰难生存。
　　对他来说，依旧只是个稀松平常的一个夜晚而已。
　　“明天，升到4级第39章再次升华，晋升4级列车
　　“不要过来！”
　　“救命，我就差一点，就差一点就能升级了！为什么不借给我材料！”
　　“给我滚开！你们这帮怪物！”
　　“我不想死，我不想死！”
　　稀松平常的夜晚，那些未能升到2级的列车长们成为了怪物们的口粮。
　　即便是升级过后的那些人里，也仍有一部分倒霉蛋因为列车破损，速度减慢，最终也落得个死于非命的下场。
　　————
　　翌日清晨。
　　温和的阳光照进列车。
　　洗脸，刷牙，架上炉火，准备早餐。
　　“天气不错。”
　　晴天娃娃在昨天夜里就预知了今日的天气。
　　温和晴日。
　　是最适宜人类生存的天气。
　　打开窗户，任凭列车之外的凉风吹进，外面的荒野没有丝毫变化。
　　“一晚上消耗了七十发子弹吗？比我想象中的要少。”
　　检查了一遍哨兵的消耗，昨夜毕竟是夜间生存的时间，这一次的怪物虽然追不上他的3级列车，但终究还是会有一些是从两侧而来，破坏列车的侧面。
　　他并不想让列车受损，毕竟修起来可还要花费材料。
　　【体力：100】【精神：120】
　　调出系统光幕，个人页面上，精神与属性已然恢复到了满值。
　　叶七言咽下嘴里的白森果肉，结束自己的早餐时间，开始摩拳擦掌。
　　“不知道这次的列车选项会是什么样的。”
　　走入车头，伸手按在最初的那个操纵系统的本体上。
　　虽说在系统绑定模组后，他并不需要这么做，但他喜欢这种仪式感。
　　“升华”
　　【体力：100→70】【精神：120→50】
　　【列车升级完成！】
　　【当前等级：4】
　　【列车下一次升级所需材料为：木材500公斤，机械零件500个，金属850公斤，玻璃40公斤，电子元件200个，黄金10公斤，秘银15公斤，测算单元×1】
　　【开启升级选项】
　　【恭喜你，成为该区块内第一位将列车升级为4的列车长】
　　【获得称号：升级高手】
　　【恭喜您打破最快列车4级记录！获得列车长强化卡一张】
　　100点，和2级列车升华到3级消耗的90点相比只多了区区10点而已。
　　他的升华天赋在进行自我升华过后，还真是减少了很多消耗，若非如此，恐怕这3升4的消耗点数，怕是能把他一次性榨干榨透。
　　不过，这次升级打破纪录也让叶七言感到些许意外。
　　毕竟沙娅给了他一枚火炎石，即便不通过升华，也能在这短时间里升到4级。
　　既然沙娅能给，那么也说不定其他的求生者前辈也能做到这种事吧？
　　看样子叶七言猜错了。
　　那些比他更早来到这个世界的求生者们，似乎没那么容易干涉到他这种新人，沙娅的情况只是个特例。
　　升级之后，首先打开列车详情。
　　组成列车的那老三样不必多说，时速也依旧提升了20公里。
　　重点不在这里。
　　【开启升级选项】
　　【升级选项开启】
　　【4级列车升级选项如下】
　　【1：豪华美梦大床（5枚列车币）】
　　【2：列车空间强化（8枚列车币）】
　　【3：列车模组：列车任意门（6枚列车币）】
　　【4：智能芯片（10枚列车币）】
　　“？？？”
　　看完这四个升级选项以后，叶七言的脸上写满了问号。
　　五，八，六，十，想要全部买下来要花费足足二十九枚列车币？
　　这个升级选项真的不是按照他所拥有的列车币数量来判定的嘛？
　　他现在一共就只有39枚，买了这些升级选项以后就只剩下开了5级宝箱得到的那十枚了。
　　“这也太贵了吧？”
　　叶七言有些肉疼，无语的吐槽了两句。
　　不过列车币还能获得，升级选项错过了那就真的错过了。
　　但这四个选项还是要先看看成色在决定要不要现在就买。
　　触碰面前浮现着的光幕，将这四样升级奖励的详情全部调出。
　　【豪华美梦大床】
　　【在这张床上，你可以得到最好的休息，体力/精神，躺在上面恢复速度会得到提升，而且，不会做噩梦】
　　好东西啊，他正觉得现在的铁板床睡的腰疼，而且还能恢复体力和精神，这不正是他最需要的吗？
　　“买了。”
　　【列车空间强化】
　　【列车内所有车厢/车头空间，长宽高各增加一米距离】
　　这一个升级选项让叶七言立马想到了沙娅的教堂车厢，毫无疑问，这也要买。
　　“买了买了。”
　　【列车模组：列车任意门】
　　【通过车厢隔断门，可自由选择进入列车中的任意一节车厢】
　　“这个好像也很有用啊，买！”
　　【智能芯片】
　　【需安装在机械造物，安装后，可使其出现低级智能。】
　　“嘶，这要是安装在瓦力的脑壳里面...”
　　“我...额...还是等等吧。”
　　叶七言按捺住了冲动消费的那只手。
　　前面三个选项买完之后就只剩下了最后的二十枚列车币。
　　他可没忘记昨天广播说过的话，今天所有人的站台都将是需要消耗列车币的交易站台。
　　若现在就把列车币花光，到时候万一碰到想要的东西而没有列车币，岂不是只能干瞪眼了？
　　苦一苦瓦力，留一留车币。
　　叶七言选择将最后的智能芯片进行保留。
　　三站时间，就算再交易站台把所有列车币花光，他也有自信能够重新收集。
　　购买结束，列车的空间在进行强化之后宽阔了不少。
　　将那张床放在已经当做卧室的恒温车厢，别说，如果没对列车空间升级的话，放下这张床还真会变得相当拥挤。
　　“呜呼....好久没睡过这么舒服的床了...不，以前的床也没这么舒服...”
　　把自己丢到床上，叶七言眯起双眼，身体被柔软且富有弹性的床垫所包裹，整个人都变得极其放松，身体的疲惫在这一刻得到了缓解。
　　调出个人界面。
　　体力与精神也在以更快的速度进行着恢复。
　　果然，苦一苦瓦力是对第40章公共交易站台
　　休息了一会儿，叶七言从床上坐起。
　　他的升级奖励还不止于此。
　　“称号，还是第一次听说这种东西。”
　　【称号：升级高手】
　　【介绍：奖励给每一位区块内第一位将列车提升至4级的列车长，以此来表彰您在这场列车求生中的出色表现】
　　【佩戴后，更容易获得站台内土著对您的信任】
　　“信任嘛，说不定会有用吧？”
　　将这个称号直接佩戴，倒也没发生什么变化，还需要等到下一次抵达站台碰到活人才能看出效果。
　　最后，就是打破4级纪录的奖励。
　　【列车长强化卡】
　　【对列车长的精神/体力进行一次强化，强化数额为10点】
　　看到这张强化卡的介绍，叶七言瞬间面露喜色。
　　“果然我猜的没错，体力和精神的确是能够有办法提升的，没想到这么快就碰到了。”
　　对于需要大量消耗体力和精神的他来说，这张强化卡的效果简直不要再适合了。
　　并且还有一点让他更加兴奋。
　　强化卡拥有实体，和直接使用没有升华载体的一些模组不同，它还能够进行一次升华。
　　“升华”
　　【精神：75→40】
　　【列车长强化卡→高级·列车长强化卡】
　　【对列车的精神/体力进行一次强化，强化数额为20点】
　　10点变成了20点，看起来虽然不多，但这强化的可是上限。
　　卡片夹在两根手指的中心，贴近心脏。
　　“强化体力。”
　　强化卡化作点点红色光粒融入到他的身体。
　　一种难以言喻的舒适感填满全身。
　　这种感觉持续了几分钟。
　　【强化成功】
　　【体力上限：100→120】
　　“好像不止是让体力增加了？”
　　叶七言握了握拳头，拿起一块木块，稍一用力，木块竟被他徒手掰断。
　　这要是放在现代社会，那简直可以被称作小超人了。
　　“原来如此，怪不得属性只有精神和体力这两种，原来是把力量外加速度这类全部涵盖在一起了吗？嗯...那精神里还涵盖了什么属性？”
　　没有去想太多，这种事迟早会知道。
　　现在是休息时间。
　　抵达下一站之前，他要恢复到最佳状态。
　　【13:00:00】
　　本该进入站台的时间，列车前方却并没有出现那熟悉的空间扭曲。
　　叶七言靠坐在窗边，手指在半空中拨动，调出公共聊天窗口。
　　【1735/10000】
　　“昨晚上又死了二百多人嘛。”
　　这个人数已经低于了两千，按照广播所说，第七站过后就会和其他区块进行合并，到时候，还会是正好的一万人吗？
　　【“什么鬼？今天不用进站了？”】
　　【“想得到挺美，但鉴定为鱼的记忆，之前那广播不是说了今天要到什么交易站台吗？肯定是有特殊规则。”】
　　【“唉...随便是什么站台又有什么关系，我只希望不要有危险，交易...呵呵，我的列车币都用来购买升级列车的材料了，哪还有钱来买东西啊。”】
　　聊天室里，众人聊得的火热。
　　就在这时，那熟悉的冰冷机械女声从广播中响起。
　　【列车前方即将抵达第七站，该站台为公共交易站台】
　　【所有列车长将会在这一站中停靠】
　　【因此站为公共站台，故停靠时间将以列车长当前位置为起点，行使300公里后方可抵达交易站台】
　　【此站台内只有20条停靠铁轨，先到先得，后抵达站台的列车将会在外界排队，直至前方列车离开后方可入站】
　　【注意，前往第七站时将会遭遇怪物袭击来拖慢车速】
　　广播结束。
　　聊天室里的那帮人又开始吵闹。
　　【“靠！不公平！2级列车车速才40，那个李晓生都升到3级了，60车速肯定第一个到啊！”】
　　【“那是李哥自己牛逼，和你有什么关系？狗叫什么？@李晓生，嘿，李哥，等你先到了站，记得给兄弟们发张截图看看哈。”】
　　李晓生？他已经升到3级了嘛。
　　倒还真够快的，这家伙的天赋应该不差。
　　李晓生：【“哈哈，好说，放心吧兄弟们，我作为这个区块第一个3级列车，自然会第一个抵达，等到了那里，就把那里的情况告诉给我的同盟成员。”】
　　下面全是李晓生同盟会成员的恭维。
　　“第一个嘛~”
　　叶七言的嘴角扬起了一抹弧度。
　　2级列车时速40，抵达交易站台需要七个半小时的时间。
　　3级列车的车速的60公里每小时，300公里的距离需要五个小时的时间、
　　而4级，是80公里。
　　抵达那一站只需要三小时四十五分钟。
　　但叶七言的车速也并不止于此。
　　【红色三倍速列车加速装置】
　　【规格化加速子弹】
　　从最开始获得这个装置后，一直没碰到需要它额外加速的情况，如今，倒是终于有机会用上一用了。
　　从储物单元取出一枚子弹，穿过车门，列车任意门模组触发，跨过第二节车厢，直接来到车头的位置。
　　加速装置缓缓升起。
　　婴儿手臂粗细的银白色子弹投入其中。
　　“开始加速”
　　列车，开始加速。
　　强大的推背感来袭。
　　车窗外那无尽的荒野在加速倒退。
　　前方出现了广播所说阻碍列车的怪物。
　　但在这时速二百四十公里的强大冲击力下，这些怪物被直接创成了肉饼。
　　仅仅用了十分钟的时间，系统光幕上所显示的到站距离就只剩下了260公里。
　　“继续。”
　　又是一枚加速子弹塞入装置。
　　加速继续。
　　在两枚加速子弹的帮助下，仅用了三个小时的时间，叶七言看到了前方出现的一座真正位于这片荒野中的巨大站台。
　　就在此时，一直没有动静的命运岔路口，却在此刻出现在了叶七言面前。
　　【命运岔路口触发】
　　【前方站台为公共交易站台】
　　【请选择入站路线】
　　【1，新手交易区（1-3级交易站）】
　　【2，普通交易区（4-6级交易站）】
　　“还有这种区别吗，我选择2，普通交易区。”
　　又是五分钟。
　　列车开始减速，穿过一层半透明的罩子前忽然改变了一条轨道，偏离前方那有着20条铁轨的站台，来到了另外一处更大的车站。
　　“欢迎E-3-1102编号列车长，叶七言，抵达交易站台。”
　　【当前站台：穿行站】
　　【可停靠倒计时：无限？】
　　【祝你好运】
　　【本站：无危险？】
　　停靠时间，无第41章引路笑脸人，大慈大悲重机枪
　　交易站台。
　　列车停下之后，叶七言为眼前系统光幕所显示的车站信息上，在那停靠一栏的“无限”感到惊讶。
　　无限停靠？
　　这个世界真的会给人停下的选择吗？
　　叶七言并不相信。
　　就在这时，一阵轻微的敲门声传入耳中。
　　抬眼望去。
　　就见到在列车门前，一位戴着白色笑脸面具，头顶黑色军帽，看不出男女的“人”就站在那里，朝他挥手。
　　警戒哨兵没有触发。
　　这是个“人”，不是怪物。
　　笑脸人歪了歪头，差不多有两米的身高好似一座小山。
　　他拍了拍戴着白手套的手掌，向叶七言行以一礼。
　　“欢迎~可敬的列车长，穿行站2号大台引导者诚挚的为您服务。”
　　“引导者？是做什么的？”
　　笑脸人直起躯体，一只手指向身后的建筑。
　　“自然是带您进入购物大厅，为这座车站从您的手里赚取列车币了，当然，我也可以为您一些解答疑惑。”
　　“你还真是诚实...”
　　“谢谢夸奖。”
　　下车，关门，有警戒哨兵在，倒也不怕有人对他的列车下手。
　　“你刚才说，可以为我解答疑惑？需要付出什么代价？”
　　“没有代价，作为引导者，为您解答对本站的疑惑是合理行为，当然，如果您愿意消费更多列车币就再好不过了。
　　前往购物的路上，叶七言提出了自己最关心的问题。
　　“为什么这一站会存在于荒野？还有，这座站台的停靠时间...是无限？又是什么意思？难不成我可以留在这里，不必继续乘坐列车前往下一站吗？”
　　听到这个问题，笑脸人的脚步一顿，即便带着面具，叶七言也能感觉得到这家伙投来的玩味目光。
　　这目光转瞬即逝，笑脸人回答道：
　　“穿行站从来都存在于这个世界，不存在为什么一说，至于您所说的停靠时间...没错，您大可以，留在这里，抛弃列车，永远的留下。”
　　“您要留下吗？”
　　赤裸裸的恶意像是要将叶七言吞噬，他似乎很期待有人会留在这里。
　　“还是算了。”
　　“真可惜~”
　　笑脸人摇了摇头，继续向前。
　　来到购物大厅前方，笑脸人俯下身体，从胸前掏出一枚卡片贴在门口。
　　大门打开，购物大厅里的场景呈现在叶七言眼前。
　　“请。”
　　走进购物大厅。
　　一张光幕忽然从半空中落下。
　　【编号：E-3-1102】
　　【姓名：叶七言】
　　【列车等级：4级】
　　【当前站台数：第七站】
　　【列车币资产：20枚】
　　光幕上将他的信息展现的一览无遗。
　　叶七言对此并不在意，这种信息又不珍贵。
　　“所以，我该怎么做？”
　　没有得到回应，叶七言狐疑的看向身旁的笑脸人，发现他呆呆地站在原地，面具下的眼睛正死死的盯着他。
　　“嗯？怎么了？我身上有什么问题吗？”
　　笑脸人回过神，用一种难以置信的语气，一边打量着叶七言，一边问道；
　　“这竟然只是您的第七站？真是让人意外，我在这座站台许多年月，还从来没有见过有谁能这么早就来到这里，穿行站的第二大台可从来没有被当做一名列车长的第七站，而且...您为何能够升到4级？”
　　“这很重要吗？我应该没什么理由来满足你的好奇心。”
　　叶七言的表情平静，脚下的皮靴闪烁着细微的电光。
　　笑脸人摇了摇头。。
　　“不，这并不重要，是我失礼了。”
　　俯身行礼，笑脸人抬起修长的手掌，当着叶七言的面将自己的另外一条手臂生生撕裂。
　　“这是我对自己的惩罚，若您仍不满意，我还可以将另一条手臂扯断。”
　　“不必了，我没这么无聊。”
　　“多谢。”
　　笑脸人捡起地上的手臂重新贴合被撕扯出的伤口。
　　血色的肉芽将二者粘合，就连地上的血液也全部被回到了他的身体。
　　这家伙，真的是人类吗？
　　购物大厅一共有着三条道路，笑脸人带着叶七言站在了最右侧那一条。
　　这条道路的上方有着数字符号Ⅵ。
　　“这里是6级道具的展柜，按照规则，您可以在这里购买一样道具。”
　　笑脸人挥动手臂，道路两旁升起了两个透明展柜。
　　“只有两样？”
　　“是的，如果您不满意的话，也选择隔壁的4级与5级道具区，那里的道具数量很多，再不济，还有1-3级的低级交易站可功您挑选。”
　　“算了，看看再说。”
　　径直来到两个展柜中央，调出系统光幕，两样道具的信息浮现在上面。
　　【大慈大悲重机枪】（6级）
　　【可以用精神力代替子弹，每一点精神力凝聚十发，对邪祟/恶魔/邪恶...造成更多伤害，对鬼/异附加“超度效果”】
　　【售价：18枚列车币】
　　【诡戏剑】（6级）
　　【消耗10点精神力上限，可造成对判定为“生命”的精神力三倍减少效果，敌方理智消散，自我怀疑，心灵疯狂效果翻倍。】
　　【售价：18枚列车币】
　　“好贵...”
　　“但是物超所值不是嘛？”
　　笑脸人说的对，6级的道具，确实值这个价钱。
　　不过这把诡戏剑是什么鬼？
　　消耗自己精神力的上限换来的只是对手的精神力减少？
　　这不是纯种的伤敌八百，自损八千第42章帮我个忙，让我死
　　“如你所愿。”
　　18枚列车币在叶七言的手中化作点点金光融入展柜。。
　　伴随着柔和的光芒，暗金色的大慈大悲重机枪完美的呈现在他的眼前。
　　好大！好粗！好帅！！
　　还有...
　　“好重。”
　　叶七言尝试将其拿起，沉甸甸的分量让他明白为什么这东西要叫重机枪。
　　若非此前提升了20点的体力连带着力量也一并上升的话应该很难拿动。
　　而且，看那笑脸人完全没有想要帮忙的架势，这把枪他必须要自己拿回去才行。
　　好在他提前就做了买下大物件的准备，从背后的背包中拿出安全箱将这挺重机枪直接收了进去。
　　“...”
　　笑脸人没有说话，但在面具之下的眼睛却在不断打转，直至叶七言将安全箱收回背包，也依旧一言不发。
　　直至看到叶七言完全没有叫醒他就打算直接离去时才终于开口说道：
　　“您真是一位厉害的列车长。”
　　“可以，帮我一个忙吗？”
　　“虽然这个忙并不是现在的你能够办到的。”
　　“如果您同意的话，我会将另外一件6级道具免费赠送给您。”
　　叶七言听着笑脸人说的话停下脚步。
　　“什么忙？”
　　见他没走，笑脸人将另外一件六级道具的玻璃打碎，将其从中取出。
　　“很简单。”
　　“让我死。”
　　诡戏剑被递到眼前。
　　紫色的不祥气息从剑身上向外蔓延，细弱的低语不时在耳边回荡。
　　“你想死去自杀就好了，找我做什么？况且我也不觉得自己能杀死一个几秒钟就能修复断肢的....人？”
　　笑脸人摇摇头。
　　“我杀不死自己，所有引导者都杀不死自己，呵呵...放心，无论您答应与否都无妨，如您所言，现在的您也确实无法杀死我，”
　　“那为什么？”
　　“我在赌，赌你还会再来到这里，赌你到时候拥有让我解脱的能力。”
　　笑脸人摘下了面具。
　　一张满是扭曲褶皱，抽象化的五官暴露出来。
　　“其实我从前也是一位列车长，只不过因为一些原因被迫留在了这里，呵呵，这是将我留下的诅咒，很可怕吧。”
　　笑脸人重新戴上面具。
　　“这件道具已经被我取出，就再也不能放回去，这把剑，已经是你的了，即便你未来忘记了这件事，那就只当我什么也没说过就好。”
　　诡戏剑落在叶七言的脚边。
　　要收下吗？
　　为什么不呢？
　　“我不保证自己能不能做到，也不保证什么时候做到，如果这样你也愿意试一试的话，我答应你。”
　　“多谢，这样足够了。”
　　俯身行礼，笑脸人又恢复到了最开始的状态。
　　“您在本站的购买已经结束，不过，本站还有一些人类社会的特色食物，可以通过消耗列车币购买，要不要试一试？”
　　“额，还是算了吧，我又不缺...”
　　“包子，水饺，火锅，应有尽有，只需要一枚列车币，这是专门提供给第一个进入车站的列车长的专属福利，您确定不需要吗？”
　　“.....”
　　几分钟后，当叶七言在一家餐馆中坐下，看着眼前琳琅满目的各色美味，一边回忆着自己这些天做的那些要么咸要么淡的乱七八糟烤肉，咽了咽不争气的口水，开始大快朵颐。
　　————
　　距离公共站台开启后的第五小时三十分钟。
　　一辆破破烂烂的列车从远方进入了穿行站。
　　列车停下，李晓生狼狈的从列车中跑了出来。
　　“咳，咳咳，靠，这帮该死的怪物，竟然放火烧车！还好车速够快，不然就在那里玩完了，玛德，我的车厢都被搞掉了。”
　　现在他的列车只剩下了一节车头，原本存放了不少资源的两节车厢在赶来的路上被怪物偷袭，若非车速还算够快，他就要连人带车车厢一起被炸的粉碎了。
　　他一拳砸在地上，好一会儿才平息了愤怒，看着空旷的站台，嘴角又止不住的向上扬起。
　　“我果然是第一个！哈哈哈哈！”
　　“这次一定要买到能制作武器的蓝图，再用蓝图和别人交换火炎石，到时候我还能继续领先！”
　　“嗯？永久停靠？谁要停啊，我可是要成为主角的男人！”
　　李晓生起身环顾四周，看到前方的建筑，大步走了过去。
　　“宝贝，我来了！”
　　他并不知道，自己所做的一切此刻都被人看在了眼里。
　　普通交易区。
　　空旷的站台只有一辆列车，叶七言悠闲的坐在车顶，享受这安稳的日光浴。
　　笑脸人默默的站在他旁边一言不发。
　　“我说，你确定那边看不到这里？”
　　“当然，交易区的等级是有极其森严的规则，低级的交易区是绝对无法看到更高等级的交易区任何东西。”
　　“也就是说，现在说不定有人在更高的交易区看着我们？”
　　“不会，穿行站只有新手和普通交易区两种。”
　　“哦。”
　　叶七言吃着花生，饶有兴趣的看着李晓生在新手交易区里的所作所为。
　　“说起来，新手交易区是没有像你一样的引导者吗？这家伙看样子迷路了。”
　　笑脸人摇了摇头，又点了点头。
　　“以前有，后来死了，真羡慕他。”
　　“我现在兼职新手和普通交易区的引导，我本该出现在新手交易区，不过，相比起指引一群新手，您对我而言更加重要。”
　　“更何况这次交易只是一场教学，让新手列车长在十站的时间内尽可能的了解这个世界，事实上，普通交易区本不会在今日开启，但是您却闯了进来，普通交易区是被强行打开的，这种情况几十年来只发生过这一次。”
　　笑脸人看向叶七言的目光中带着古怪，老实说，他不明白为什么一个人能在10站之前将列车提升到4级，也不明白，为什么叶七言可以闯入普通交易区。
　　而且，不会错的，他之前看到的是9级安全箱，那更不可能是新手列车长能得到的东西。
　　这很不合理。
　　可也就是因为这种不合理，他才对叶七言产生了能够杀死他的期待。
　　“哦，这么说来我应该自豪一点才对，话说，你要吃吗？”
　　叶七言将最后一粒花生米递了过去，笑脸人没说话，只是默默的别过了头。
　　“...”
　　“抱歉哈，忘了你吃不了。”
　　将最后一粒花生米丢进嘴里，拍拍手，叶七言呼唤光幕，抬起眼眸，注视笑脸人。
　　“所以，系统显示的无限停靠时间，果然是有问题的嘛？”
　　笑脸人选择沉默。
　　“嗯，明白了。”
　　叶七言点了点头，不再去问，因为他已经得到答案了。
　　聊天后台有着一条消息提示，是赵琳发来的。
　　如果他记得没错的话，这女人的运气守恒，现在应该是处于霉运的状态。
　　不过头像还没灰，也就还活着，但按照她上一站的好运，这一站的霉运，真的能让她活着来到这座车站吗？
　　40分钟前：【“叶大哥，等到了站要不要见见面？我给你带零食和酒怎么样？”】
　　9分钟前：【“坏了...有好多木乃伊堵在我的列车前面，不过它们的速度好慢，像是蜗牛一样，哈哈，看来我的霉运也没那么严重嘛，只是给你准备的酒都碎掉了，对不起哈。”】
　　现在：【“好吧，叶大哥，我真的开始倒霉了，车轮卷进去了木乃伊的尸体，车速降低了好多，可以卖给我一些修理的材料吗...我上一站你知道的，挂在交易平台上的东西，不知道为什么，除了你根本没有人买呀...”】
　　果然，她开始倒霉第43章停靠陷阱
　　【“被木乃伊卡住车轮，不愧是你。”】
　　正抱着枪，紧张兮兮的躲在角落，时不时向外面张望是否还有怪物在前方阻拦的赵琳看到这条消息，顿时像是抓住了一棵救命稻草。
　　【“我也不想的，叶大哥你知道我的天赋，本来上一站拿到的东西是该卖出去换资源，可大家都不买账，真不明白究竟为什么？】
　　看来她的霉运不只是在站台里才会开始，从好运结束的那一刻就已经开始了。
　　至于为什么没人买她的零食也不难理解。
　　现在还活着的人，除了极少数的几个外，有谁能拿出额外的资源，只为了满足口腹之欲呢？
　　【“凉拌呗。”】
　　【“不能凉拌呀！我把零食都给你，卖给我修复的材料吧。”】
　　对话框后面还带着一个Q版小人的跪拜加哭哭表情包，着实让人有些忍俊不禁。
　　虽然很有趣，但叶七言并不打算当她的救世主。
　　【“上一站你应该开过宝箱吧？我要你宝箱里的列车币，用它们来交换材料。”】
　　聊天室那边陷入沉默。
　　叶七言也不着急，不到一分钟的时间，赵琳发来了回应。
　　【“好。”】
　　后面是她所需要的材料。
　　东西不多，区区42枚机械零件而已，如果在其他的时间，赵琳肯定不会愿意拿出两枚列车币进行交易。
　　现在嘛，迫不得已。
　　“奸商！这下就算到了交易站台也什么都买不到了呀，太会欺负人了...”
　　从叶七言那里得到材料以后，赶在被怪物追上之前，赵琳修好了列车，她哭丧着脸，拍了拍干瘪的钱包。
　　“白卖给他那么多零食了，一点也不知道怜香惜玉啊，呜呜...我的钱，全都没了...”
　　【叮咚，您有新的好友消息。】
　　【“对了，友情告诉你一件事，你要不要听？”】
　　“又想骗我的钱？这个大奸商，我才不会上当。”
　　话虽如此...
　　【“要听要听！叶大哥您说。”】
　　【“这个交易站台的停靠时间是无限的。”】
　　【“唉？？真的假的？那岂不是说！！”】
　　赵琳在看到消息的一瞬间激动的站直了身体，头正好撞在了旁边的木柜子，里面的东西洒落砸在她的头上。
　　“呜，好疼...”
　　她也顾不得那么多，继续敲击光幕。
　　【“要是能一直留下来的话，是不是就不用继续冒险了！”】
　　果然，如果没有提醒她的话，赵琳大概会选择停在这里。
　　她的天赋让她始终处于危险与幸福之间循环。
　　尤其是在面对巨大好运时，也不会感到惊喜，反倒是会更加害怕下一次的霉运到来。
　　这很可怕。
　　【“...不过，这是陷阱，对吧？否则你也不用提前告诉我，我到了地方也一定发现这件事的...”】
　　赵琳深吸一口气，激动的心情渐渐消失，取而代之的是一阵无奈以及后怕。
　　【“也对，这个世界怎么可能放过我们嘛，就算真的留在那里，一定会面临比列车中更可怕的事，尤其是...我的这一站可是霉运，怎么可能会发生好事...谢谢你，我明白了。”】
　　她很聪明。
　　只从一句话中就得到了答案。
　　叶七言没有在说什么，会提醒赵琳也只是因为这只小母鸡偶尔会下点金蛋，她能活久一点，对自己没有坏处。
　　至于赵琳会不会在某次霉运中死掉，那也只是有些可惜而已。
　　————
　　轰隆隆——
　　第二辆列车进入站台。
　　从车上走下来一名有着及腰柔顺黑发的女子。
　　女子环顾四周，在看到站台中除她之外只有一辆列车后微微皱眉，拿出了一个淡蓝色的日式翻盖手机。
　　【“你还没有到站？你，不是已经3级了吗？这辆列车比不是你的吧？”】
　　正在和笑脸人下五子棋的叶七言听到系统提示，疑惑的看了过去。
　　“那个倒霉丫头又出事了？”
　　还以为是赵琳，没想到调出光幕来，向他发来消息的人竟然是上官映雪。
　　“咦？这辆车是她的？来的还挺快，不过她在外面怎么和我说的话，手机？”
　　叶七言注意到新手交易区里多出的那辆列车，没想到那个女人就是平日里和她交易的上官映雪。
　　也对，毕竟除了他和李晓生之外，剩下的列车长当中最优秀的就是她了，第三个抵达这里倒没什么奇怪的。
　　【“我不在那里。”】
　　【“？”】
　　上官映雪觉得自己是不是没睡醒，看到光幕上的对话框揉了揉眼睛。
　　【“你已经离开这一站了？怎么会？李晓生在公共聊天室里说了他是最快的，而且没有见过其他人，除非，你已经4级了吗？”】
　　【“你猜。”】
　　【“...无聊。”】
　　上官映雪不爽的关闭聊天界面，深呼吸，无法压抑内心中的不解与震撼。
　　“他到底是怎么做到的？为什么会提升的这么快？”
　　无法理解，那也只能接受。
　　切换屏幕页面，系统的站台介绍在上面弹出。
　　“停靠时间无限？”
　　“无聊的陷阱。”
　　上官映雪完全没有留在这里的打算，靠着车站里的指示牌找到了购物大厅。
　　这里同样有着三条道路。
　　罗马数字的一到三，她毫不犹豫的选择了第三条。
　　刚要进去，刚好看到了李晓生从里面走出，精致的射手步枪从她的手机里出现，黑洞洞的枪口直接对准了李晓生的头顶。
　　“你？别！别开枪！我是李晓生！这里，这里不让杀人！”
　　李晓生恐惧的吞咽着唾液，举起双手，颤颤巍巍的指向不远处的一块警示牌。
　　上面明晃晃写着“禁止杀戮”四个大字。
　　“让开。”
　　“我，我这就走，你别开枪。”
　　绕过枪管，惊魂未定的向外跑了两步，李晓生才忽然意识到了什么。
　　“我是李晓生，是所有人中第一个抵达这个车站的，也是同盟会的会长，你既然能在我之后抵达，说明也很有实力，可不可以邀..”
　　砰——
　　子弹落在了他的脚下。
　　差那么一点，就要击穿他的大腿。
　　“第一个？”
　　上官映雪吹灭枪口的青烟，看向李晓生的眼神，像是在看一个白痴。
　　“呵...”
　　感受到对方那赤裸裸的嘲弄，李晓生的脸涨成了猪肝色。
　　要不是惧怕那把枪，他早就离开了。
　　灰溜溜的跑出购物大厅，李晓生才敢大声说话。
　　“该死，你会后悔的第44章离开第七站，升华重机枪
　　“这家伙还真是能伸能屈啊。”
　　看了一出好戏，叶七言翻身跳下列车。
　　“我也该走了，这个还给你。”
　　从第一节车厢的窗口拔出一根向着购物大厅连通的水管丢给笑脸人。
　　车厢里的蓄水池此刻已经达到了满溢的状态。
　　“可算是接满了，实在是太慢了。”
　　笑脸人默默捏断水管，幽幽开口。
　　“让列车长在交易大厅接水，这本就不符合规矩，能找到这根水管已经不错了。”
　　叶七言微微一笑，说是这么说，但到头来不还是同意了吗？
　　登上列车，关闭车门。
　　站在外面的笑脸人又一次摘下了他的面具。
　　“请您记住，无论何时何地，不要相信“无限”，相信了，这就是下场。”
　　“记住了。”
　　“下一次见面，希望您能帮助我解脱，如果做不到，也没什么，我已经失望了很多次，不差这一次。”
　　看着笑脸人呐扭曲变形的五官，叶七言没有丝毫的厌恶与害怕，他摇了摇头，从储物单元里取出了一枚被祝福过的白森果递出窗外。
　　“放心，我会记住这件事，下次见面，一定帮你解脱。”
　　笑脸人接过白森果，叶七言按下了启动的按钮。
　　这一站，离站时间完全自由。
　　列车远行，穿过前方一片虚无的幕布。
　　再回头，原本存在于身后的站台已经消失不见。
　　“虽然是荒野里的车站，但还是不太一样吗？”
　　这个世界的秘密太多，不是他现在就能搞明白的。
　　把自己丢到床上，调出系统光幕，叶七言统计起这一站的收获。
　　首先是两样6级道具，大慈大悲重机枪以及诡戏剑。
　　前者毫无疑问要安放在警戒哨兵身上。
　　它的九个武器槽现在只存放了五把精致射手步枪以及一把秘银十字弩，面对4级杀戮站台都完全不虚，若是在加上这挺重机枪，叶七言觉得若是自己在去一次4级杀戮站台的话，完全可以主动开车到处去找怪物来杀。
　　而后者。
　　说实话，这把剑对他的吸引力近乎为零。
　　一个需要消耗精神上限的武器就直接在他这里判了死刑。
　　但谁让这是白嫖的呢，白嫖的都是香的，以后就算是有机会卖给别人那也是一笔巨大的财富啊。
　　除此之外，他的蓄水池也已经装满了一千公斤的淡水。
　　虽说现在已度过了七站，淡水资源也依旧是较为珍贵的东西。
　　毕竟人可以七天不吃饭，但不能三天不喝水。
　　短时间里他是不缺水喝了。
　　“呼，还不能休息。”
　　离开柔软的大床，叶七言将安全箱里的大慈大悲重机枪取出。
　　看着眼前这挺霸气的重机枪，叶七言兴奋的搓了搓手。
　　“嘿嘿，升华以后会不会变得更帅更大？”
　　他很期待。
　　于是，开始升华。
　　【体力：120→90】【精神120→100】
　　只消耗了五十点？
　　奇怪，这可是6级道具，为什么升华的消耗会这么少？
　　叶七言疑惑的打开鉴定功能。
　　【附魔·精神弹夹·大慈大悲重机枪】（6级）
　　【可消耗精神额外填充拥有五百发弹容量的弹匣...】
　　等级没有提升，除去原本的介绍外多了一个能力。
　　而且很可惜，但这挺重机枪的潜力也完全耗尽，无法继续提升了。
　　“也不错了，五百发子弹的额外弹匣，算上本身的三百发弹容量，啧啧啧。”
　　叶七言对这次升华相对满意，将其配置给了哨兵后，消耗了五十点精神力为其填满精神弹匣和三百发3级子弹。
　　“这把剑，算了，不打算用的东西，升华也没意义。”
　　诡戏剑被他丢进了储物单元的最后一格。
　　“时间还早，今天倒是会很闲啊，顺便把这个东西也升华好了。”
　　纯洁地缚石。
　　在4级杀戮站台时叶七言就动过想要将它升华后保证列车不被邪祟入侵的想法。
　　只是后来哨兵太过勇猛，近乎于杀穿了那个站台，这件事也就搁置下来了。
　　【体力90→40】
　　【纯洁地缚石→纯洁净化石】（5级）
　　【放置在列车任意地点，可保持列车内始终保持纯净状态，不会被污秽侵扰，不会被邪祟干涉，不会被邪恶入侵。】
　　潜力耗尽。
　　叶七言手中，本就圆润的石头竟然变得有些透明。
　　捧在手心，冰凉坚硬的触感竟有种莫名的柔软。
　　石头本身散发着淡淡的莹光，用来当小夜灯应该很不错。
　　在交易平台上买下一盏挂壁装饰品，将它放在中央，正对着叶七言的大床。
　　“看起来不错。”
　　“呼，可算都搞定了。”
　　随意的掏了一颗白森果，叶七言舒舒服服的躺在床上，顺手打开系统光幕，看向了当前的公共聊天室。
　　这个时间，应该也快有其他人抵达车站了吧。
　　那么李晓生没有告诉他们无限停靠时间这件事，应该也要被众人所知。
　　会有多少人踩中这个陷阱呢？
　　【1574/10000】
　　【“日欧，可算是要到站了，这一路上可真是累死我了。”】
　　【“我去，你这么快啊？你升级列车的车轮啦？”】
　　【“嘿嘿，我前几站弄到一张蓝图，可以用人力来增加车速，要不我说累死了。”】
　　【“李晓生不是说自己第一个到了车站就会把消息发出来吗？我都等半天了，怎么还没发？”】
　　【“李哥说的是发给同盟的成员，你又不是同盟会的，凭什么给你发？白痴。”】
　　【“呵，怎么有人在这个世界也愿意当别人的狗啊，真恶心，他不发我来发。”】
　　通过人力来提升车速的那名列车长进入了穿行站，成为了来到这里的第四人。
　　他喘着粗气，走出车门，就看到了旁边停靠的两辆列车。
　　“我去，除了李晓生还有个这么快到站的，这是还是有其他牛人啊。”
　　羡慕了一下，系统光幕也在这时出现在他的眼前。
　　“站台，叫前行站，什么鬼名字，真难听。”
　　“额...嗯？停，停靠时间？无限！！？我超！”
　　一张截图很快就发送到了公共聊天室。
　　【“我超我超我超！”】
　　【“眼花了，把楼上发的话看反了，可惜。”】
　　【“+1”】
　　【“你们什么关注点啊，停靠时间无限啊！要是留在这个车站是不是再也不用去下一站了啊！？”】、
　　【“楼上在+1第45章原来是个神经病
　　不出所料，在得知了这无限停靠时间以后的一些人动了心思。
　　从购物大厅里走出的上官映雪对聊天室里的对话嗤之以鼻，她带着自己的收获，登上列车，离开这里。
　　和她不同的是，李晓生没有离开。
　　虽然他也没有留在这的意思，但他所建立的同盟会，已经约定了要在这里见面。
　　而且，李晓生还有一个收割资源的计划。
　　既然站台停靠的时间是无限的，那只要我的同盟会成员卡住这20条轨道，剩下的人就只能在外面等着，不交过路费，就别想进站。
　　随着时间向后推移，越来越多人进入站台。
　　而在这之中，因为有李晓生那些基础资源的帮助，他的同盟会成员要比其他人更快抵达，占据了20条轨道中的绝大部分。
　　晚一些抵达交易站台的人，只能停在外面被不断出现的怪物袭击。
　　他们只能抱团取暖，并且在聊天室里对李晓生破口大骂。
　　【“李晓生我XX你的XX！你们堵在门口是什么意思，快点放老子进去！”】
　　【“这站是你家开的吗？凭什么管我们要资源？尼玛，还一枚列车币放行，你当你是什么东西啊？”】
　　【“傻狗一个，等我进去了弄死他。”】
　　【“呵，谁让你们来的晚？要是你们能第一个进入车站，也可以这么做啊，没本事就是没本事，李哥做的对！”】
　　那些得到了好处的同盟会成员加入其中与其他人展开了骂战。
　　但是有一句话说的很对，他们来得太晚，主动权从来就不在他们的手中。
　　外面的怪物越来越多，为了进入车站，还是有些人选择了妥协向着李晓生的同盟会交了过路费。
　　李晓生体验到了以前从未体验过的权利的滋味。
　　“果然，我来到这个世界就是当主角的！”
　　他迫不及待的想要和人炫耀自己的成功，调出光幕，将那个记忆深刻的编号输入其中。
　　“叶七言，呵呵，只有你，我绝对不会放进来！”
　　————
　　取水，浇树。
　　叶七言熟练地取下一枚树果咬上一口。
　　“还是这个好吃，大鱼大肉都有点吃腻了。”
　　这话要听到别人的耳朵里应该会气得半死。
　　光幕悬浮在他的身边，上面显示的是私聊界面的内容。
　　一条消息刚好在这时候出现在叶七言的面前。
　　“李晓生？他怎么又来找我了。”
　　思索片刻，反正现在没什么事，看看他要说些什么。
　　【“叶七言，最后给你一次机会，将那个步枪的蓝图交出来，我会考虑让你进入站台，否则，你就只能在外面等死吧！”】
　　进站？
　　他都出站半天了。
　　而且这种语气，难不成是自己做了什么事情得罪这家伙了？
　　又是一条消息发送过来。
　　【“怎么？不敢说话？哈哈，实话告诉你，就算你把那张蓝图交出来，我也一定会让你死在外面！真以为一张低级步枪的蓝图很珍贵吗？羞辱我的仇，我要加倍回报！”】
　　“怪不得一直觉得他奇怪，原来是个神经病，之前删了他果然是对的。”
　　叶七言懒得去理会这个神经病，敲击了下光幕，回了一个字。
　　【“哦。”】
　　随后，拉黑屏蔽一条龙服务，彻彻底底切断了和李晓生的联系。
　　站台里，正等待叶七言回应的李晓生看到了这个“哦”字，顿时青筋暴起，疯狂敲击光幕，发送了一长串的对话，却发现，发送选项变成了灰色。
　　“拉黑！？他敢拉黑我！”
　　李晓生的脸涨得通红，像是快要爆掉的大头小丑一样丑陋。
　　随着时间推移。
　　即便没有缴纳给李晓生的同盟会过路费，进入车站的人也在变多。
　　因为李晓生的计划有一个巨大且明显的BUG。
　　铁轨有20条，想要阻止外面的人进入的前提是必须将这20条轨道占满。
　　外面的人缴纳了费用，他们就需要让一辆占据轨道的人率先离开车站，在通知那人立马跟上。
　　可这样一来，会占据轨道的同盟会成员在不断离开，外面的人进入后也根本不会听李晓生的话，想留就留，想走就走。
　　要不是还有着一些得知此战无限停靠时间后，想要尝试留下来的人，现在这20条轨道早就无法占满了。
　　而这些人里，还有不少都是李晓生的同盟会成员，这些人压根就不打算离开。
　　同盟会的收获根本没有多少。
　　这让付出了大量材料为其他同盟会成员升级车轮增加车速的李晓生脸色变得越来越难看了。
　　所谓的同盟会，本来就不是个什么牢固的组织，所有人都是为了白嫖材料才加入进来，真到了需要做些什么的时候，阳奉阴违都算是品德高尚。
　　况且，他可以组建同盟会，别人也可以在暗中谋划从他的手里抢夺资源。
　　毕竟他整日炫耀自己的物资，谁都知道这家伙的富有。
　　再这样下去，他会成为那只最引人瞩目的肥羊。
　　同盟会的成员看他的眼神也在逐渐不对，没办法，他只能灰溜溜的离开了车站，这个垃圾计划连送给其他同盟会成员的本钱都没赚回来。
　　时间继续流逝。
　　李晓生走后也并不代表所有人都能够随意进入车站。
　　20个轨道被人牢牢掌控，即便还处于外界的列车长想要花费资源入站也根本无人理会。
　　因为留在那里的，根本就不打算离开。
　　他们觉得，别管这里能待多久，有没有吃喝用度，只要不上列车，只要不接触新的车站，怎么样都能多活个几天。
　　尚处于霉运中的赵琳也是无法入站的其中一员。
　　她哭丧着脸，紧紧抱着从叶七言那里买来的枪，只有这样才能给她带来一丁点的安全感。
　　“没死在车站里面，要死在车站外面吗？呜...我怎么这么倒霉啊..”
　　列车外，黑暗的荒野里隐约能够听到怪物们的声音。
　　赵琳把身体蜷缩在角落，捂着耳朵，行掩耳盗铃之事。
　　只要没听到，就当怪物不存在。
　　【24:00:00】
　　诡异的钟声忽然响起。
　　所有汇聚在车站之外的怪物像是感受到了某种恐怖一般四散逃离。
　　赵琳迷茫的抬起头，看向车窗外面，那屹立于前方的巨大车站正在被一团黑色的淤泥包裹，月光的照耀下，仿佛，它是活着的。
　　车站内部。
　　摘下了面具的笑脸人正在一点点啃食着叶七言赠与他的白森果实。
　　他站在高空，冷漠的注视着下方那聚集在一起的20名停留之人。
　　“愚蠢，悲哀...呵呵，弱小之人，就连被诅咒的资格都没有。”
　　“留下？无限？这个世界，不存在停止的选项。”
　　一轮轮黑色的淤泥旋涡出现在那些人脚下。
　　他们惊恐着想要逃离。
　　可是在那淤泥之中，就连他们的列车也在被不断吞噬。
　　“救，救命！”
　　凄厉的惨叫声回荡在这夜空之下。
　　笑脸人继续小口小口的啃食着白森果。
　　“真好吃..第46章新人生存鼓励金
　　【“快快快快看！我的天呐！我差点被吃掉了！”】
　　【“？”】
　　一阵喧闹的提示音将叶七言吵醒。
　　他睁开眼，看到是赵琳给他发送的消息有些无语。
　　【“你要不要看看几点了？我在睡觉...”】
　　【“睡？完全睡不着好不好！叶大哥你快看这个！那个车站竟然是活着的！”】
　　一张照片被发送过来，看见那被黑色淤泥包裹的车站，叶七言也精神过来。
　　【“哟，你还藏了个照相机。”】
　　【“额，这不重要，叶大哥看我发过去的那张图片啊，真是吓死我了，还好我没进去。”】
　　【“没进去？你别告诉我你一直没进到那个车站里面？”】
　　拿起一旁的怀表，看了看上面的时间。
　　【“你知道的，我现在运气很差，进不去也正常吧...不过也要多亏了你告诉我停靠时间是个陷阱，不然我一定会在之前就用我手上最后的东西换一个进入车站的资格。”】
　　【“那你现在在哪儿？”】
　　赵琳眨眨眼，看向四周。
　　那座屹立在荒野中的车站已然消失不见，前方的道路一片坦途。
　　原本聚集在一起的列车们也不知道何时竟全部消失。
　　仿佛，就像是忽然消失在了彼此的世界。
　　【“车站消失了，其他列车也一样都不见了，地上只剩下一条轨道，列车重新启动，就好像..这一站从来没出现过似的。”】
　　【“叶大哥，这个世界到底是怎么回事呀？把我们这些人弄到这个世界来，到底要什么嘛....”】
　　“果然和沙娅说的一样吗？每个列车长所在的世界都是彼此独立的，呼，那这到底有多少个世界？真是难以想象的庞大呀。”
　　小小的感叹了一下，叶七言翻了个身，换了个更加舒服的姿势。
　　【“别想那么多，有这个时间不如多睡会儿觉，别忘了明天下午一点就会抵达下一站。”】
　　【“哦哦，也对，晚安！”】
　　聊天即刻终止。
　　荒野之下，夜幕之中。
　　只有列车穿行的轰鸣回荡。
　　之后会发生什么，谁知道呢？
　　————
　　清晨
　　【6:30:30】
　　冰冷的广播声在这一刻吵醒了所有还在睡眠中的人们。
　　【今日将会抵达第八站，距离脱离新手期还剩下两站时间】
　　【第七站完成后，发放新人生存鼓励金】
　　【按照第七站，公共交易站台抵达顺序发放不同数量】
　　【第一位抵达公共交易站台者获得列车币4枚】
　　【第二名3枚，第三名2枚】
　　【其余抵站者获得列车币一枚】
　　【未能进入车站者无奖励】
　　【今日天气：晴空】
　　【当前区块内剩余人数：1204人，三小时后将会进行区块合并】
　　不知道是不是错觉，叶七言总觉得这个广播比之前更加灵动。
　　听到有列车币领，被吵醒的起床气烟消云散。
　　乐呵呵的调出系统。
　　邮件的标记闪烁微光。
　　4枚列车币落在手心，掂量了几下，算上这些，他已经拥有了7枚列车币，距离购买芯片还差3枚。
　　走到沉睡中的瓦力身边，叶七言俯身拍了拍它的铁脑壳。
　　“加油啊瓦力，只要下一站在找到个宝箱，就够给你安个脑子了。”
　　与他的好心情不同。
　　另一边，李晓生的脸色十分难看。
　　“为什么？为什么是3枚？我明明才是第一个！系统！这不合理！”
　　他愤怒的向系统发送投诉。
　　得来的只是冰冷的一句。
　　【“排序无错误，编号E-3-4409列车长，李晓生，检测到对列车系统产生质疑，警告一次，再有下次，将会进入惩罚站台。”】
　　“靠！那究竟是谁？谁还能比我更快？”
　　相较于李晓生的反应，上官映雪拿到了两枚列车币后陷入了沉思。
　　“那家伙说的是真的，他的确是第一个抵达那个站台的人，不过，他为什么没有买东西？”
　　回忆着在购物大厅里看到的两个3级道具展柜。
　　其中一样是被李晓生带走的，另外一个则是被她买下。
　　那么叶七言买了什么？
　　她可不相信叶七言手里没有列车币，那个奸商绝对是所有人当中最有钱的。
　　“真让人好奇，他究竟有什么样的天赋。”
　　少女轻声呢喃，随手调出光幕，在她展露出的个人信息里，有着名为天赋的存在。
　　【镜月】：消耗精神力，随机获得一样低于列车等级的道具。
　　上官映雪揉了揉眉心，看着眼前通过天赋获得的一堆干瘪的水气球叹了口气。
　　“又失败了，这么多天最有用的道具除了净水器，就只有手机，而且消耗了精神力以后的感觉...好难受...低于50以后的自我怀疑就已经这么恐怖，再往下...真的有人类能够撑住吗？”
　　“这段时间不能在使用天赋了，而且这恢复的速度实在是太慢了。”
　　————
　　“升华”
　　【精神：120→110】
　　【低级车厢蓝图→舒适的新车厢蓝图】
　　【需要：木材150公斤，金属：200公斤，机械零件90个】
　　【可额外提交提交：玻璃30公斤，纤维20公斤进行车厢改造】
　　【车厢建造成功】
　　【当前车厢数量：3】
　　那张最开始就得到的低级车厢蓝图被叶七言完成了升华。
　　果不其然，当初没有升华是对的。
　　建造所需要的材料增加了很多，但对于现在的他而言又并不算多。
　　建造完成。
　　来到车厢内部，比起低级车厢来说，这里更加干净，整洁，一切都是新的，不像是低级车厢，即便收拾的在干净，也难以掩饰住那各处的生锈痕迹以及令人牙酸的响声。
　　但叶七言并不满足于此。
　　“升华。”
　　【精神：110→95】
　　【舒适的新车厢→种植车厢】
　　【种植车厢】
　　【配备有不同区块的温度调节功能，在这节车厢中所种植的植物将会以更快的速度进行生长】
　　【可装配智能芯片进行自动化改造，改造后可自动完成种植/收割/浇水等工作】
　　【注：本车厢需消耗电力，需配备任意发电装置后才可使用。】
　　“种植？还不错，正好可以把白森树挪过去第47章第八站·骑士的平原
　　发电机更不必多说，他有蓝图，直接耗费资源制造出来再经过升华，就得到了只需要烧木头和金属就能发电的装置。
　　种植车厢里的环境相对湿润，内部有着可以自由划分大小的六个区块，这些区块中的温度，湿度都可以进行调节。
　　脚下不是列车的钢铁地板，而是黑色的肥沃土壤，将白森果树种植在正中央的位置，车厢上方自由开启的天窗刚好有阳光照耀。
　　剩下的空间还很大，叶七言干脆在将幽雨山庄那儿得来的番茄种下，种植车厢的生长加速效果十分显著，种下不久便已经生根发芽。
　　预计三天时间就能长出第一批番茄。
　　他还在交易平台上买到了西瓜籽。
　　这一看就是那人吃完之后剩下，尝试丢到交易平台，价格定的相当便宜，却也没人去买。
　　倒是正好便宜了他。
　　擦擦额头上的汗水，叶七言满意的看着自己的杰作。
　　空余的地方还有很多，以后可以关注一下站台里的种子和植物，有用的，完全可以移植进来。
　　现在的交易平台上基本没什么他需要的东西，但是不着急，区块即将闭合。
　　其他区块里的列车长们一定会带来新的交易产物。
　　【9:30:00】
　　三个小时一到。
　　广播的声音准时响起。
　　【“开始区块合并”】
　　【D-56,D-119——E-3,E-19,E-28,E-103，总计为一万人，开始合并】
　　【合并完成】
　　【当前人数：10000/10000】
　　没有发生什么惊天动地的变化，只有聊天室里的人数在不断增长，直至回到了最初的10000人。
　　公屏之中，一行行滚动的文字让人感觉像是回到了最初来到这个世界时一样。
　　【“我超，真的合并了？歪歪歪，其他区块的兄弟看得到吗？”】
　　【“看得到看得到，哈哈，终于又有人能来聊天了，我们这边就剩下三百多人了，都快死光了，你们哪儿呢？”】
　　【“一千出头，不过这世界到底多少个区块啊？妈耶，字母后面都跟上三位数了。”】
　　【“一千出头可还行，那这么看来我们D-119的一千九百人还算是最多的咯？”】
　　【“那是，有赵哥在，我们起码不会被饿死。”】
　　【“赵哥是谁啊？他很牛批吗？”】
　　【“当然，赵哥可是我们D-119最牛批的大神，他在第一站就开始种菜了，我们现在吃的东西很多都是从它那里买来的，而且赵哥可是3级列车！”】
　　【“3级又怎样，种菜又怎样，说的好像我们这里没有似的，我们李哥肯定是第一个升到3级的。”】
　　【“就是，我们区块还有卖枪的你们有吗？”】
　　争吵，嬉笑，炫耀。
　　不同区块之间的人们在不断融合的同时也给自己挂上了不同的标签。
　　哪怕说区块内的求生者们本身并没有什么情感，但在个子编号前的那行字母加数字还是会带来极其细小的自我认同感。
　　明明和自己无关，却拿着别人的优秀来进行炫耀，仿佛区块之间一荣俱荣，一损俱损。
　　“第一站就开始种菜了，果然求生者里面也是有能人呀，啧啧啧，唉，我还是太弱了，现在都快第八站了才开始种菜，落后太多了。”
　　叶七言感叹的摇了摇头，啃了口白森果，打开了他最关注的交易平台。
　　既然区块都合并了，那么交易平台里也应该合并了才对。
　　果不其然，交易平台内，各种从前没有过的道具，物资变得相当之多。
　　每个区块都有各自的情况，就像是刚刚那个D-119，他们似乎更倾向于售卖食物，但种子之类的完全没有。
　　这很正常，毕竟有着一个第一站就开始种地的人，D-119的种子大多数都会到那家伙的手里才对。
　　“东西还不少嘛，让我看看。”
　　在交易平台上逛了好半天，叶七言在上面买到几件换洗的衣服，一块肥皂，一根牙刷以及牙膏。
　　这些东西的价格不高不低，会买的人也很少，毕竟大多数人的生存还有问题，会花费资源提高生活质量的少之又少。
　　有了这些东西，叶七言干脆奢侈了一把。
　　又买了一个大号的木桶装满清水，脱光衣服，跳进其中。
　　“嘶，呼....”
　　水很凉，但又很舒服。
　　叶七言享受的眯着眼睛，身体在水中不断放松。
　　一身的疲惫在这一刻消散。
　　洗完澡，换上一身干净的衣服，躺在柔软的大床上，如果不是耳边那车轮的轰鸣声，这一刻，什么列车求生，都无所谓了。
　　【12:30:00】
　　抵达第八站台三十分钟前。
　　【命运的岔路口触发，请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：火车迷宫（4级逃生站台）】
　　【站台二：骑士的平原（4级任务站台）】
　　又是一种新的站台类型。
　　逃生，从字面上看就不是什么好地方，而且这一站的名字还叫迷宫。
　　作为对比，第二选项作为任务站台，叶七言已经经历了很多次，在这里的收获总归不会很差。
　　“选择站台二”
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第八站是......】
　　【骑士的平原】
　　列车前进，随着时间推移，缓步加速。
　　扭曲出现在列车前方。
　　当怀表上的时针指向了一，整辆列车穿过虚无。
　　窗外的世界在刹那间便发生了改变。
　　【当前站台：骑士的平原】
　　【可停靠倒计时：09:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：危】
　　“嗯？这个停靠时间是什么鬼？”
　　叶七言揉了揉眼睛还以为是自己看错了，可光幕上所显示的倒计时告诉他，这是真的。
　　“系统，我的停靠时间不是只有五个小时吗？”
　　广播中很快传来了列车系统的回应。
　　【“列车长的停靠时间是固定的，增加后便不会在进行更改，编号E-3-1102列车长叶七言的停靠时间被？？干涉，故而停靠时间进行增加。”】
　　【“并且，因列车长叶七言的停靠时间超越新人列车长上限，故而在抵达第十站台前，升级列车的选项中，不会出现增加列车停靠时间的选项。第48章稻田里的风车/巨人？
　　“还有这种说法，这不是纯在坑我吗？”
　　叶七言有些无语，莫名多出来的停靠时间对他来说有利有弊
　　利的地方在于，若是在某些资源站台，越长的时间他能够收集的资源也就越多。
　　反过来说，若是遇到某些极度危险的站台，他要停靠足足七个小时才能离开。
　　【“列车系统被干涉是系统的问题，系统已给予额外补偿，还望列车长叶七言继续努力。”】
　　“算了，之后再小心一点就是。”
　　事已至此，也没什么别的办法。
　　叶七言摇了摇头，径直来到瓦力跟前，将一枚硬币投入。
　　【瓦力，启动】
　　敲了敲瓦力的铁脑壳，他的脸上浮现笑意。
　　“加油啊瓦力，这一站只要找到宝箱，我就给你装个脑子。”
　　看着瓦力离开车站，叶七言也按下了开门按钮。
　　就在他刚要离开的时候，一阵马蹄声吸引了他的注意力。。
　　只见一名身着破烂盔甲的骑士，骑着一头瘦骨嶙峋，肋骨凸出的老马，拿着一把已经生锈了的长矛向列车的方向冲来。
　　“敌人？这么快，但是...”
　　如果这是敌人？这未免也太...寒酸了点？
　　思索了瞬间，叶七言阻止了哨兵准备开枪的举动。
　　这里是任务站台，按照以往的经验，在这座站台中第一个碰到的，会和站台中的任务有关。
　　任凭骑士接近。
　　他走出了列车，拔枪，射击，一枚子弹精准落在了骑士的老马脚下。
　　老马受惊，一个翻身直接将他掀翻出去。
　　“哎呦！”
　　骑士的头盔掉落在旁，露出里面纸板的内芯。
　　好弱。
　　这是叶七言对这位骑士的第一印象。
　　面容憔悴，皮肤黝黑，灰白稀疏的胡须沾满了泥土。
　　瘦弱的躯体仿佛随便来上一阵风就能将他吹得老远。
　　唯独，那双眼睛。
　　即便离得老远，叶七言也看到在那双眼中透露出来的狂热与执着。
　　“这位...你没事吧？”
　　他不知道该怎么称呼这个老者，不过从他的模样来看，这应该是一名真正的人类。
　　“没事，咦？你是人？为什么会从巨龙的肚子里走出来？啊！我明白了！你已经杀死了那条巨龙吗！天呐，你征服了巨龙，你，是一位伟大的龙骑士！？”
　　巨龙？龙骑士？
　　这都什么跟什么？
　　叶七言只觉地莫名其妙。
　　难道他是个疯子？
　　“老爷，你没事吧？！”
　　还是那个方向，坐在灰驴背上的矮小胖子晃晃悠悠的也朝着这里跑了过来。
　　“哈哈，桑丘，没什么大不了的，是我冒犯了这位龙骑士大人，这就是命运的安排，让我在与巨人战斗之前见到了一位龙骑士！”
　　桑丘？好耳熟的名字，叶七言总感觉自己在哪里听到过。
　　“堂吉诃德老爷，什么巨龙？”
　　“就是前面那只黑色的巨大家伙，你没有听到吗？这只巨龙发出的咆哮，没有看见吗？他从高空中落下！”
　　堂吉诃德？！
　　当听到了这个名字，叶七言立马记起了面前之人是谁。
　　堂吉诃德，一位沉溺于理想与幻梦中的骑士，世上所有失败者的原型。
　　这里，竟然是堂吉诃德的世界。
　　那么在他旁边的矮胖男人，就是那本书中最重要的配角，堂吉诃德的仆从桑丘了。
　　“原来列车的站台还会有这种故事当中的世界吗，真没想到，小时候看过的书中主角竟然会以这种方式出现在我面前。”
　　叶七言在心中感叹着，堂吉诃德已经从地上爬起，他拍了拍盔甲上的泥土，让自己看得更像是一名优秀的骑士。
　　“堂吉诃德老爷，那并不是巨龙，那是，额...那只是一排房子连接在了一起，还安上了奇怪的轮子。”
　　“不，那就是巨龙，在征险方面你还只是外行...”
　　和书中相似的对话，只不过主仆探讨的目标从风车巨人，变成了火车巨龙。
　　难不成他在这座任务站台里担任的反派角色？
　　不对，转身望去，叶七言转身看到了前方稻田里的三十四架风车。
　　是他突然出现，打断了堂吉诃德的第一次战斗。
　　“抱歉，龙骑士大人，前方还有长臂巨人等待我去讨伐，等到我消灭了这些巨人，再来与您交谈。”
　　堂吉诃德剑气长枪，坐上了他的老马，绕过了列车，再一次向着稻田而去。
　　“老爷，那真不是巨人，那是风车，长臂是他们的风车翼！”
　　桑丘的喊叫他完全没有理会，一边呐喊一边冲锋。
　　叶七言站在列车顶端，看着眼前发生的一幕，就在他以为堂吉诃德将会和故事里一样撞得人仰马翻的时候，眼前的世界忽然发生了一丝细微的变化。
　　风车？
　　不，稻田里，出现了巨人。
　　“？”
　　叶七言赶紧揉了揉自己的眼睛，再去看时，巨人又变回了风车？
　　“什么鬼？”
　　他瞬间意识到了事情的不对，赶紧回到列车。
　　纯洁净化石的力量平复了他内心中的不适，可在列车中所看到的景象，却让他确定了一件事。
　　稻田里不是风车。
　　稻田里是长臂巨人。
　　堂吉诃德是正确的？
　　“为什么会这样？”
　　这个世界似乎没有看上去那么简单，他调出个人信息，在精神那一栏看到了一行意想不到的文字。
　　【精神：120（见证真伪）】
　　从未见过的精神状态。
　　这座任务站台的任务，究竟是什么？
　　“看来以后不能小看任务站台了，嗯？结束了吗。”
　　稻田中，堂吉诃德被一只巨人随意的掀翻出去。
　　就在他倒下的那一刻，巨人又变成了风车。
　　“上帝保佑！我不是告诉您了吗？那是风车，除非谁脑子里也有了风车，否则怎么会不承认那是风车呢？”
　　“住嘴，桑丘！”
　　两人一边拌着嘴，桑丘一边扶堂吉诃德站起来重新上马，他们原路返回，准备继续向着自己的目标而去。
　　路过列车时，一直充当看客的叶七言忽然开口说道：
　　“堂吉诃德，你打算逃走吗？巨人可还在那里。”
　　“你不想，成为真正的骑士吗第49章相信便会为真
　　“真，真正的骑士！”
　　一句话，让堂吉诃德瞪大了双眼，在他旁边的桑丘则是张大了嘴巴。
　　“没错，真正的骑士，你不是看到了吗？堂吉诃德，那些巨人在肆虐平民的麦地，作为骑士的你，怎么能够选择离开？”
　　叶七言伸手指向了那片麦田，视线在堂吉诃德与麦田之间进行观察。
　　果不其然，在他说出这些话以后，堂吉诃德再一次看向那片麦田，也在这同一时刻，麦田中的风车，不，那些巨人，开始肆虐。
　　“巨人！巨人！没错，桑丘，看到了吗？那就是巨人！伟大的龙骑士，谢谢你的提醒！”
　　桑丘迷惑的在堂吉诃德与叶七言身上来回扫视。
　　他甚至怀疑是不是自己疯掉了，麦田里，只有风车，哪来的巨人？
　　“堂吉诃德老爷，那真的只是...”
　　“够了桑丘，你是在质疑龙骑士吗？”
　　堂吉诃德兴奋的重新戴上那裂开的头盔。
　　“龙骑士大人，你说得对，骑士怎能临阵脱逃？我要与它们战斗！”
　　他调转马头，又一次向着麦田中冲锋。
　　在叶七言的视角里，那麦田中的巨人愈发凝实，它们抬起手臂，向着堂吉诃德抓去。
　　“巨人！受死吧！”
　　面对比自己庞大数十倍的怪物，堂吉诃德没有丝毫惧怕，举起那杆破烂的长枪刺了出去。
　　砰——
　　枪尖触碰巨人手臂的一瞬间，一声枪响同时出现。
　　黑檀木发射的子弹命中巨人的掌心。
　　堂吉诃德手中的长枪也同时插入弹孔。
　　巨人发出痛苦的嚎叫，旋即倒地不起。
　　堂吉诃德揉了揉自己的眼睛，看着面前的巨人尸骸兴奋大喊。
　　“哈哈！桑丘，看到了吗？我做到了！我杀死了巨人！”
　　桑丘没有说话，因为他正震惊的看着身旁的叶七言。
　　在他的眼中，风车是被这个陌生青年用一个黑色长笛般的东西发射火光一下穿透。
　　“魔，魔法师？”
　　叶七言的每一发子弹都会落在唐吉坷德的长枪刺出的位置。
　　三十四架风车，三十四只巨人，三十四次冲锋。
　　堂吉诃德没有丝毫畏惧，他的脸上充斥着兴奋。
　　随着一只又一只的巨人倒下，那片稻田中的空间愈发的扭曲。
　　就连桑丘也揉了揉眼睛，因为他也隐约间看到，那些风车，变成了长臂巨人。
　　“巨人？真的是如风车一样的巨人？”
　　那片世界在发生变化，而引导这份变化的就是堂吉诃德。
　　当巨人不断减少，即便没有叶七言开枪帮助，堂吉诃德也能够用那杆破烂长枪穿透巨人的身体。
　　为什么？
　　因为他在心里已经认定自己能够做到。
　　就像是他已经认定麦田里的是巨人而不是风车。
　　这个世界的认知在随着堂吉诃德而改变。
　　叶七言关注着这一切，他明白，这一站的任务，就是这个。
　　当最后一只巨人倒下，麦田中的堂吉诃德顶着满身血迹，朝着叶七言和桑丘的方向兴奋挥手。
　　“哈哈，龙骑士冕下，桑丘朋友！看到了吗？！我成功了！我杀死了所有巨人！我是一名真正的骑士！”
　　他高举着长枪，那匹老马驽骍竟莫名显得高大威武。
　　“桑丘朋友，我没有骗你吧！那就是巨人，我是消灭了巨人的骑士！以后要叫我巨人骑士！”
　　“噢，还有龙骑士冕下，巨人骑士感谢您的帮助！！才没有让我辱没了骑士之名！我还不知道您的名字。”
　　“我叫叶七言，不用谢我，我只是做了骑士应该做的事。”
　　叶七言的视线始终落在那片麦田上，并没有注意堂吉诃德的动作。
　　“为了纪念骑士之间的友谊，请收下这个！”
　　一面木制圆盾被送了过来，这才令叶七言有些惊讶的回过头。
　　“送给我？那你之后用什么？”
　　堂吉诃德拍了拍自己的胸口。
　　“我会在去打造下一面盾牌，为了我们的友谊，叶七言朋友，请收下它，从今以后，你我便是骑士同盟，若是遇到你解决不了的事情，我一定会来帮助你！”
　　叶七言本来并不想收，不过在看到这面盾牌的信息后，他改变了想法。
　　【堂吉诃德的圆盾】
　　【使用它吧，在你遇到危险的时候，你的盟友堂吉诃德会来帮助你】
　　【请让他相信，他面对的是强大的怪物】
　　【作为骑士，他不会退缩。】
　　【——以此见证巨人骑士·堂吉诃德与龙骑士·叶七言朋友的友谊】
　　堂吉诃德与桑丘离开了，他们要继续自己的旅程。
　　叶七言看着他们的背影默默想到，经历了一场真正战斗的堂吉诃德，还会成为故事中的那个失败者吗？
　　或许羊群真的会变成敌军，白月骑士真的是一名骑士。
　　只要他相信，那么堂吉诃德就会向前冲锋。
　　“真是可怕的能力，相信就会成真，我这也算是改变了剧情吧？如果堂吉诃德真的拥有那些力量的话，或许也不会成为那名失败者了吧？啧啧啧，我这也算是做了个好事？”
　　“对了，也不知道在其他站台他会不会也有这样的能力？应该有吧？嘿，如果真有的话，那这可是个好东西，不枉费我表演了半天。”
　　叶七言抚摸着这面没有等级的木盾，如果他真的能在其他世界也做到同样的事情...那只要拖下去，给堂吉诃德一个让他认为自己能赢的自信，那岂不是无敌？
　　把木盾放回列车，他便立马向着麦田赶了过去。
　　因为这片田野中的三十四具巨人尸骸，正在一点点的恢复成风车的模样。
　　“相信”的力量是有时间限制的。
　　这一点从堂吉诃德离开麦田之后叶七言就发现了，所以他才会一直将视线放到这边。
　　“出来吧加工台！”
　　这种存在于幻想中的怪物，如果就这么任凭它们消失实在是太可惜了。
　　不如试试，能不能回收到一些东西。
　　刚好，装配了随意加工模组之后，面对这种大号的东西进行回收要方便多了。
　　【回收长臂巨人（幻想）尸体成功】
　　【获得：巨大骨架×1，幻梦结晶体×1，肉块×1】
　　骨架和肉块叶七言都能理解，但这个幻梦结晶体是什么？
　　【虚幻结晶体】
　　【食用后，可在梦中苏醒】
　　“什么意思？清醒梦？这玩意有什么用？”
　　叶七言没有多想，继续他的回收工作。
　　一具尸体需要消耗十分钟，三十四具，也就是五个多小时，但要算上巨人恢复成风车时间的话，到最后能回收的数量，应该是在十三具左第50章【亵渎之牌·VII·锚定者】
　　【巨大骨架×13，幻梦结晶体×5，肉块×13】
　　最终的收获就是这些，若是加工台的回收速度能快一些的话，应该就能在巨人恢复成风车钱把这些尸体全部收走了吧。
　　但加工台与列车为一体，想要提升，那就只能连带着列车一同提升。
　　剩下的尸体已经恢复成了风车的形状，叶七言也没有浪费，也将它们回收成了木材。
　　这一次收获最多的就是巨人的肉块，不过叶七言并不打算吃这种东西，类人形怪物的肉，想想都很恶心。
　　不过他不吃，不代表别人不吃
　　13份的巨人肉块，换算成重量就是一百三十斤。
　　将交易的5个份额全部挂满，一份定价一枚列车币。
　　这个价格对于许久未曾吃到荤腥的求生者们来说可是极其低廉。
　　即便叶七言也已经标注了这是巨人身上的肉，也挡不住一些人购买的欲望。
　　【“交易平台上有人卖肉！一枚列车币就能买到10斤啊！妈的，我昨天才花了一枚列车币买了1斤鸡肉，气死我了！”】
　　【“真的假的？我靠，还真的有！我都好久没吃过荤腥了，不行，我得买个10斤回来烤烤，反正上个交易车站我弄到了一枚列车币，嘿嘿。”】
　　【“别买啊，你们没看到那上面写着是巨人的肉吗？人形怪物的肉你们也能下得去口？”】
　　【“就是啊，你们还是不是人啊？鄙视你们。”】
　　【“那咋了，巨人又不是人，我都快馋肉馋疯了，别说巨人，真要给我饿极了，我连人都吃！在狗叫等下次公共交易站台把你们都杀了！”】
　　【“楼上的精神是不是很低啊？”】
　　【“还有33点，怎么了？吃你家大米了？”】
　　【“鉴定完毕，楼上快疯了。”】
　　没用多久，交易平台上的肉就被抢购一空。
　　毕竟现在的这一万人可都是度过第七站的求生者，列车不仅都是2级以上，手里或多或少也都有列车币的存在。
　　更何况叶七言出的价格完全是市场最低价，他们也顾不上是不是巨人的肉，先买了再说。
　　叶七言又把链接补满，又一次售卖一空，这一会儿的功夫就收获了10枚列车币，剩下的3份他没在去卖，暂且留着说不定有用。
　　并且在这些人的交谈之中，他还发现了一件事。
　　似乎，其他人的精神只要降低就很难恢复，并且在低于一定比例后，就会逐渐陷入疯狂，也就是所谓的【心灵疲惫】【自我怀疑】【理智消散】
　　可他呢？
　　使用升华那么多次，精神最低时都已经低于了20点，却依旧什么感觉也没有，而且他的恢复速度也很快。
　　可从聊天室里的对话不难发现，精神的消耗极难恢复，但他的精神恢复速度甚至要比体力快了不少。
　　“难不成我有什么自己都不知道的特殊能力？列车系统还检查不出来？”
　　叶七言挠了挠头，想不通也不再多想，车到山前必有路，船到桥头自然直，想那么多除了徒增烦恼没有一点好处。
　　休息了一会儿，继续工作。
　　不要忘记堂吉诃德与巨人战斗的地点在哪。
　　这里可是麦田，到处都是成熟的小麦。
　　把一部分完好的移植到种植车厢，剩下的能装多少就装多少。
　　停靠倒计时【3:41:08】
　　距离可以离站时间站还剩下41分钟，正在收割麦子的叶七言在一处风车废墟下发现了一直没有回来的瓦力。
　　“...你不会是一直被压在这里面吧？我说你怎么这么久还没回来。”
　　瓦力晃了晃机械臂，履带滚动，不断朝着一个方向前进。
　　“宝箱就在那里？”
　　叶七言也跟了上去，在麦田的正中心位置，也是一座风车的残骸旁，叶七言记得这里是最后一只巨人消失的位置，也是堂吉诃德第一次冲锋的终点。
　　“在这下面？”
　　搬开碎石，一块暗金色的碎片出现在他的眼前。
　　“这玩意，怎么看起来这么眼熟？等会儿？”
　　“？？”
　　叶七言不太相信自己看到的东西是真实的。
　　因为在这片废墟下埋藏着得，竟然是三分之一的亵渎之牌。
　　“不是？这就凑齐了？我不会在做梦吧？”
　　原本以为这张牌会耗费许久才能找到最后的三分之一，毕竟，沙娅为了那一片甚至被封印了15年的时间，怎么想这东西都该是个极其珍贵且稀少的玩意。
　　万万没想到，他会在第八站就找到最后的三分之一。
　　捡起碎片，叶七言略微思索。
　　要合成吗？
　　合成之后会发生什么？
　　会不会遇到危险？
　　犹豫只是瞬间，他转头就讲这些念头抛之脑后。
　　“没什么好犹豫的，既然有了不合成那还是人？”
　　在安全箱里取出另外的两枚三分之一。
　　三张卡牌碎片组合在一起后严丝合缝，仿佛从未分开过一样。
　　暗金色的光辉从亵渎之牌中流出，化作无限流光，将整片世界笼罩。
　　亵渎之牌漂浮在半空，细弱的低语忽然在叶七言的耳畔响起。
　　他听不懂，可这声音越来越大，越来越尖锐，仿佛有一百个女高音在呐喊，在歌唱，在传颂着什么？
　　即便捂住耳朵也没半点作用，这难以忍受的声音让叶七言掏出了枪，准备直接给这张牌来上一下子的时候，声音在这一刻戛然而止。
　　光辉消散，暗金色的卡牌落入掌心。
　　“怪吓人的，这玩意果然不是好东西...我就看看效果，不行丢了算了。”
　　话虽如此，但他在看这张亵渎之牌的目光里，充满了期待。
　　【亵渎之牌·VII·锚定者】
　　【下锚：消耗精神力，设置锚点，最多设置三枚，冷却时间一天】
　　【航行：消耗精神力，传送至锚点所在的位置】
　　【放逐：去除所有锚点，强制将敌人放逐至荒野】
　　【归来：消耗全部精神力？？？】
　　“咕噜——”
　　光幕上，对于这张亵渎之牌的介绍让叶七言咽了下口水。
　　好强，毋庸置疑的强。
　　如果介绍没有出错的话，那么他只要在任何一个站台投下锚点，即便到了其他站台，也能够通过锚点来进行传送回来。
　　不仅如此，它还还具有放逐敌人的能力，虽然这会消耗掉所有的锚点导致无法再继续传颂，但若是遇到难以逃脱的危险，毫无疑问这将是一张王炸级的底牌。
　　还有...
　　最后的。
　　“消耗全部的精神力，会怎么样第51章离开第八站，苦笑的沙娅
　　虽说他的精神降低也不会出现问题，但到现在为止也从来没有降到过零点。
　　叶七言可不打算在没有把握的情况下胡乱尝试。
　　但其他的几个能力还是可以试一下的。
　　锚点每天可以设置一次。
　　第一个毫无疑问要放置在列车当中。
　　位置就在车头那操作系统的本体前方。
　　“设置一个锚点要消耗五十点精神嘛，还行，不多。”
　　设置过后，叶七言跑到外面，拿出亵渎之牌在心中默念。
　　“航行”
　　又是三十点的精神消耗，亵渎之牌的牌面上，暗金色，戴着兜帽，拖拽船锚的人形动了起来。
　　叶七言只觉地自己的身体一沉。
　　仿佛置身于极度黑暗的深渊之海。
　　阵阵低语在他耳边萦绕。
　　但这感觉只存在了瞬间。
　　睁开眼，他就已经出现在了车头当中，亵渎之牌上的小人却逐渐变成了灰色。
　　“冷却时间，一个小时吗？还可以，不算太久。”
　　叮叮——
　　列车的系统光幕忽然在他身旁浮现。
　　私聊界面上，一个金发头像的对话框蹦了出来。
　　“沙娅？她怎么这个时候来找我？难不成，她已经知道了合成亵渎之牌了？这也太快了吧。”
　　带着疑惑，叶七言打开了对话框。
　　【“歪？你已经找到第三个亵渎之牌的碎片并且合成了？”】
　　她还真知道了，叶七言有点无语。
　　原本还想着这件事谁也不告诉来着，是他小瞧了沙娅了，看来对方给他的亵渎之牌碎片上应该被留了什么东西吧。
　　念至此，叶七言也没有隐藏的打算。
　　【“刚合成，沙娅姐你是怎么知道的？”】
　　【“O_o？”】
　　【怎么了？有什么问题吗？】
　　【“没有问题，我当然有自己的手段，不要太小瞧你的前辈了，好好学吧你。”】
　　话虽如此。
　　但是此刻沙娅的内心五味杂陈。
　　她会和叶七言联系，只是有人告诉她，新的一张亵渎之牌出现了。
　　但那张牌出现在何处无人知晓，是谁得到的更是无从而知，沙娅只是忽然想到了叶七言，随便问了一句而已。
　　万万没想到。
　　“真的是他...唉...”
　　“亵渎之牌只会被它们所期待的主人所拥有，原来就是这个意思。”
　　“我用了几年时间才找到了三分之一的碎片，又因为那张碎片被封印了十五年的岁月。”
　　“可到头来，哈...”
　　她的脸上闪过苦涩的笑容，平复了下心情，在光幕上继续和叶七言说道：
　　【“你的亵渎之牌是...算了，我也不问你这些，毕竟就算是问了你你也不会告诉我对不对？”】
　　叶七言嘿嘿一笑，没有回话。
　　【“好好保存那张牌吧，不要随便让别人发现，也尽量不要再其他人面前使用，更不要把它交给别人，放心好了，你拥有亵渎之牌这件事只有我和你两个人知道，就这样，我还在忙。”】
　　聊天框后面接上了一个俏皮的吐舌Q版表情包，随后沙娅就随手关掉了系统光幕，随意的坐下，仰望教堂上方的白色光芒。
　　“神啊...为何有资格亵渎您的人，不是我？”
　　————
　　对话结束。
　　叶七言那颗因亵渎之牌而兴奋火热的内心逐渐冷却。
　　沙娅的出现提醒了他。
　　这个世界可不是只有他们这一批求生者而已。
　　在他前面，不知道还有多少人存在。
　　那些人所拥有的力量，资源，天赋，都是现在的他绝对无法匹敌的存在。
　　不能得意忘形。
　　想到这里，叶七言便想把亵渎之牌放进安全箱。
　　可又想到若是放进安全箱里又不能随身携带，那和没有没什么区别。
　　“如果安全箱里的东西能和特殊储物单元里一样在外面也能随意拿取就好了。”
　　忽然间，他的脑海中蹦出了一个奇妙的想法。
　　“安全箱，也是一种物品里的一吧？那是不是也能把他放进储物单元里面？”
　　这个念头一经生出，他便迫不及待的拎着安全箱来到储藏车厢里进行尝试。
　　“放置...我靠！还真行啊？”
　　安全箱真的被放进了特殊储物单元。
　　并且在经过尝试后，也可以随意取出安全箱里的东西。
　　也就是说，他这算是白白多出了四格，能够在外界随意拿取的特殊储物单元。
　　“哈哈，我真是个天才。”
　　今日的收获颇丰，叶七言将安全箱里存放的车厢丢到外面只留下一个，剩下的三个格子除了放置亵渎之牌外，他还把在末日小镇中得到并升华过后的【被祝福的病毒血清】放入其中。
　　最后剩下的一个格子，则是留给【纯洁净化石】的。
　　现在他可以在外界随意拿取七种物品。
　　祝福白森果，子弹（3级），病毒血清，一节车厢，纯洁净化石以及亵渎之牌和安全箱本身。
　　毫无疑问，如果在外界遇到危险，这些物品会为他的提供很多帮助。
　　————
　　【3:00:00】
　　距离列车最终离站时间最后三个小时。
　　叶七言的VIP离站权益从灰色变为了绿色。
　　“时间到了，也该走了。”
　　按下离站选项，列车前方，熟悉的空间通道又一次出现。
　　轨道前移，列车的轰鸣声在天地间回荡。
　　伴随着列车开始加速。
　　穿过通道，车窗外翠绿色的平原重新变成了那永无止境的荒野。
　　【20:00:00】
　　列车的广播在这时响起。
　　【所有列车长离开第八站台，明日将会有极端天气，荒野中会出现适应该天气的怪物追逐列车】
　　【时速低于50公里每小时的列车将会陷入危险状态】
　　【请做好防御准备，尽快升级列车。】
　　这一次的广播只有这些，但却让许多人发出了悲鸣。
　　【9641/10000】
　　【“不是吧？这才多久啊，时速就又要提升了？”】
　　【“50？也就是说，要么把列车升到3级，要么就单独升级车轮才能勉强过关吗？”】
　　【“切，我就知道会这样，还好这段时间就算是饿死我也没舍得卖掉材料，3级还差了点，但是升级个车轮还是绰绰有余的。”】
　　【“这个速度那里快了，这么多站不一直都是这个提升频率，不要睁着眼睛污蔑广播姐姐，没能力升级的要找找自己的原因，这么多站过去有没有好好收集资源，有没有把资源拿取换吃的。”】
　　【“本来还想着留点资源换列车币呢，现在看来只能提前升级了...第52章【智慧情感寻宝机器人·瓦力】
　　从这些对话中不难看出，经历过一次区块合并后，列车长们的质量要比之前提高了不少。
　　起码在面对广播中所说的事情时不会太过恐惧。
　　绝大部分人早就做好了需要再次提升车速的准备。
　　而且，不仅仅只有提升车轮或者升级列车才能够提升车速。
　　在第七站时，那个用人力来进行加速的列车长，便在交易平台上投放了他用蓝图制造的人力供能装置，通过踩踏供能单车就能提升10公里每小时的车速。
　　对于一部分没有能力升级列车还想活命的人来说，花费一枚列车币购买这样的装置是一个最好的选择。
　　当然，这么做的后果便是透支未来，下一次也会更难以提升。
　　叶七言当然不担心这些。
　　听到广播后，他就消耗了一点精神通过晴天娃娃知道了明日的天气。
　　“暴风雪？也就是说明日的第九站里也会有暴风雪的元素咯？”
　　叮叮——
　　又一条消息发送过来，叶七言抬眼查看。
　　上官映雪：【“告诉我明天的天气。”】
　　晴天娃娃就是上官映雪和他交易的，想要知道明日的天气，来问他也很正常。
　　叶七言：【“一枚列车币”】
　　上官映雪在心里暗骂了一声奸商，却还是将一枚列车币交易过来。
　　【“交易愉快，明日的天气是暴风雪，记得保暖。”】
　　【“哦。”】
　　对话结束，叶七言忽然想到了自己的另外一位好友。
　　“对了？赵琳的上一站是幸运车站吧？”
　　那个倒霉和幸运交织的女人，会在上一站得到什么对他有价值的东西呢？
　　【“在？上一站怎么样？”】
　　消息很快得到了回应。
　　【“啊，是叶大哥，还行，嘿，反正我已经升到3级列车了。”】
　　【“恭喜。”】
　　叶七言有点惊讶，毕竟赵琳的2级列车才升级不久，看样子她的第八站收获颇丰。
　　可相对的，她的第九站霉运程度应该会更高。
　　【“嘿嘿，侥幸侥幸，啊，对了叶大哥，我本来也想找你的，这个，你买吗？”】
　　【刨冰机】
　　【用来刨冰的机器】
　　【“这么热的天，你不想吃一口美味的刨冰吗？只要一枚列车币，我还可以额外赠送你一大块冰块哦。”】
　　这姑娘，竟然在这里反客为主，想要从他这里赚钱了。
　　叶七言的嘴角勾起了一抹弧度。
　　【“看来你上一站的收获真不小，刨冰机不错，不过买下来就算了，卖你个消息，也是一枚列车币，买不买？”】
　　【“买！可以用这个刨冰机来抵嘛？当然，附带冰块。”】
　　赵琳没有丝毫的犹豫。
　　在她心里，叶七言是个能人，在公共聊天室里她也潜水了很久，即便是一些看起来相当厉害的列车长，她也觉得没有这位叶大哥厉害。
　　【“可以。”】
　　刨冰机和人头大小的冰块被直接发送过来，叶七言也将明日的暴风雪天气的消息告诉给了赵琳。
　　【“啊，竟然是暴风雪吗？谢谢叶大哥，还好你告诉我了，不然明天真的要冷死了！”】
　　【“不打扰您了，我现在就去买御寒的东西，叶大哥您也要注意保暖，列车里很冷的。”】
　　聊天结束。
　　拿到刨冰机的叶七言为自己做了一个大杯的冰沙。
　　在将白森果实打碎当做果酱浇在上面，用勺子挖了一口塞进口中。
　　香甜的味道配合上那冰凉的口感，这味道，简直无敌。
　　“呼~对了，差点忘了这件事。”
　　走到恒温车厢，叶七言调出系统光幕的列车详情界面。
　　在那之上，4级列车的升级选项仍在保留着最后一个项目。
　　【智能芯片】（10枚列车币）
　　虽说上一站瓦力没有给他带来宝箱，但在售卖了巨人肉块以及和上官映雪的交易后，现在的他，列车币数量回到了17枚。
　　足够买下智能芯片了。
　　“购买。”
　　10枚列车币在他手中化作点点光芒消失不见。
　　一块婴儿巴掌大小，有蓝色光芒不断流淌，充满科技感的芯片出现在他的手中。
　　现在，他手下需要列车芯片来进行强化的一共有两个，种植车厢的自动化，以及瓦力的智能化。
　　给谁用？
　　自不必多说。
　　不过在此之前。
　　“升华。”
　　【体力：104→64】
　　【智能芯片→情感智能芯片】
　　【装配该芯片的机械造物将会拥有更多真实的情绪。】
　　叶七言俯身轻轻敲击着瓦力的铁脑壳。
　　“答应你的，我可没有食言。”
　　芯片贴合在瓦力的头上，化作湛蓝色的流光融入进瓦力的身体。
　　蓝色的电流一阵闪烁，霎时间，瓦力的那对监控摄像头一般的眼睛忽然眨了眨。
　　【智慧情感寻宝机器人·瓦力】
　　【拥有智慧的寻宝机器人，可消耗一枚列车币，使其自动寻找站台中的珍贵之物，并为你带回列车。】
　　【非寻宝时为常态时间，无需消耗列车币，通过自行充电长时间启动，可遵循主人下达的任何指示】
　　【前身为垃圾收集机器人，它可能更喜欢收集没用的东西】
　　现在的瓦力不再进行沉睡。
　　只需要通过电力就能维持最基本的状态。
　　叶七言熟练地敲了敲它的铁脑壳。
　　“去，给我弄杯水来。”
　　和以前不同，被敲之后的瓦力不再是冰冷的机器，而是委屈巴巴的用自己的两只机械钳捂着脑壳，大有一副被欺负了还要乖乖听话的受气包模样。
　　履带滚动，很快就从蓄水池中带着一杯水回到叶七言身边。
　　“还挺聪明，不错不错，以后少打你几下。”
　　瓦力飞快点头表示同意。
　　然后叶七言又一次敲了上去，看着小机器人那更加委屈的表情，叶七言一个没忍住笑出了声。
　　“噗，行了行了，这是最后一次行了吧，就算敲你的脑壳很好玩我也不敲了。”
　　摸了摸瓦力的头。
　　现在，他算是明白为什么沙娅会制造缇娜那样的人偶了。
　　只是瓦力这样的小家伙都能给他的无聊列车生活带来乐趣，何况是缇娜那样犹如真正少女一般的人偶。
　　“也不知道我以后会不会制造出那样的人偶来。”
　　“说不定可以呢第53章第九站·尖啸村庄
　　翌日
　　车窗外，可怕的暴风雪将整片荒野妆点成了白色。
　　荒野化作雪原，无数的雪原怪物突然出现，追逐列车。
　　雪狼，雪妖，雪精灵...
　　它们的出现让仍然处于2级列车的列车长们感到了危机。
　　有人无法升级，干脆摆烂等死，有人散尽家财勉强升到3级，有人只能提升车轮，勉强加速，还有人，买到了各种各样的加速装置，躲过了这一劫。
　　饶是如此，面对这些个速度提升到最低门槛的列车长，怪物们奋力一搏，也能让一些倒霉蛋的列车变得千疮百孔。
　　不仅如此。
　　狂暴的风雪让列车内外的温度骤降到了零下三十度，没有厚实的衣服保暖，面对这样的低温环境只能蜷缩在用各种东西堆积出来的空间里燃烧木材，来勉强度日。
　　但这一切和叶七言没什么关系。
　　始终保持零上22度的恒温车厢里。
　　叶七言悠闲的吃着刨冰，雪原中的怪物们也根本没有能力追上一辆已经升到4级的列车，只有瓦力在他的命令下辛勤的工作。
　　通过列车的天窗爬到车顶收集冰雪，捏成一个一个的大小完全一样的方块堆积到了储藏车厢，眼见着快要堆满，它才挥舞着小小的机械臂跑到叶七言跟前晃了晃。
　　“装满了？干的好，瓦力，奖励你去充电吧。”
　　瓦力开心的跑到充电装置那里，接受着本来就会给他的电力。
　　叶七言披上之前得到的那张狼皮，进到储藏车厢，感受到那极低的温度打了个寒颤。
　　“嘶，可真够冷的。”
　　赶紧把瓦力叠在一起的雪块装入储物单元，等到之后万一有炎热的天气，这些雪块可都是值钱的玩意，最差的用途，也能当水使用。
　　“时间差不多了。”
　　【12:30:00】
　　命运的岔路口触发。
　　熟悉的二选一出现在了叶七言的面前。
　　【命运的岔路口触发，请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：哥布林要塞（4级猎杀站台）】
　　【站台二：尖啸村庄（5级猎杀站台）】
　　“都是猎杀站台嘛，正好，我也想知道这个猎杀站台到底和杀戮站台有什么不一样的地方。”
　　“我选择站台二，尖啸村庄。”
　　无论是4级站台还是5级站台，对于现在的叶七言来说都不会有太多的困难。
　　既然如此，那他当然要选择能获得更高级奖励的那一站。
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第九站是......】
　　【尖啸村庄】
　　列车继续前进，当扭曲的空间出现，无尽蔓延的轨道笔直向前。
　　穿过虚无，四周的环境看起来毫无变化，依旧是那漫天的风雪将一切覆盖。
　　入目所见，全部都是纯粹的白色。
　　唯一不同的是，在这片白色当中，一个朝着列车接近的小黑点格外显眼。
　　稍微近了一点不难看出，那是一个人。
　　【当前站台：尖啸村庄】
　　【可停靠倒计时：09:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：危】
　　“猎人老爷！是猎人老爷吗？！请您停下！救救我们的村庄吧！”
　　那人焦急的凑到列车跟前，看着眼前的庞然大物，惊叹道：
　　“这就是猎人老爷才能拥有的列车吗？真没想到我有生之年能够见到列车！上帝保佑，村庄有救了！”
　　哨兵没有触发，也就是说这并不是敌人。
　　叶七言按下开门按钮，凌冽的雪风呼啸而来，穿着早就准备好的保暖衣物，他上下打量眼前这个金发碧眼，胡子邋遢，约莫有四十多岁中年大叔。
　　这家伙口中的猎人，应当就是列车长在这一站台被安排的身份，而这家伙会知道列车，说不定在这个站台就有过其他列车长到站的纪录。
　　“我只是偶然路过这里，并不是来特意帮助你们的。说清楚点，你们的村庄发生了什么事？”
　　听到叶七言开口，中年大叔竟突然跪了下去。
　　“大人！我们的村庄被血族入侵，那些该死的血族占据了村庄，把所有人都抓起来当做血包日夜吸血，这样下去用不了几天，村子里的大家都会死的！大人！求您了，救救我们吧！”
　　血族，这就是这一站的猎杀目标？
　　叶七言没有立刻答应下来，而是继续问道：
　　“既然你们村子都被血族抓住，那你又是怎么跑出来的？”
　　“是我的父亲，是他趁着血族取血的功夫打晕了一只血族，然后把我放了出去，就是我的父亲让我出来寻找猎人老爷的，他说，有这个东西，猎人老爷就会来救我们！”
　　一个包裹了好几层的盒子被拿了出来。
　　颤抖着双手解开外面的破布，将盒子打开，露出了蕴藏在其中的东西。
　　一枚保存完好的列车币。
　　只有一枚？
　　这里，可是5级站台，猎杀之后的奖励就只有这些？
　　不，叶七言在心里暗自摇头。
　　这并非是什么奖励，只是这些站台中的土著拿出的报酬，真正的收获，要在猎杀掉那些血族之后才能够获得。
　　以及...
　　“东西我收下了，在外面等一下。”
　　“是，大人！感谢您的帮助！”
　　叶七言转身关门回到列车。
　　既然猎杀的目标是血族，那自然要对症下药。
　　当初，在末日小镇收获的秘银武器，如今终于要派上用场了。
　　圣堂秘银十字架不必多说，剩下的秘银十字弩和秘银仪式剑还都没有经历过升华。
　　它们都是2级道具，没有消耗太多精神就提升到了3级。
　　当然了，这些秘银武器对于叶七言来说只是让自己更符合猎人这个身份，这里是5级站台，真要碰到厉害的血族，还是手里的枪更为好用。
　　以及...
　　“既然是血族，不带着这个岂不是太可惜了。”
　　【附魔·精神弹夹·大慈大悲重机枪】
　　这才是真正的大杀器。
　　替换掉病毒血清放入特殊储藏单元，叶七言整理好了装备，身旁的瓦力轻轻撞了撞他的脚踝，那对监控器一样的大眼睛眨了眨。
　　“好了，知道你想出去。”
　　【瓦力，启动】
　　一枚列车币落在瓦力的头顶，它开心的从回收装置的缺口处钻了出去，在雪地上留下了一行履带的痕迹，很快就消失的无影无踪。
　　再次打开车门，看着依旧跪在那里双手握拳做着未知祷告的金发大叔，叶七言开口说道：
　　“我们该出发了第54章血族猎杀
　　前往村庄的路上，叶七言知道了这个邋遢大叔的名字。
　　奥坦利。
　　这家伙还有一个特殊的身份，那座村庄的村长，奥坦利能够逃出来除了被他的父亲争取到了机会外，还有就是在他家的地下有这一条密道。
　　这是奥坦利用来和村头的几个年轻小寡妇私会而挖掘出来的。
　　年轻的小寡妇现在是没了，但是密道却成了救命的路。
　　翻过一座山坡，叶七言看到了一座存在于不远处的村庄。
　　暗红色与雪白交相辉映。
　　低矮的房檐下，大批大批的蝙蝠倒挂在那里静静沉睡。
　　隐约间，能够听到一些屋子里传来的阵阵悲鸣和狂笑。
　　奥坦利咬着牙，眼泪止不住地流。
　　他再一次向叶七言跪下，祈求道：
　　“猎人老爷，求您，求您救救他们！”
　　叶七言没有回应奥坦利的祈求，他的目的是猎杀血族，而不是救人。
　　“你出村的那条密道在哪儿？带我过去。”
　　“在这边！”
　　奥坦利带着叶七言来到了一块隐藏起来的洞穴旁边，密道就被他隐藏在这里。
　　看着足够容纳一人直立行走的密道，叶七言向奥坦利投去了怀疑的目光。
　　“这是你一个人挖的？”
　　奥坦利讪讪而笑。
　　“陪我一起找那几个寡妇的，还有我的几个兄弟。”
　　“...还是你们村里人玩的花...”
　　“猎人老爷您说啥？”
　　“没什么，你先进去。”
　　“啊？”
　　不等对方反应过来，叶七言一脚就踢在了奥坦利的屁股上。
　　奥坦利害怕的进入了密道在前方开路。
　　叶七言不远不近的跟在后面，仔细观察着四周。
　　在体力提升到120点上限后，他的身体素质连带着观察力一并得到了提升。
　　即便在漆黑的环境下亦能够看清楚十米内的一切事物。
　　嗖——
　　一根秘银弩箭从奥坦利的头顶划过。
　　“噫！！！”
　　他发出一声惊恐的尖叫，一只有着猩红双眼的蝙蝠被弩箭射中落在地上转眼间便化为了灰烬。
　　奥坦利惊恐的回头看去。
　　就见叶七言默默走来捡起地上的弩箭。
　　“有蝙蝠，也就是说，这里早就被发现了。”
　　“所以，这里果然是个陷阱嘛。”
　　一阵奸笑声忽然响起。
　　无数的蝙蝠挥动着翅膀将叶七言来时的道路堵住。
　　黑暗中，十几名皮肤惨白，模样丑陋，将自己包裹在黑色斗篷中的人形怪物缓缓走了出来。
　　“嘻嘻嘻嘻，猎人，真的有猎人，真祖说的是对的，只要有人带着那种硬币逃出去，就一定会有所谓的猎人出现！没想到来的这么快，嘻嘻嘻嘻，人类，你不会真的以为自己是逃出去的吧？”
　　恶心的笑声搭配上那恶心的声线，简直要比用手指在黑板上挠抓时的声音还要让人不爽。
　　“猎，猎人老爷，我，我不知道，我不是故意带您来这里的，我！”
　　奥坦利急的快要崩溃了，他完全没想到自己的逃脱竟然是被血族放任的。
　　“我知道和你没关系。”
　　叶七言打断了奥坦利的话。
　　向四周环视，有些不太满意的摇了摇头。
　　“只有十三只血族，我还以为会有更多。”
　　为首那名血族发出一阵冷笑。
　　“人类，你不会还以为自己手里的秘银武器能杀了我们吧？告诉你，再这样的黑暗环境下，我们血族的速度，可不是区区人类就能跟上的！黑暗中的血族，是无敌的！给我上，吸干这个猎人的血！”
　　“黑暗里的无敌的嘛？那就让他亮起来好了。”
　　哒——
　　一声响指，一块散发着柔和微光的石头出现在了叶七言的掌中。
　　在这石头出现的那一瞬间，包围住叶七言的十几名血族顿时感到了莫大的危机，本能让它们下意识的转身逃跑。
　　但，晚了。
　　“闭上眼睛。”
　　“是！”
　　纯洁净化石爆发出璀璨的光辉将这座密道整个照亮。
　　嗜血的蝙蝠也好，邪恶的血族也罢，都在这光辉中化作了灰烬，就连一丁点的声音也无法发出。
　　当光芒淡去。
　　奥坦利就看到，洞穴里的血族与蝙蝠，完全消失，仿佛从来没有出现过，他刚刚所见到的一切都只是梦一样。
　　“走了。”
　　收起纯洁净化石，叶七言继续向前。
　　既然他进入密道的事情已经被血族知道。
　　那也没有什么隐藏起来的必要。
　　走出密道，几根秘银弩箭射爆了几只在此处等候的血族。
　　这里是奥坦利的家，现在已经被改造成了血族的取血站。
　　十几具被吸干血液的人类尸体被随意丢到角落，躺在床上的几人虽然一息尚存，却也根本没可能继续活下去。
　　叶七言走出了这间房屋。
　　刚刚发生在密道中的动静显然被血族所察觉。
　　出现的一瞬间，数十名血族带着更多的蝙蝠飞到半空。
　　“人类！受..”
　　为首那个的话还没说完。
　　叶七言直接掏出了纯洁净化石。
　　光芒乍现，所过之处，血族与蝙蝠都被瞬间秒成了飞灰。
　　就这么拿着纯洁净化石，将它的光芒不断扩散。
　　越来越多的血族被消灭，即便它们想要躲避。
　　一根秘银弩箭也能轻易的要了他们的性命。
　　用了整整两个小时的时间走遍村庄各处，叶七言没有放过任何一只血族。
　　直至绕了一大圈回到奥坦利的家，村庄里，似乎彻底干净了。
　　猎杀完成了？
　　这是不是有些，太简单了呢？
　　要知道，这里可是5级站台，可血族的等级大多只有2级出头的样子，偶尔有几个3级也没什么意义。
　　那么，5级的血族在哪儿？
　　“奥坦利，这座村庄叫什么名字？”
　　正呆呆的坐在自己兄弟尸体面前的奥坦利回过了神。
　　“叫特斯村，猎人老爷，谢谢您拯救了村庄，消灭了全部血族，虽然，虽然大家都死了...但是...”
　　“嘘~”
　　特斯村，这可和站台的名称不符呢。
　　感受着口袋中纯洁净化石依旧在发光发热，叶七言看向了外面。
　　天空中，一团血红色的螺旋旋涡，正在缓缓生成，一名比普通血族丑陋更多的苍老血族从中落下，他张开了血盆大口。
　　紧接着。
　　“啊！”
　　尖啸！
　　叶七言戴上在选择站台后就在交易平台上购买的耳塞，嘴角勾起了一抹玩味的弧度。
　　“这才对嘛，我就说，既然都叫猎杀站台了，怎么能不搞个boss来打打呢。”
　　系统光幕上，怪物的信息，呈现在他的眼前。
　　【尖啸血祖】（5级）
　　【免疫5级之下的圣洁攻击，发出尖啸后，复活所有尸体为其作战，并不断降低生者的精神，并且施加“癫狂”的精神负面效第55章井底下的青蛙
　　纯洁净化石再度散发光芒，可正如光幕上所显示的信息一样，等级为5的纯洁净化石并不能对尖啸血祖造成影响。
　　天空中的血祖踩着蝙蝠落地，面带讥笑的看向叶七言。
　　“猎人，你们这种存在可真是让我惊讶，呵呵，三百年前我的先祖被乘坐列车的猎人杀害，今日，我便要替先祖报仇，现在给你个机会，向我下跪，成为伟大的尖啸血族麾下第一位猎人眷属，从此永恒不灭！”
　　永恒不灭？就他样的老蝙蝠？
　　一个5级的站台BOSS都敢说这样的话嘛？
　　叶七言哑然一笑，随手一丢，手中的纯洁净化石便回到了储存单元。
　　“啊？猎，猎人老爷，您？”
　　躲在他旁边的奥坦利看着叶七言的动作顿时一惊。
　　他还以为叶七言真的要投降了。
　　“不用担心。”
　　叶七言摆了摆手。
　　“我还没兴趣投降给一个坐井观天的青蛙。”
　　“啥，啥意思？”
　　“意思就是，他死定了。”
　　啪嗒——
　　一声响指，金色的重机枪落在前方。
　　尖啸血祖不屑嘲笑。
　　“真是愚蠢的人类，你们引以为傲的武器对我根本...”
　　砰——
　　扣动扳机。
　　一发子弹从枪口中射出，这块老腐肉的手掌瞬间被打的粉碎。
　　“啊！！”
　　难听的尖啸声响彻四周，血祖捂着消失的半截手掌痛苦哀嚎，从半空中摔落到雪地当中不断翻滚。
　　“疼，疼死我了！怎么可能！那是什么武器！？”
　　可怕的念头在他心里出现。
　　他会死！活了几百年，最让他害怕的就是面对死亡。
　　“要逃！要逃！！”
　　毫不犹豫的转身逃跑没有半点停留。
　　只是，当无数金色的子弹形成风暴夹杂着阵阵空灵梵音将这只自以为是的老蝙蝠笼罩其中。
　　转瞬的功夫，这家伙便被打成了飞灰在半空中飘零落下，。
　　灰飞烟灭，
　　揉了揉被震麻的虎口，叶七言注意到一旁张大了嘴巴，目瞪口呆的奥坦利挥了挥手。
　　“醒醒。”
　　“额，猎人老爷，刚才，刚才那个血族，他，他哪儿去了？”
　　“当然是死了，不然还能怎样？”
　　“啊？？死了？”
　　不怪奥坦利这么一惊一乍，毕竟刚刚那个尖啸血祖出现时的压迫感可是相当强烈，尤其是在叶七言的纯洁净化石无法生效以后，奥坦利都已经绝望了。
　　然而，距离尖啸血祖出现不到一分钟的时间，这位猎人老爷突然掏出了一把武器，就将对方给瞬间秒杀。
　　奥坦利甚至有种想法，自己是不是在做梦，其实他正在被抽血，现在所看到的一切都是濒死前的想象？
　　叶七言没有去管这家伙在想什么，他径直走到老蝙蝠被打成灰烬的地方。
　　说实话，这家伙死的很冤。
　　如果换做其他任何一名列车长在以4或者5这样的列车等级来到这一站，面对可以免疫5级以下针对道具的尖啸血祖，大概率都会死在这一站。
　　可他偏偏遇到的是叶七言这样一个在4级就拥有了六级道具的论外。
　　不仅如此，老蝙蝠的全部能力也都他所完克。
　　召唤尸体？血族和蝙蝠直接被纯洁净化石化为飞灰，人类尸体则是被血族自己拆的七零八落。
　　影响精神？
　　嗯，叶七言看了一眼自己的个人信息。
　　精神属性确实掉下去了不少，但那个“癫狂”的负面状态并没有出现在他的身上。
　　他的精神从离开了骑士的平原后，一直都是同样的状态。
　　【（见证真伪）】
　　叶七言并不明白为什么会这样，但总归不算是什么坏事。
　　翻找了一会儿，灰烬之中，一块皱巴巴，尚且能看出一点形状心脏被他从雪地里拿起。
　　【血族男爵之心】
　　【食用后，可将种族转化为血族】
　　【转化后获得模组：夜间视力，召唤蝙蝠，吸血为生，发展眷属，惧怕光明，邪祟】
　　【注：转化后可使用其他种族转化方式继续更改种族，但无法回归原本种族】
　　【转化后获得无法解除称号：种族背叛者】
　　【种族背叛者：原本种族会对转化者产生厌恶】
　　“这么多模组，不过有点垃圾啊。”
　　这东西不能说是对他完全没用，只能说一点用也没有。
　　先不提他还没想不当人类，就单单是那个老蝙蝠丑陋的外貌，就足够让他pass掉转化成血族的想法了。
　　不过，他不想，不代表别人也不想。
　　血族再怎么说也是幻想中的特殊种族，转化过后的那些个模组足够在现在这低等级站台中大杀四方。
　　若是现在发张信息截图到聊天室里，绝对会引起人们的疯抢。
　　“要卖出个好价钱才行。”
　　随意的在手中掂量了几下，叶七言就将这颗心脏揣进了口袋。
　　“猎杀站台，应该就是这个意思了。”
　　猎杀目标，从而获得这颗心脏般特殊的道具，某种意义上来说，要比寻常的任务站台能获得更加丰厚的回报。
　　这一站也算是差不多结束。
　　叶七言并不打算在这里多待，正准备回到列车的时候，却在不远处看到了两行履带的痕迹。
　　顺着这条痕迹走过去，就回到了奥坦利家的后院。
　　在这里，他看到了正在努力挥动机械钳，从奥坦利家的一座坟墓里掏出了一座棺材，又从棺材当中掏出了一个和骸骨埋藏在一起的破烂木盒。
　　毫无疑问，那就是这一站的宝箱。
　　“...这放宝箱的地方是给人找的？”
　　叶七言有点无力吐槽，即便在聊天室里看到过其他人聊起宝箱位置也个顶个的离谱，他也觉得自己碰到的才是最抽象的。
　　瓦力从墓坑里挖了出来，刚好看到就站在不远处的叶七言，开心的挥了挥机械钳，举着那破烂木盒就跑了过来。
　　拍了拍瓦力的脑壳。
　　“干得好，瓦力，回去给你多充点电。”
　　“那，那个...猎人老爷，这是您的宠物？那个，我家祖宗的坟，为啥会...咦？那个木盒....”
　　偷偷跟上来的奥坦利看到叶七言手里的那个破烂木盒愣了下。
　　“你认识？”
　　“不认识，但是听家里人说起过，这好像是三百年前来到这个村庄拯救了当时村民的猎人老爷留下的东西第56章巡猎机龙制造蓝图
　　三百年前，猎人。
　　不，应当说是列车长才对。
　　这个盒子，是那个列车长留下来的？
　　可根据系统检测，这的的确确是一个5级宝箱。
　　被列车长留下的宝箱？怎么会有人这么好心。
　　而且还有一点从最开始听到这座站台300年前就有列车长到来时他就在想了。
　　300年，按照沙娅姐说的每3年出现一批求生者，那这场列车求生游戏，岂不是最少有100批次的求生者了？
　　不，应该不是这样，沙娅说过，在她之前批次的列车长能见到的不多除非她说谎，否则以那个女人五十多的列车等级，再怎样也会比他这个新手前十站都没有度过的新人知晓更多有关前面批次列车长的情况。
　　想不通。
　　叶七言默默的将这件事丢到一旁。
　　那就不想了。
　　“我路过这个村庄，就是为了要找到这个木盒，不要觉得里面的东西很珍贵，就是这东西引来的那些血族，我现在带走，这座村庄也就彻底安全了。”
　　信口胡诌的本事他还是有的，奥坦利没有半点怀疑，便相信了这个故事。
　　“谢谢您！伟大的猎人老爷！我代表村庄里的大家感谢您的帮助！”
　　奥坦利深深的朝着叶七言鞠了一躬，看着他即将离开村庄的背影，犹豫良久，忽然大声喊道：
　　“猎人老爷！”
　　正准备回到列车打开宝箱的叶七言停下脚步，疑惑的转身看去。
　　“还有事？”
　　奥坦利淌着厚厚的雪地，奋力跑到他跟前，咽了咽口水，小心翼翼的说道：
　　“猎人老爷，现在村庄里只剩下我一个人，我...我可不可以...”
　　“我的列车只有一个座位。”
　　叶七言知道他想说什么，毫不犹豫的选择了拒绝。
　　他不是那种喜欢和其他人一起生活冒险的性格，现在不会让别人登上只属于他的列车，以后也不会。
　　顶多，像是沙娅那样，用制造人偶或者其他技术做出只属于他的伙伴。
　　他从来不相信陌生人。
　　奥坦利的话被堵在嘴里说不出口，站在风雪之中呆愣着有些不知所措。
　　叶七言在心里摇了摇头，思索片刻，继续说道：
　　“去其他地方吧，不要留在这里，村庄里既然只剩下你一个人，那你就要替他们活下去。”
　　“如果，在遇到危险，就像是这次一样，用这种硬币外出寻找，说不定，会有其他的“猎人”前来帮你。”
　　叶七言掏出了一枚列车币在奥坦利面前晃了晃然后又收了起来。
　　“至于要怎么才能找到，那就要看你自己的运气了。”
　　说罢，他不再停留，顶着愈发剧烈的风雪朝着自己的列车而去。
　　这个鬼天气，让他无比想念恒温车厢里的舒适生活了。
　　回到列车，减去离站权益，距离可以离开这一站还有两个半小时的时间。
　　叶七言钻进了恒温车厢脱掉身上都快要冻上了的厚实棉衣，立马把自己丢到了柔软的大床上。
　　“呼~这沟槽的天气，太要命了吧，歪，瓦力，去储藏室找块牛肉烤了。”
　　“行了，别用这么可怜的眼神看我，我说了让你充电不会食言，去把肉拿来，我自己烤就是了。”
　　瓦力开心的加快速度前往储藏车厢。
　　虽然它不能将东西放入储物单元里，但只要叶七言给了权限，倒也是能够做到从储物单元拿取物品这种事的。
　　等到将一块牛肉丢到烤架上，缓了好一会儿功夫，叶七言的身体暖和了不少，他这才将目光放到了本站唯二的收获上。
　　【5级宝箱】（可开启）
　　这还是他第一次从站台里得到5级宝箱，只要完成了升华，就会让这宝箱变为6级。
　　想一想他现在拥有的6级道具，叶七言对于这宝箱中的奖励充满了无限期待。
　　“升华。”
　　【体力：85→45】【精神：67→37】
　　70点。
　　比起4升5多了20点，不算多。
　　【6级宝箱】（可开启）
　　【开启宝箱】
　　没有迟疑，叶七言将宝箱打开，可让他意外的是，宝箱中，除了那应当存在的列车币外，只有一样物品，准确来说，是一张蓝图。
　　【获得：列车币24枚】
　　【获得：巡猎机龙制造蓝图（无等级）】
　　【巡猎机龙制造蓝图（无等级）（一阶段）（可制造次数：1/2）】
　　【需要：心智魔方×1，金属：1000公斤，机械零件：800个，情感智能芯片×1】
　　【注：这是一位？？？陨落前制造的蓝图】
　　【注2：这是一位列车长抢夺之物，在临死前闯入低级车站，因为无法逆转自我的死亡，秉承着自己得不到的东西也不能被其他人得到的原则，将其丢到低级站台，并在本站台形成宝箱】
　　【注3：本宝箱本为5级宝箱，被某种天赋所影响晋升为6级，因宝箱内的内容无法变更，故而将列车币奖励提升至24枚】
　　“哈？？？？？”
　　看到这张蓝图的介绍，叶七言以为是自己没有睡醒，使劲揉了揉眼睛，确认没有看错后张大了嘴巴。
　　“1000公斤的金属和800个机械零件才能造出来的东西？而且，好多注释，系统，你什么时候这么勤快了？”
　　【列车系统秉承着一切为了列车长而服务的理念，面对超越您当前等级的道具，会出现更多的注解以让新手期的列车长更容易理解。】
　　“三个问号做出来的蓝图，又被高级列车长抢夺嘛，还真有意思，嘿，那我倒是要造出来看看了，不过这个心智魔方上哪里搞？”
　　摩挲着下巴，这东西大概率不是他这一区块里的列车长们能了解到的，想要搞清楚心智魔方这玩意，最好的消息获取办法还是从沙娅那里。
　　不过他暂且按捺住了这个想法。
　　下一站就是第十站，度过了第十站，新手期也会结束，到时候还不知道会发生什么，看看情况再问也不迟。
　　这一站的收获从数量上来看并不多，一颗转化种族的血族男爵心脏绝对能卖出个好价钱，而巡猎机龙制造蓝图更是神秘感爆棚，让叶七言很期待将它制造出来的那一天。
　　外加宝箱中的24枚列车币，让他的列车币储量来到了31这个数字。
　　虽然看上去不少，但叶七言觉得，这个数量应该还不足以买下5级列车的升级选项，所以，还是在攒一攒，不急。
　　一切思绪到此为止。
　　叶七言回过神来，看着烤肉架上滋滋冒油的牛肉舔了舔嘴唇。
　　没有什么是能比在暴雪天里吃烤肉更让他心情愉悦的了，要说有，那就是火第57章竞拍心脏
　　【离站权益触发】
　　怀表的时针停在了8时。
　　列车的汽笛声即便是在暴风雪中也依旧响亮。
　　虚无显现，轨道前行。
　　从一片雪白回归到另一片雪白。
　　荒野里的天气亦如入站前一样没有改变。
　　打开公共聊天室。
　　【8683/10000】
　　【“这鬼天气什么时候才能结束啊？真要顶不住了。”】
　　【“往常不都是到了晚上12点就会结束，忍忍吧，也就四个小时，烧点木头也能挺过去。”】
　　【“对了，李晓生那家伙又在交易平台上放了不少的材料啊，他到底哪儿弄来的这么多？真让人羡慕的运气。”】
　　【“谁知道呢，不过我们区块的赵安也不差，你看交易平台上的蔬菜，大多数都是他放上去的。”】
　　【“这俩人应该有很多列车币了吧？啧啧啧，也不知道下次出现公共车站会是什么时候。”】
　　【“你还想抢他俩不成啊？白痴，那个李晓生之前在公共交易站买到了一张3级强攻弩的蓝图，给他的同盟会成员每个人都卖了一把，真要到了公共站台，还是离那些家伙远点吧，不然死都不知道怎么死的。”】
　　【“弩？那玩意还能有枪厉害？”】
　　【“楼上是怎么活到现在的？3级的武器即便是弩也要比低级的枪械强的多，你没发现之前那个卖枪的，叫啥来着？叶七言？他都有一段时间没出现了吧。”】
　　【“呵，叶七言的低级步枪早就过时了，那家伙不愿意加入同盟会，李哥已经发过话，下次见到他，一定会要了他的命！”】
　　【“没错，李哥还说，谁也不准去买他的东西，否则就是和同盟会不对付！”】
　　李晓生的狗腿子们冒了出来。
　　看着聊天室里的对话，叶七言淡定的在光幕上敲出一行文字，并且附带一张截图，花费一枚列车币，进行置顶。
　　【“售卖【血族男爵之心】，已投入交易平台进行竞拍，只接受列车币交易，价高者得。”】
　　交易平台拥有竞拍功能。
　　只不过这个功能很少会有人使用。
　　当血族男爵之心的介绍出现在聊天室，滚动的对话框都为之停止了一瞬。
　　紧接着，飞速滚动。
　　【“这是啥？转化成血族？还有这个模组又是啥？怎么全都是没见过的东西？”】
　　【“这东西要多少列车币？这要是有了它，还用得着害怕那些追逐列车的怪物？就算是在站台里面也完全可以为所欲为了啊！】
　　【“竞拍价都已经到了15枚列车币了？？你们哪来的这么多钱？说好的大家都在过苦日子呢？一群骗子呀。”】
　　这颗心脏的出现立马引起了相当多人的关注。
　　其中不乏有人在看到那诸多模组后动了心思，抢在所有人之前开始竞拍。
　　李晓生，就在此列。
　　“该死的叶七言，竟然这么好运弄到了这种东西，呵呵，不过，这家伙也真够愚蠢的，竟然把它拿出来卖掉而不是自己用，是不想抛弃人类这个身份？”
　　他不屑的扬起嘴角。
　　“愚昧，是不是人类又能怎样，只要变强，谁在乎你的种族。”
　　“有了这颗心脏，成为血族，还有谁能够是我的对手？”
　　李晓生掏出一枚列车币，学着叶七言在聊天室里将一条消息进行置顶。
　　【“这东西我同盟会要了！”】
　　然后，又一条消息顶了上去。
　　【“你那些小弟不是说谁也不能买这位叶七言的东西吗？怎么？身为盟主你倒是第一个反悔了。】
　　顶掉他消息的人叫做赵安，正式那位从第一站开始便种植各类蔬菜植物的列车长，在他的那个区块里名望颇高。
　　他们二人一个售卖基础资源，一个售卖各类蔬菜，本应井水不犯河水，但李晓生的同盟会小弟整日在聊天室里耀武扬威，嘲弄其他区块的列车长，以至于现在这个同盟会名声差的要命。
　　李晓生的脸色一阵青红。
　　他咬着牙，看着交易平台上不断攀登的价格继续加码。
　　竞拍价格一路走高，最终停在了23这个数字。
　　拿出这个价格的人不是别人，正是李晓生。
　　他用自己手头的基础资源，在同盟会的成员中近乎收集到了所有的列车币才堪堪凑到这些。
　　他还是有本事的。
　　赵安也尝试从同区块的列车长手里凑集列车币，但到头来愿意相信他的寥寥无几。
　　没有利益作保，谁会愿意自己的财富借给别人呢。
　　随着设置的竞拍时间归零。
　　李晓生拿到了血族男爵的心脏。
　　而那些列车币则来到叶七言的手中。
　　“没想到这玩意竟然能卖出这么高的价钱？也对，这毕竟是从一个5级站台里弄到的。”
　　“不过，最后买下的人竟然是李晓生吗？”
　　“呵呵，不知道这家伙会不会后悔来找我麻烦呢。”
　　只看到了转化种族以后获得的模组加持和超越普通人类的体质，却又选择性忽视掉了那些负面影响。
　　或许李晓生会相当顺利的通过接下来的几站，但之后呢？
　　不过，这和他没关系。
　　叶七言笑眯眯的数着列车币。
　　53枚，这是他的列车币总量。
　　有了这些列车币，叶七言觉得列车的下一次升华可以提上日程了。
　　“体力和精神，还差一些，嗯，明天，就明天，明天把列车升到5级。”
　　“说起来，十站之前升到4级都能打破纪录，5级，应该也可以吧？”
　　不，是一定可以！
　　【叮叮——】
　　好友消息提示传入耳中。
　　按捺住内心中的激动，平复了下心情，调出光幕，就看到赵琳发来的一条对话。
　　【“叶大哥，你最后赚了多少列车币呀？”】
　　她还活着呢？真不容易。
　　【“不多，23枚而已。”】
　　交易平台的竞拍只能由竞拍者和卖家看到，所以最终成交价格到底是多少其他人并不知道。
　　赵琳揉揉眼睛，还以为自己是不是看错了。
　　23枚列车币？
　　换算成3级宝箱可都要开差不多四个才能得到啊。
　　到底谁才是拥有好运的那个人啊？
　　她怎么就得不到这种东西？
　　【“好厉害，这也是从宝箱里开出来的吗？”】
　　【“杀了一只老蝙蝠而已。”】
　　看到这话，赵琳心中的那份羡慕顿时荡然无存。
　　好运与霉运守恒，那么财富和危险也是如此。
　　叶七言口中的蝙蝠一定没那么简单。
　　说不定，为了杀死那只蝙蝠，他付出了很大的代价才获得了应有的奖励。
　　如果是她，大概，只会想着找个地方躲起来第58章5级列车以及第十站台·哥布林部落
　　“这东西就能让人变成血族？”
　　看着眼前这颗皱皱巴巴的心脏，李晓生的眼神十分火热。
　　“叶七言，我会让你后悔把这东西卖给我的！”
　　仰头，丢进嘴里，让人作呕的腥臭气味在口腔中炸开。
　　李晓生强忍着吐出来的冲动将其咽了下去。
　　随后，剧痛来袭。
　　“啊！”
　　他的皮肤开始溃烂，两根獠牙扎破了口腔。
　　原本还说得过去的面容，在几秒钟的时间就变成了丑陋至极的怪物形象。
　　李晓生颤抖着爬了起来，看着镜中那丑陋的自己吓了一跳。
　　“这是我？！”
　　一拳砸出，镜子被打成了碎片。
　　“力气变大了？血族，我成功了！”
　　从这一刻开始，李晓生脱离了人籍。
　　————
　　翌日。
　　【6：30:00】
　　广播的声音在此时响起。
　　已经醒了一会儿的叶七言正在做饭。
　　在煎锅里打上两颗鸡蛋，旁边放上几片薄切的兽肉，搭配上新鲜的番茄和一颗白森果实。
　　肉片在烤锅上滋滋作响，撒上点盐巴，便是一顿丰盛的早餐。
　　【恭喜你们，合并区块后剩余的8679名列车长，你们成功来到了新人求生时期的第十站】
　　【第十站，将会是新手列车长的终点。】
　　【祝你们好运】
　　“终点嘛...”
　　啃着白森果，叶七言坐在车窗旁边望向外面。
　　昨日的银装素裹仅在一夜之间便消失不见。
　　土黄色的荒原依旧如同往常那般看不见尽头。
　　“10站之前，升到5级列车，我应该做的还算不错吧。”
　　“嘿嘿。”
　　他来到车头，伸手触碰那椭圆形的列车系统本体，开口轻声道：
　　“升华。”
　　体力与精神犹如潮水般涌动。
　　湛蓝色的光流从车头前方不断显现，直至将整条列车完全包裹。
　　【体力：120→70】【精神：120→60】
　　【列车升级完成！】
　　【当前等级：5】
　　一辆崭新的列车重新出现在荒野之中。
　　打开列车详情，首先还是熟悉的老三样，车轮，车架，地盘都是5级的强度。
　　车速也提升到了100公里每小时。
　　而后是升级选项。
　　【1，智能芯片（10枚列车币）】
　　【2，重型炮塔车厢（20枚列车币）】
　　【3，CVO路霸（10枚列车币）】
　　【4，无限存储游戏机（8枚列车币）】
　　“...”
　　好吧，他还是高估了自己的列车币储备。
　　4个选项一共价值48枚列车币，如果全部买下，他的列车币储量又会恢复到个位数了。
　　“刚当了一天有钱人，又要变成穷光蛋了..”
　　无奈的摇了摇头，他还是先打算看看这几个奖励都是什么玩意。
　　智能芯片不用多说，他已经给瓦力安过一个脑子了，种植车厢的全自动化也需要一个。
　　这个必须要买。
　　重点在于后三个，尤其是最贵的那个车厢。
　　【重型炮塔车厢】
　　【配备：固定式重型火炮两门，固定式顶端机枪一挺】
　　【可通过列车操纵系统进行远程操控攻击】
　　“火炮？嘶，总感觉还不错，买了。”
　　一节比普通车厢巨大许多的纯黑车厢凭空显现落入轨道与叶七言的列车相互接合。
　　传送到车厢当中，看着里面分别对准车厢两侧的巨大炮管，叶七言没忍住的摸了两下。
　　这才是男人的浪漫啊。
　　要不是随车厢而来的炮弹只有六发，他还真想现在就开一炮看看威力。
　　下一个选项CVO路霸是一辆银灰色的摩托车，有了它之后，叶七言在站台里再也不用自己的两条腿走远路。
　　买！
　　最后一个。
　　【无限存储游戏机】
　　【内部储存空间无限的游戏机，可花费一枚列车币购买不断更新的各类游戏】
　　不用犹豫，这个必须要买！！
　　列车币的数量一朝回到了解放前，但秉承着买都买了，怎么都要用的原则。
　　他还是花了一枚列车币，在游戏机里面买了一个来到这个世界前还没彻底通关的鬼泣5。
　　就当，缅怀过去？
　　绝对不是他游戏瘾犯了！
　　而后，还有一样。
　　那就是打破5级纪录的奖励
　　【恭喜您打破最快列车5级记录！获得列车武装一件】
　　“列车武装？这又是什么玩意？”
　　选择领取，一道湛蓝色的光流直接融入到了叶七言的身体里
　　【列车武装·大限将至钻头】
　　【消耗一枚列车币，在列车前方召唤钻头，随列车车速提高威力】
　　“O_o？”
　　【12:30】
　　仍然在游戏中被boss虐待的叶七言放下了手柄。
　　看着眼前出现的光幕，原本的懒散逐渐消失。
　　“终于要开始了吗。”
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在如下两个站台中选择一条道路】
　　【站台一，幽迷丛林深处（5级猎杀站台）】
　　【站台二，达维尔村·哥布林部落（5级猎杀站台）】
　　【请选择。】
　　“又是哥布林，我还真是和哥布林有缘分，而且，全部都是猎杀站台吗？这一站还真是不好选呢。”
　　选择哪一个呢？
　　选项1的密林深处基本上相当于一点信息也没有。
　　而选项2...
　　“决定了，既然都出现这么多次哥布林了，不去看看也说不过去。”
　　“我选择站台二，达维尔村·哥布林部落。”
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第十站是......】
　　【达维尔村·哥布林部落】
　　列车前行，半小时后，穿过虚无。
　　伴随着汽笛声响起。
　　叶七言朝着窗外看去。
　　让他惊讶的是。
　　这一次，列车之外，有着十几名穿着各异，看起来非常像是异世界冒险家模样的男女正朝着这边看了过来。
　　【当前站台：达维尔村·哥布林部落】
　　【可停靠倒计时：09:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：高危！】
　　为首的一个穿着圣职者服饰的胡子大叔走了过来，敲击车门。
　　“你好，你就是新来的冒险家吗？”
　　冒险家，和上一站的猎人一样，应该是列车长在这里的身份。
　　哨兵没有触发，对方不带着敌意。
　　叶七言打开车门，微笑开口道：
　　“你好，我叫叶七言，这里发生了什么事？是一名冒险家，刚好路过这里，还不知道状况。”
　　圣职者大叔和善的笑了笑。
　　“原来如此，我还以为你是王都安排来的人，既然不是，那你还是快些离开吧，这座村庄要被哥布林王国入侵，我们必须在这里守护五个小时，以保证村庄里的平民全部撤离。”
　　“不过，好像有点晚了，那些哥布林已经来了第59章村庄里的冒险家小队
　　顺着圣职者大叔视线的方向。
　　远处的山丘上方，数百只的绿皮哥布林挥舞着木棍铁棒，大叫着冲了过来。
　　“把它们拦下来，不能让这些怪物闯过去！注意破隐！”
　　圣职者大叔从背后掏出了一柄足有门板大小的巨型十字架立在身前，所有人也在严阵以待，准备迎接哥布林的攻击。
　　就在这时，他忽然听到身旁的年轻人开口说道：
　　“哨兵，开火。”
　　命令下达。
　　睁开红色的光眼不断转动。
　　数百光轮凭空显现在进入150米警戒范围的哥布林脚下，即便是在隐身状态下的哥布林杀手，也被瞬间破除。
　　“嗡——”
　　武器显现。
　　随后。
　　开火！
　　子弹宣泄，每一颗都能精准命中哥布林的要害之处。
　　狂暴的攻击让所有哥布林都无法进入哨兵的150米警戒范围。
　　恐惧的本能让最低级的哥布林转身逃跑。
　　一些哥布林逃出了150米的警戒范围。
　　但，真逃得掉吗？
　　“追上去。”
　　指令更新。
　　哨兵从列车上脱离，即便悬挂着重机枪，也依旧能以极快的速度向前追击。
　　这些哥布林，在妄图冲向叶七言的那一刻，就注定会死在这里。
　　当枪声停止，数百只哥布林全部猎杀。
　　哨兵重新回到了列车上方继续警戒。
　　叶七言拍了拍一旁目瞪口呆的圣职者大叔的肩膀。
　　“大叔，没受伤吧？”
　　“啊？额，那个，你，你到底是谁？刚才那个？”
　　圣职者大叔回过了神，看着叶七言那人畜无害的模样咽了下唾沫。
　　“我刚刚说过了，自己只是路过这里，不过很凑巧，我的目标应该就是这些哥布林里最强大的那个个体，告诉我，它在哪儿？”
　　这里是猎杀站台，那就一定要有猎杀的目标。
　　就像是那只老蝙蝠一样。
　　“最强大的哥布林？您是指哥布林将军？”
　　从这名圣职者大叔口中，叶七言知道了现在的情况。
　　这座村庄被五千名哥布林组成的军团所包围。
　　村庄里有着两百多的平民，身为冒险家的他们是受雇于人类皇室来保卫村庄，让村庄里的人可以从中撤出。
　　当然，圣职者说到这里的时候笑着摇了摇头。
　　“当然了，王国的人怎么可能会因为一个边境村庄的平民就花费大价钱找我们这种高级冒险家小队呢。”
　　真正的原因在于，人类皇室的一名公主此刻正留在这座村庄的某处寻找着某样东西。
　　所以这支冒险家小队必须阻止有哥布林入侵到村庄最少五个小时，直至那名公主找到并且安然离开。
　　而村庄外的哥布林军团的军团长，就是一只哥布林将军。
　　它应该就是叶七言这一站的猎杀目标。
　　“五千只...你们真的能够撑住五个小时？”
　　对于圣职者大叔的话叶七言是持怀疑态度的。
　　毕竟这些人怎么看也不像是能顶住五千只哥布林的样子。
　　圣职者大叔哈哈一笑。
　　“我们可是王国有名的冒险家小队，打败哥布林军团虽然不太可能，但挡住它们还是能做到的。”
　　他指了指天空。
　　“看那里，我们设下了结界，只要哥布林大军到来，开启结界，它们冲不进来。”
　　看着对方那一脸蜜汁自信的模样，叶七言默默的看了看天空中那尚未落下的半透明光膜。
　　总感觉，没他说的那么靠谱。
　　“那只哥布林将军也会来？”
　　“当然，对了，还没有自我介绍，我叫唐纳德，是一名圣职者，如果你的目标是那只哥布林将军，可以留在这里，外面很危险，而且再往前的村庄外面，列车轨道早就被哥布林给毁掉了。”
　　唐纳德的视线朝哨兵的方向瞟了几眼，眼神中带着些许火热。
　　目标确定，叶七言答应了唐纳德的邀请暂时留在这里。
　　这支冒险家小队的人都还不错，叶七言用了几瓶冰啤酒就换来了他们的信任。
　　相比起猎杀目标的哥布林将军，其实叶七言更加好奇那村庄里有什么值得一名公主亲前来搜寻。
　　唐纳德的酒量一般，稍微喝多了一点就把他知道的都说了出来。
　　“具体是什么我们也不知道，但听说，是这个村庄下面发现了一个上古遗迹，里面说不定有什么宝贝吧，哈哈。”
　　“不过也是奇怪哈，我们也在村子里转了几圈了，怎么就没注意到什么遗迹的入口，那个公主和她带来的人也不知道都从哪儿进去的。”
　　找不到入口的上古遗迹？
　　那里会藏着什么宝贝？
　　莫非，是这一站的宝箱？或者别的什么？
　　叶七言的兴趣被勾了起来，借着拿酒的空档，叶七言回到了列车。
　　看着在原地转圈自娱自乐的瓦力，摸了摸它的铁脑阔。
　　“该你出场了，去把这一站最珍贵的东西拿回来，别让我失望。”
　　一枚列车币化作暗金光点融入瓦力的身体。
　　它用机械钳拍了拍自己的方形躯体，俨然一副放心交给我的架势。
　　“小心点，不要被人发现，如果搞不定就回来找我，没必要冒险。”
　　看着瓦力离开的背影，叶七言嘱咐了一句。
　　听到他的关心，瓦力那摄像头一样的双眼竟然做出了感动的表情，点了点头，蹭了几下叶七言的小腿，滚动履带，在没被任何人发现的情况下进到了村庄。
　　在一座土屋附近，找到了通往地下的入口。
　　“叶七言兄弟，怎么这么慢呀，还以为你喝多了在车里面睡着了，哈哈哈。”
　　“人家可是拥有属于自己列车的顶级冒险家，怎么会那么容易醉。”
　　“真羡慕你有一辆列车，你花了多少钱才从RUN公司那里买到的？我们攒了十多年，才攒到18个硬币，还差3个才能买到属于我们的列车，唉...也不知道剩下的3枚到哪儿能找到。”
　　“这次王国的任务完成了以后不就有一枚硬币嘛，老大，我们很快也能拥有列车的！到时候想去哪儿就不用坐硌屁股的马车啦。”
　　“哈哈，对！我们很快就会有的！”
　　RUN公司？
　　从列车里走出来，听到那几人的对话中那略有些耳熟的名字，脚步一顿。
　　又一次听到了这个公司的名字。
　　上次是在哪儿来着？
　　末日小镇，那个银器铺子里的怪物用3枚列车币向RUN公司购买了一块以为可以治疗他女儿的蛋糕，而那个公司的快递员却死在了小镇的边缘。
　　这是第二次。
　　他们要购买的，是一辆列第60章又见RUN
　　叶七言微微眯起了眼睛，坐在唐纳德旁边，启开一瓶啤酒递给唐纳德，表现出一副好奇的模样笑着问道：
　　“你们说的RNU公司是什么？”
　　此话一出，唐纳德和其他人都朝他投来了疑惑的目光。
　　唐纳德挠了挠头。
　　“叶七言兄弟，你说这话给我整不会了，你都是拥有列车的人了，怎么可能不知道RUN公司啊？”
　　“这辆列车不是我买的。”
　　“...原来如此。”
　　唐纳德苦笑着摇了摇头。
　　“我就说，你这么年轻，怎么能凑够买列车的硬币，而且你这模样也不像是个冒险者，唉，还是贵族好啊，不用在外面拼杀就能得到我们想要的东西。”
　　“话说回来，你之前说自己的目标就是哥布林将军，是想要杀了那怪物扬名立万吗？”
　　唐纳德已经脑补出叶七言是某个王公贵族的子嗣，开着家里提供的列车，来到边境冒险这样的故事了。
　　叶七言假装尴尬的笑了笑，让唐纳德更加坚信了自己的想法，随后表现出好奇的模样继续问道：
　　“所以，RUN公司是什么？硬币又是什么？和列车有什么关系？”
　　唐纳德喝了一口啤酒，靠在自己那根巨大的十字架上，在怀里掏出了一个布袋，从中掏出了一枚叶七言相当熟悉的东西。
　　列车币。
　　“RUN公司嘛，是两百多年前突然出现在大陆，那些叫快递员的人带来了很多神奇的玩意，当时大陆上的国家想要买下那些东西，却被告知只接受用这种神秘的硬币进行交易。”
　　“这种硬币很难找，而且根本无法仿制，只有在一些危险的地方或者一些神秘遗迹中的箱子里才能得到。”
　　“当时的一个帝国想要通过武力抢夺那些神奇的物件，但只在一夜之间，那个帝国的帝都被瞬间抹除，就像是，从来没有出现过一样...”
　　“像是我们这样的高级冒险家小队收集了十多年的时间也才找到了十几枚而已。”
　　“距离我们想要购买一辆列车，还差三枚...”
　　说到这，唐纳德再次羡慕的看向叶七言的列车，感叹于命运的不公。
　　叶七言微微摩挲着下巴。
　　RUN公司的出现时间200多年以前。
　　可沙娅说过，15年前并没有听说过RUN公司的存在。
　　这么说来，列车在站台中的时间和荒野中的时间并不是同步的嘛？
　　而且...他口中说能够得到列车币的箱子，是宝箱吧？可为什么只有硬币？
　　“箱子里只有这种硬币？没有其他的东西吗？”
　　唐纳德疑惑的看着他。
　　“当然了，不然还能有什么。”
　　叶七言没再问下去。
　　“那，有了硬币该怎么联系RUN公司呀？”
　　“你小子，问题可真多，算了，看在这些酒的份上...”
　　得到了答案，他借口喝醉回到了列车。
　　坐在椅子上，陷入思考。
　　“宝箱只有列车长才能开出除列车币之外的东西吗？还是说...这一切只是唐纳德在这一站的设定而已？”
　　叶七言真是越来越搞不清楚这些站台了。
　　很多时候，站台的背景设定显示一个完整地世界，又有的时候，一座站台只有固定的那一块空间，外面全部都是无尽黑暗与虚无。
　　那么，站台里的世界，到底是不是真实的？
　　“呼...我想这些做什么，这种事又和我有什么关系，做好自己吧。”
　　叶七言摇了摇头，将脑海里的胡思乱想抛之脑后。
　　拿出自己剩下的几枚列车币，按照唐纳德告诉他的使用方式在心中默念。
　　“召唤RUN公司快递员，进行购买业务。”
　　没有反应。
　　情理之中。
　　RUN公司的客户，看样子并不是他这种列车长，而是站台中的土著。
　　“通过站台里的土著来收集列车币嘛，那为什么不肯和列车长进行交易？这个RUN公司...好像是在隐藏自己？”
　　一段时间后，哥布林的先锋部队到来。
　　这些绿皮怪物穿着制式的皮甲，手持木质长枪，与最开始见到的低级哥布林相比，一看就精锐了不少。
　　叶七言并没有出手，甚至关闭了哨兵，做出一副在第一波时消耗了大量子弹的迹象。
　　唐纳德和他的队员们听到这个消息以后，再看向他的目光中就多了几分嫌弃。
　　这些人完全将他当做了外出冒险的公子哥，除了列车和列车上的哨兵外完全没有能力。
　　“这个就是魔法？确实帅啊，可惜，要是我能学会就好了。”
　　待在列车里，透过车窗，叶七言一边吃着从赵琳那里买来的瓜子，一边看着那支小队进行战斗。
　　“怪不得要那么大的十字架，原来是用来抡人的？暴力圣职者，噫，直接砸成肉酱了吗。”
　　战斗持续了很久，最终在小队成员负伤的情况下解决掉了这一百多只精锐哥布林组成的先锋部队。
　　虽然没有人死去，但人人负伤的状态下，只能靠着唐纳德的治疗缓慢恢复。
　　可哥布林们显然不会给他们这个时间。
　　又是一批精锐哥布林翻过山丘立马冲了过来。
　　前方的探子也带来了一条不好的消息，哥布林军团的主力距离这座村庄，仅剩下10分钟的路程。
　　但，这小队的战斗力，实在是让人无法苟同。
　　队伍里的法师竟被一只精锐哥布林杀手割了腰子，差点死于非命。
　　战斗结束，唐纳德喘着粗气，看着一旁面色惨白的法师咬了咬牙。
　　“不能等了，快点把结界打开，再这样下去，还没有等到哥布林的主力，我们就要被这些杀手偷袭致死了。”
　　唐纳德咬了咬牙，算算时间。
　　“打开结界！把那些低贱的哥布林赶出去！”
　　半透明的光膜像是一个倒扣的碗盖在了村庄上面。
　　碗外，哥布林们被阻绝。
　　它们拼命捶打着，却根本无法撼动这光膜分毫
　　唐纳德说的没错，这东西，的确能挡住普通哥布林的攻击。
　　但，若来的不是普通的哥布林呢？
　　雷光闪烁。
　　天空中，一道包裹着雷霆的长矛以极快的速度命中结界。
　　裂痕，从那尖端处开始扩散。
　　“咔，咔嚓！”
　　结界，碎第61章有罪！！！
　　“怎么会？这只哥布林为什么能打破我们的结界？！”
　　唐纳德难以置信的看着那杆击碎结界的长矛。
　　“一只哥布林，怎么会拥有这么强大的武器？！”
　　“队长，我，我们快跑吧，结界碎掉了，我们肯定挡不住的！”
　　“该死的哥布林！他们冲过来了！”
　　“啊！不要过来！”
　　五千只哥布林如绿色的潮水一般向着村庄方向冲了过来。
　　在这些哥布林当中，一只穿着黑色甲胄，身材高大的哥布林将军坐镇中央，伸手向前，佩戴在手腕上的黄色手环闪烁光辉，附着了雷霆的便回到它的手中。
　　哥布林将军狞笑着看向冒险家小队，忽然注意到在他们不远处的那辆列车，眼里闪过了一瞬的恐惧，下意识退后了两步，又忽然想到了什么，本就丑陋的脸上更是凶芒毕露。
　　枪尖对准列车。
　　“叽里咕噜瓜啦！”
　　近半数的哥布林大军调整方向，径直朝列车冲了过来。
　　“好像被盯上了。”
　　叶七言摩挲着下巴，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度，盯着那只哥布林将军手中的长矛。
　　“那就是我的猎杀奖励吗？”
　　“看起来真不错。”
　　150米。
　　当哥布林大军接近到这个距离的那一刻。
　　关闭的哨兵重新启动。
　　“歼灭。”
　　指令下达。
　　红色的锁定光圈不断扩散。
　　一，两....数以千计的红色光圈在哥布林的脚下凭空出现。
　　隐身也好，伪装也罢，即便加速，也逃不出哨兵的锁定。
　　“子弹，嗯，够用。”
　　精神弹匣补满。
　　然后，一枚列车币在他指尖化作暗金光芒融入哨兵。
　　“启动超限模式。”
　　哨兵的红色眼球爆发出刺眼的光芒，30s的双倍射速开启。
　　双倍射速大慈大悲重机枪的火力让前方一百五十米的范围化作了血肉修罗场。
　　没有任何一只哥布林能够在进入这个范围后撑住哪怕一秒便会被打成碎沫。
　　哥布林将军难以置信的看着面前发生的一切，不光是他，列车后方的冒险家们也同样如此。
　　这是战争？不，这完全是一面倒的屠杀！
　　哥布林想要逃跑。
　　但那只哥布林将军大吼了几声，逃跑的哥布林们被他影响，眼神变得赤红一片，嚎叫着继续冲锋。
　　“这，这些哥布林疯了吗？这怎么可能冲过去？”
　　一名冒险家喃喃自语，却也说出了所有人的疑惑。
　　“哎呦，还蛮聪明的，知道消耗我的子弹，如果换做别人或许还真要考虑一下子弹问题，不过嘛~”
　　“嘎吱——”
　　白森果肉的香甜气息遮蔽了那被清风带来的血腥。
　　当两个弹匣打光，枪声在天地间缓慢散去。
　　哥布林将军面露喜色，挥动长矛继续指挥冲锋。
　　“没，没子弹了？队长，快走吧，他没子弹了！”
　　“是啊队长，我们刚才就该走的，该死，我怎么会相信一个贵族的少爷能干掉五千只哥布林？我真是疯了！”
　　唐纳德咬了咬牙，望着眼前的列车，陷入犹豫。
　　“叶七言帮了我们，去把他叫回来我们一起离开。”
　　“队长！来不及了啊！那小子有列车，就让他自己想办法走掉就是，和我们有什么关系？！”
　　“白痴，RUN公司卖的列车每次开启都要有三十分钟的预热，开战到现在才多久？”
　　唐纳德不顾其他人的劝阻，快步朝向列车跑去。
　　想要赶在哥布林们抵达之前将人带走。
　　列车中的叶七言听到了他们的对话，微微一笑，打开车窗探出头去，悠闲地朝那满头大汗的唐纳德招了招手。
　　“唐纳德老兄，你人还不错嘛。”
　　“快下车，列车就算在珍贵也不如性命重要，不要待在上面了！你的武器已经没有子弹了吧？那种武器的弹药只能从RUN公司购买，就算你家里在富庶也不可能给你更多，快走！现在还来得。”
　　嚼嚼嚼——
　　叶七言笑眯眯的看着他，咽下口中的白森果实。
　　“不用担心，子弹还多得很。”
　　80米。
　　哒——
　　一声响指。
　　空荡荡的精神力弹匣被直接填满。
　　50米。
　　又一枚列车币化作金光。
　　“超限模式，再启动。”
　　开枪！
　　战场上，一只只的哥布林被子弹命中爆成血雾。
　　等级为6的重机枪，搭配上特殊的精神子弹，在怪物密集的地方，甚至能做到一发多杀。
　　面对无法战胜的对手。
　　被迫狂暴的哥布林们也被迫清醒。
　　它们丢盔弃甲，本能的驱使令这些怪物无视了哥布林将军的指令转身逃跑。
　　“追上去。”
　　战场上出现了滑稽的一幕。
　　哨兵漂浮在半空，架着重机枪，以一己之力对剩余不到两千只的哥布林进行围剿。
　　直到那两个弹匣再次耗尽，哨兵才停止追逐，回到列车。
　　坐在列车的窗框上，叶七言继续吃着白森果实，没有理会不知道第几次呆若木鸡的唐纳德，径直走到了列车之外。
　　列车前方三百米的范围内，翠绿的草地被猩红浸染。
　　哥布林的大军已然在这片修罗场中完全崩溃。
　　只剩下那只哥布林将军愤怒的留在原地，即便如何吼叫，也无法挽回哥布林军队破灭的心。
　　当然，就连它自己也在哨兵的攻击下感到了恐惧。
　　正准备也随着军队一起逃跑的时候，忽然注意到那辆列车里走出了一个手无寸铁，看起来相当好吃的人类。
　　“叽里咕噜？叽里咕噜！！”
　　它顿时露出喜色。
　　以它那没能完全发育的大脑也能看出，这个好吃的人类应该就是那座列车的主人。
　　只要杀了它，那辆列车就是伟大的哥布林将军土罗罗的了！
　　贪念让它抛弃了恐惧。
　　这个距离，它绝对能穿过这个好吃人类的心脏，到时候，他就会像是之前的结界一样变成碎片！
　　“叽里咕噜呱啦！！！”
　　哥布林将军高举长矛，亮黄色的闪电在附着在上面，
　　但，还没等它进行投掷。
　　“砰——！”
　　一发子弹，穿透眉心。
　　【枪火审判——触发】
　　【罪恶判定——！】
　　【有罪！！第62章暴走·雷光投矛
　　一枪，世界安静。
　　“呼~”
　　吹灭黑檀木枪口的青烟，哼着愉快的小曲，叶七言径直走到了那头颅已经完全炸开了的哥布林将军的尸体旁将它踢到了一边。
　　这还是他第一次使用枪火审判的主动能力。
　　果然。
　　很强。
　　捡起地上滚落的那杆长矛。
　　调出光幕，进行鉴定。
　　【雷光投矛】（5级）
　　【消耗体力可投掷出一发强力的雷电攻击】
　　【配套装备：长矛回收器】
　　长矛回收器，应该就是哥布林将军之前用的那个东西。
　　从它手腕取下，打量着这个格外具有高科技风格的物品，叶七言陷入了思考。
　　“这东西真的是哥布林能弄到的？还是说它在其他地方开到了宝箱，不，唐纳德没必要欺骗我，他们这种站台世界里的土著开启宝箱应但是只能获得列车币而已，不会得到其他奖励，那...RUN公司吗？”
　　无论是这个长矛回收器还是这根长矛本身，叶七言觉得，这些玩意全部都是从RUN公司那里买来的。
　　从哥布林将军对他的列车针对程度就不难发现。
　　这怪物，明显捡到过其他的列车，而且，不是土著购买的那种，而是真正的列车长所拥有的。
　　“RUN公司也是列车长组建的势力吧？它们对土著售卖道具，然后这些土著所做的事情又会成为新的站台？”
　　没有见到RUN公司本身，叶七言的所有猜想都不可能得到证实。
　　不过，应该快了。
　　根据广播所说，完成第十站台以后，他们这一批列车长就会度过新手期。
　　到时候，一定有机会见到更早批次的列车长。
　　他们对RUN公司的了解，绝对比自己更多，说不定某一站就能碰到RUN公司的人。
　　收起长矛，犹豫了一会儿，叶七言又把哥布林将军身上的铁甲扒了下来。
　　这家伙不知道多少年没洗过澡，铁甲上的恶臭气息难闻的不行。
　　不过，这东西丢掉可惜，回收了也不会得到太多材料，倒不如丢到交易平台上，一定会有人不会在意这种恶臭而出钱购买的。
　　拿回去很麻烦，叶七言直接标注了8枚列车币的价格将铁甲丢到了交易平台。
　　“像我这样的良心商人上哪儿找去。”
　　8枚列车币，售卖等级为3的铁甲。
　　这似乎和良心完全不沾边。
　　带着收获回到列车。
　　再看唐纳德以及他身边的冒险家的望向他的目光中已经充满了敬畏还有恐惧。
　　如果说哨兵的攻击还能让这些冒险家认为那只是武器强大的缘故。
　　但刚刚叶七言那瞬秒哥布林将军的一枪，就足以让所有的质疑完全消失。
　　“叶，叶大人，感谢您的帮助，您以一人之力击退5000哥布林军团的事迹，我们一定会为您宣扬出去！以圣主之名，我唐纳德绝对不会隐瞒这些功绩。”
　　“这个倒是无所谓，不过你们的任务也算是完成了吧？我还要留在这里一段时间，你们呢？”
　　“我们这就走！”
　　听出了话语中驱逐的隐意，唐纳德毫不犹豫的带着他那队冒险家离开。
　　在临走之际，忽然想到了什么，从背包里掏出了一个被兜帽遮住脸庞的女性祈祷者银白雕像，送了过来。
　　“叶大人，您帮了我们这么大一个忙，更是拯救了我们所有人的性命，珍贵的东西，我们也没有，请拿着这个，有了它，圣主会保佑您的。”
　　冒险家小队的背影渐渐离去。
　　叶七言看着手里的雕像，略微沉吟。
　　“这个世界，真的有神？不，我在想什么，没有神才真的奇怪吧。”
　　【圣者雕像】
　　【祈祷，并满怀希望吧，或许，圣主会为你投来视线】
　　【不见得会有用】
　　能够让不知多少人不断进入这列车求生的世界里玩命探索，除了“神”还有谁能够做到？
　　不。
　　或者换一种说法。
　　能做到这种事的。
　　必须，也只能用“神”来称呼。
　　叶七言忽然想到了沙娅。
　　那个女人不就是一副修女的模样。
　　她所信仰的神又是什么？
　　“有机会问问她吧。”
　　放下雕像，他的目光落在了自己这一站的猎杀奖励上。
　　“升华。”
　　【体力：117→73】
　　【升华成功】
　　【雷光投矛→暴走·雷光投矛（6级）】
　　【狂雷掷击：将体力消耗至0点，投掷出巨大威力的一击】
　　【可配备：投矛回收器】
　　巨大威力？有多大？
　　叶七言没有轻易尝试。
　　毕竟这个负面效果似乎太严重了些。
　　要知道体力消耗到0点之后可是会进入极端怠惰的状态，平时剩下二三十点的时候他都感觉相当难受，很难想象到了0点会变成什么样。
　　不过...他不想消耗体力来使用，可哨兵呢？
　　哨兵可没有体力这么一说啊。
　　想到这，叶七言迫不及待的爬到车顶，直接将这杆投掷长矛连带着回收器配备到了警戒哨兵当中。
　　紧接着下达指令。
　　“切换武器，暴走·雷光投矛。”
　　“发动，狂雷掷击。”
　　指令下达。
　　哨兵启动。
　　矛身之上，金黄色的雷光不断凝聚，形成了一个螺旋状不断旋转的雷霆枪尖。
　　在达到某个临界值后，暴飞而出，化作金色流星于空中坠入大地。
　　随后——
　　“轰——！！！”
　　巨大的爆炸声连带着强烈的冲击波向外扩散。
　　“糟糕。”
　　感受到剧烈冲击，叶七言赶紧躲进列车才避免了被吹飞的命运。
　　当雷光散去，看着前方出现的那巨大的螺旋状宛若陨石坑一般的地面。
　　“还不错。”
　　叶七言对升华过后的投矛威力很满意。
　　而且哨兵在使用了投矛携带的能力后，不会像介绍那样消耗体力，只是需要一分钟的时间重新蓄力就可以再次使用。
　　通过长矛回收器不断召回，完全是又一把不亚于大慈大悲重机枪的大杀器。
　　不仅如此，哨兵也可以使用这根长矛进行近战攻击，这大大弥补了哨兵近战缺失的弱点。
　　想想看，如果有敌人被哨兵贴近，一边被机枪射击要害，一边又被长矛骚扰。
　　就算逃远，也会被暴雷追袭。
　　在达到更高等级之前，哨兵不可能有任何的对手。
　　150米的警戒范围，注定成为敌人的梦第63章恶魔牌·蛊惑
　　达维尔村，地下2000米。
　　身穿精致甲胄的士兵簇拥着一位30出头的女性在这片地下世界中等待着。
　　他们的前方，一座半透明状的光幕中，逆向的十字形建筑存在于此。
　　女人拿着一把半圆柱体的钥匙用力插在光幕前方的石台之中，脚步虚浮，看起来已经站了许久。
　　“公主殿下，您要不歇息一下换我们来？快要一天的时间了，再这样下去您的身体...”
　　一名士兵上前献起了殷勤。
　　“滚开！”
　　女人恶狠狠的把士兵踹飞出去。
　　“这里的东西是我的！你们这帮贱民谁也别想染指！”
　　他的话让其他人面面相觑，扶起那被踹到一旁吐血的士兵躲到一旁不再言语。
　　感受到那四周压抑的气息，女人不屑冷哼，目光火热的盯着那光幕中的逆十字祭台。
　　“快了，快了！”
　　黑暗中，无论是谁也没有注意到。
　　一只缩着脑袋的方块形机器人偷偷的躲在旁边注视着这一切。
　　瓦力偷偷绕了一圈，在光幕的另外一侧停下，伸出机械臂戳了戳，感觉软绵绵的。。
　　于是，瓦力直接撞了上去。
　　“砰——”
　　捂着自己的铁脑壳，小机器人露出了受伤的眼神。
　　它很确定，这里，它进不去。
　　要回去，告诉主人。
　　让主人亲自来得到这座站台中，它发现的最珍贵的东西。
　　————
　　“瓦力？回来的这么快。”
　　“没拿到东西嘛，没关系，我又不是叶扒皮，拿不到就拿不到，照样有你的电充。”
　　“咦？你绘制了地图？意思是，这下面，有宝物？”
　　被瓦力带到那通往地下的入口。
　　叶七言掏出了纯洁净化石充当照明工具，跟着瓦力进入其中。
　　“位置是在这边嘛。”
　　差不多半个小时左右，穿过一条幽邃的道路，眼前的景象豁然开朗。
　　翠绿色的晶石嵌在各处。
　　所散发出来的柔和光芒将为这个庞大的地下世界带来光明。
　　继续前进。
　　直到叶七言听见了不远处传来的声音。
　　“你没事吧？公主殿下那一脚可不轻。”
　　“肋骨应该断了...”
　　“你说你，非要上去送死，她可是最瞧不起平民上来的士兵了。”
　　“...我只是想上位，我不想只当一个卫兵...”
　　“那也不能是现在，等到公主拿了那个遗迹里的东西，我们在想办法把她..”
　　“真的要动手？”
　　“不然呢？那女人拿了遗迹里的东西之后，怎么能容忍我们知道？她绝对会灭口的。”
　　交谈声渐渐远去。
　　又走了差不多十几分钟，叶七言看到了那两名卫兵口中的遗迹。
　　观察了一下那个30多岁如大妈一样的公主，叶七言心里那对童话故事里的公主幻想完全破灭。
　　“好丑...”
　　他没有直接出去，而是和瓦力之前一样绕了一圈，来到光幕的另一侧。
　　伸手触碰，柔软的触感让人很难觉得这有什么难以打破的样子。
　　“该怎么进去呢？”
　　叶七言陷入了思考。
　　要不，等到那个公主打开之后，直接开枪杀人抢夺？
　　这倒是一个方法，如果没有更好的办法，不妨试试。
　　“等等，有办法了。”
　　叶七言忽然想到了一个好主意。
　　“锚定者。”
　　暗金色的亵渎之牌出现在他的两指中间。
　　“下锚。”
　　精神力消耗。
　　一个锚点标记出现在了那光幕之内。
　　随后。
　　“航行”
　　沉溺感袭来。
　　耳畔的声音来之即去。
　　再睁开眼，他已经出现在了遗迹内部。
　　“成功了，竟然可以。”
　　叶七言把玩着手里的亵渎之牌面带笑容。
　　用锚点和传送能力，完全可以做到跨越任何结界之类的东西，亵渎之牌，它的能力还真是越看越强。
　　“如果亵渎之牌在进行一次升华的话...”
　　叶七言凝望了一会儿，摇了摇头。
　　“不，和之前无法对4级之上道具升华时的感觉一样嘛，我现在的能力，还不够强。”
　　“算了，还是先看看遗迹上面到底有什么东西才是。”
　　将卡牌收起，叶七言走向了前方那巨大的逆十字形的祭台建筑下方。
　　“好高。”
　　抬头望去，这座建筑差不多有十层楼那么高。
　　走上阶梯，不断攀登。
　　直至抵达了最上方宽阔的纯白平台上。
　　只存在着一个一人多高的另一个逆十字平台。
　　走到跟前，这偌大的祭坛，只为了这平台上的一样东西而存在。
　　“这是？”
　　一张淡紫色的卡片悬浮于此。
　　卡片上，手持镰刀，用兜帽遮蔽面容的恶魔形象栩栩如生。
　　“怎么感觉，和亵渎之牌有点像，不会吧？”
　　叶七言咽了下唾沫，伸手去抓。
　　握住这张卡牌的瞬间，他感觉到耳边响起了无数充满蛊惑意味的低语。
　　但这种感觉又在一瞬之间消失不见。
　　叶七言晃了晃脑袋，拍了拍自己的额头。
　　“刚才那个是？幻觉？”
　　调出个人信息。
　　除去刚刚为了放置锚点和传送消耗的精神外，精神力再一次下跌了一半左右。
　　“这张牌...”
　　“鉴定。”
　　调出列车系统，对着手中卡牌进行鉴定。
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　【蛊惑：消耗精神，你所言之谎，会让人相信。】
　　【恶魔：消耗体力，你所行之事，会让人恐惧。】
　　“好强的能力，而且，没有等级嘛...这东西，不会和亵渎之牌是同类的玩意吧？”
　　“不，这个应该不如亵渎之牌强大。”
　　“运气不错，这一站竟然还有额外收获。”
　　叶七言的心情相当不错。
　　看了一眼在那下方仍在努力用应该是钥匙打开光幕的那个30岁丑女公主。
　　“这么努力，进来以后发现东西没了岂不是很可怜嘛。”
　　随手一丢，掏出了一枚3级子弹放到那祭台上。
　　“一枚3级子弹，也还行吧。”
　　他没有立刻离开。
　　事实上他也做不到立刻离开。
　　锚点的传送需要一个小时的时间才能恢复。
　　趁这个功夫，叶七言回到下面让瓦力先行回去。
　　时间，很快过去。
　　“锚定者”
　　“航行”
　　又一次的沉溺。
　　又一次的低语。
　　只是这一次，叶七言睁开眼后，已经回到了他的列车当第64章离开第十站！新手权益关闭！
　　“终于，终于打开了！”
　　地下世界。
　　公主看着眼前出现如狗洞一般的缺口，立马俯身钻了进去。
　　身后的卫兵们想要跟上，被她用恶劣的目光瞪了回去。、
　　“贱民，你们也配进来？给我乖乖在那里等着！等到本公主得到那个东西，这个世界就是我的！”
　　她提起厚重的裙子，三步并做两步向那逆十字祭台上方攀爬。
　　爬了很久，来到最上层，看到小号的逆十字祭台后，公主目光火热的冲了过去。
　　“这个是，子弹？一枚子弹？这就是RUN公司让我来拿的东西？”
　　拿起祭台上平放着的子弹，公主面带疑惑。
　　“管他呢，只要拿到了就行。”
　　她从头顶取下一个发卡摔在地上。
　　露出其中一块小小的晶石。
　　晶石散发出幽幽蓝光。
　　一个佩戴RUN公司勋章的女人坐在老板椅上，顶着巨大的黑眼圈，用极其懒散的语气说道：
　　“你谁啊？哦，想起来了，一个最高5级站台的大世界里的那个公主，怎么，我让你找到的东西已经得到了吗？现在交给我吧。”
　　“拿到了，这就给你。”
　　晶石上方凭空出现了一块平台状的物体。
　　公主老老实实的将子弹放了上去。
　　不多时，那头的女人手中便出现了那枚子弹。
　　她看着这颗普通到不能在普通的3级子弹，陷入了沉默。
　　好一会儿功夫后，女人抬起头，冷漠的注视着公主。
　　“你在耍我。”
　　老公主表情一惊，连忙摇头摆手。
　　“怎，怎么会，我怎敢欺骗RUN公司的大人啊，您不是说了，让我带着那把钥匙在王国边境的那片区域找到一个地下遗迹，我可是找了整整一年时间，才找到了这个能插进那把钥匙的遗迹，遗迹的祭坛上面就只有一颗子弹！真的没有别的东西了！”
　　女人依旧用冰冷的目光注视着她。
　　明明是一双死鱼眼，却让老公主恐惧到瘫坐在地上。
　　“够了！那里应该存在的是一张卡牌！而不是一颗子弹！东西到底在哪儿？最后给你一个机会，说实话。”
　　“真，真的不知道，真的就只有这一颗子弹而已啊，我没有骗你，真的没有！”
　　滋啦——
　　蓝色晶石爆裂开来。
　　一根尖锐的碎片划过公主的脖颈。
　　鲜血淋漓，她绝望的伸出手想要寻求帮助，但，黑暗已如潮水，将她彻底淹没。
　　死鱼眼女人。
　　她看着手中这一枚3级子弹陷入思考。
　　“那个土著没有说谎，可是，存在恶魔牌的结界，只有通过钥匙才能打开，为什么里面会是一枚子弹？”
　　“难道说有人提前换走了那张卡牌？”
　　“不，这绝不可能，遗迹如果被人打开过，接下来根本不需要钥匙就能再次开启，所以这到底是...”
　　她将子弹放到一旁，开口对黑暗中的某个活物说道：
　　“去查一查，那座站台最近有那个超过30级的列车长去过。”
　　“是。”
　　————
　　停靠倒计时【1:33:45】
　　“瓦力，回来吧。”
　　车顶。
　　叶七言躺在上面晒着阳光。
　　瓦力则是在那些死去哥布林身上不断拔下它们的武器和皮甲。
　　在通过被叶七言放在外面的加工台进行回收，最终形成一个又一个的资源方块放进储藏车厢。
　　“哈~差不多该走了。”
　　打了个哈欠，叶七言把瓦力叫了回来。
　　将最后的一批资源收入储物单元。
　　这一站的收获也就到此为止。
　　回到列车，瓦力渴求的在叶七言和充电器那里来回转圈。
　　监控器的大眼睛眨了又眨，竟然有点蠢萌的可爱。
　　“去吧，看在你这么努力的份上，奖励你今天充满。”
　　虽然它每天都在充满。
　　但得到叶七言的表扬，也让瓦力无比的高兴。
　　回到恒温车厢，这里已经逐渐被叶七言改造成了一个真正房间的样子。
　　他甚至在交易平台上买了一个专门吃饭的桌子和放置了几本漫画书的书架和之前得到的游戏机。
　　可以说，这一节车厢，完全可以算得上是宅男的乐园。
　　“ok，该出发了。”
　　离站权益早已变了颜色。
　　抬手拍下。
　　权益触发。
　　【离站】
　　轨道前移。
　　虚无显现。
　　穿过，归来。
　　窗外，又一次恢复到了那熟悉的无尽荒原。
　　也在叶七言回到荒原中的同一时间。
　　所有这个区块中的列车长们都抬起头看向广播，因为它发出了声音。
　　【恭喜你们，所有列车长离开第十站台。】
　　【自明日开始，你们将不再受到新人保护权益。】
　　【荒原内，天气每日更迭，并不再相同】
　　【开启跨区块好友添加】
　　【开启多人站台】
　　【开启公会】
　　【开启组队模式】
　　【交易平台将不再限制在本区块】
　　【列车车速要求最低提高至60公里每小时，低于该时速的列车将会进入危险状态】
　　【列车】
　　【祝你们好运】
　　【祝你们活下去】
　　【切记，不要抛弃你们的列车！】
　　一长串的连珠炮让所有人都有些蒙圈。
　　【6831/10000】
　　【“啥玩意，这广播怎么越来越不准时了，我们早就离开车站了，现在才说，我都快睡着了。”】
　　【“奇了怪了，我之前也听说E-3区块的人说广播播报时间偶尔会和我们的时间不一样，没想到和他们合并之后，现在广播也不准时了，喂，你们E-3是不是有问题啊？”】
　　【“怎么？你难道想说有人能在站台里待快要九个小时吗？这可是要升到4级，哦不，升到5级才行吧。”】
　　【“不是你们的关注点在这个？重点是广播说的那些东西啊！”】
　　【“又是多人站台，又是什么公会，还有交易平台彻底开启都是什么意思？之前不也有多人站台吗？”】
　　【“之前的是公共交易站台，你一看就没好好听广播的讲话，至于公会，你没玩过游戏吗？”】
　　【“咦？你们看邮件那里，这谁啊，群发了一条消息，邀请我们前往...千星之城？”】
　　【“还有其他的邮件，我靠，怎么越来越多了。”】
　　聊天室里热闹非凡。
　　他们说的那些邮件，叶七言也同样收到第65章牌序
　　“千星之城，船上之国，空中花园...这些就是沙娅说过的那些前辈们建造的城市吗？直接通过系统对新一批度过第十站台的列车长进行邀请...”
　　“接受了哪一个邀请，下一站就可以前往那里，也就是说不用再进行随机的站台选择了？”
　　“城市....会是什么样？”
　　看着邮箱里数十封被群发而来的邮件，叶七言陷入了思考。
　　只从名字上面并不能看出这些势力的强弱与好坏。
　　贸然选择，说不定会遇到一些麻烦。
　　要么不接受邀请？
　　叶七言摇了摇头，否定了这个想法。
　　他又没做什么坏事，身正不怕影子斜，除了亵渎之牌以外，和其他人并不存在什么冲突，有一个能多了解世界的机会，没必要放弃。
　　但话又说回来了，该选择哪一个，他是真的拿不准主意。
　　不过，他可以问。
　　【“沙娅姐，你知道第十站过后该选择那个势力进行停靠比较好吗？”】
　　某个站台世界。
　　沙娅正在闭目默默祷告。
　　听到系统的特别提示音睁开眼眸。
　　“第十站？咦？怎么现在才第十站，我记得这小子不是好多天前到了我那里吗？那个时候他不就已经....”
　　沙娅疑惑歪了歪头，回应道：
　　【“哟，我还以为你把姐姐给忘了呢，第十站？你小子是不是在逗我，距离你和我分开已经五六天了吧？你怎么可能才第十站。”】
　　【“怎么会，不信你看。”】
　　叶七言将邮件的截图发了过去。
　　上面有着日期。
　　【“？不是，你？”】
　　看到叶七言并不是在说谎，沙娅明显愣了一下。
　　“也就是说，他真的在第五站就升到了3级列车？而且还拥有了模组，以及警戒装置和储物单元那种级别的东西？这...这是什么运气啊？”
　　【“沙娅姐？”】
　　见她半天没有回话，叶七言又发了一句。
　　【“咳，没事，哈哈，我只是在处理一点小麻烦而已，恭喜你啊，通过第十站台以后，你就是一名真正的列车长了，至于选择嘛，我推荐千星之城，那里是列车世界最大的城邦，在哪里能买到许多你无法想象的东西。”】
　　【“当然，除此之外还有一点，我接下来也会去一趟千星之城，到时候给你点东西。”】
　　【“是什么呀？”】
　　【“见了面再告诉你，对了，既然你要去千星之城的话，这个给你。”】
　　“叮叮——”
　　新的邮件提醒。
　　一枚镌刻有悲泣圣者纹样的勋章出现在叶七言的手中。
　　【“到了千星之城，拿着它去纳可洛街44号，可以给你的列车做一次免费的高级保养。”】
　　【“谢谢。”】
　　【“没必要和我客气什么，我帮你只是因为你是亵渎之牌的拥有者。”】
　　【“我知道，那也要谢谢你。”】
　　沙娅翘着腿，看着叶七言发来的消息，嘴角微微上扬。
　　【“咳，我还忙，还有别的事吗？”】
　　叶七言犹豫了一下。
　　【“有，我得到了一样道具。”】
　　【“道具？发个截图来看看，有什么特别的吗？”】
　　叶七言将恶魔牌的介绍截图发送了过去。
　　【“？”】
　　【“？”】
　　【“这东西你哪里来的？”】
　　【“偶然间捡到的，这张牌和亵渎之牌有关系吗？”】
　　【“...”】
　　沙娅的眼角抽动了几下。
　　她不淡定的将一只人偶的捏碎，好半天才恢复平静后，深深地叹了口气，回复道：
　　【“没关系，这是另一组，唉，本来没想这么早告诉你的，算了，反正你已经度过了第十站。”】
　　组织了一下语言，沙娅继续道：
　　【“拿你手里的亵渎之牌举例，它的个体是独一无二的，但不代表只存在一张，目前为止我所知道，算上你的，就存在七张亵渎之牌”】
　　【“这七张牌，统一被归为“亵渎”牌序”】
　　【“至于你捡到的这张恶魔牌，就是恶魔牌序中的一张，不同的是，恶魔牌序一共只存在十三张，这是固定的数字，在持有者死亡后，这张牌便会随机流落进某个站台世界中形成遗迹，你小子，就是在某个遗迹里面拿到的吧，还捡，骗鬼去。”】
　　【“嘿，确实是捡的，我看它也没人要，就顺便拿了。”】
　　沙娅无语扶额。
　　【“亵渎之牌，恶魔牌，天使牌，王牌....类似的牌序还有一些，每一张都是独一无二的存在，而除了亵渎之牌外，其他的牌序数量都是固定的，根据不知道从哪里冒出来的传言，如果能将一个牌序的所有牌全部收集，会出现一些特别的事情，就比如，恶魔牌收集之后，能够召唤灭世恶魔什么的？”】
　　【“到现在为止，也极少有人能将一副牌序完全收集，对了，我稍微打听了一下那个RUN公司，他们似乎也在收集牌序，你要是碰见了小心一点。”】
　　牌序...
　　叶七言将亵渎之牌和恶魔牌全都拿出放在手中。
　　【“那亵渎之牌呢？如果全部收集了会怎样？”】
　　【“字面意思，亵渎神明。”】
　　【“？”】
　　沙娅觉得自己说的有些多了，叹了口气。
　　【“好了，这不是你该操心的，更何况亵渎之牌的牌序到现在也不知道到底有多少张，怎么可能有人全部收集到，别想那么多，好好去千星之城休息吧，在那里，最少可以停靠三天的时间不用继续冒险，如果...算了，等到时候你就知道了。”】
　　【“就这样，我还有事。”】
　　沙娅关闭了私聊。
　　靠坐在教堂长椅上微微失神。
　　“修女姐姐，准备好了哦。”
　　缇娜的声音从不远处传来，可爱的少女人偶蹦蹦跳跳的来到沙娅跟前，看着被她打碎一地的其他人偶歪了歪头。
　　“修女姐姐又在欺负大家了，快点把大家修好吧，不然就不理你了。”
　　沙娅揉了揉她的头，随手拿出了一张镌刻有暗金色天使的卡牌对着半空中一划。
　　“治愈”
　　人偶恢复如第66章千星之城
　　翌日清晨。
　　【6:30:00】
　　和往常不同的是，命运的岔路口在这个时间便被触发。
　　刚从睡梦中醒来的叶七言看着眼前的光幕，揉了揉眼睛，有些疑惑。
　　“这么早吗？竟然连入站时间都改变了。”
　　“不过，进入千星之城，命运的岔路口触发了有什么用？”
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下道路中进行选择。】
　　【道路一：千星之城正门】
　　【道路二：千星之城下城区】
　　“下城区？”
　　稍作犹豫，叶七言还是选择了正门这条道路。
　　这一次不再需要等待半个小时，选择完毕后，光幕上立马出现了入站提示。
　　“入站。”
　　加速，虚无。
　　穿过。
　　车窗外的景象骤然变化。
　　列车从那无尽荒原中来到了一条巨大的铁道桥上，波光粼粼的海洋中，一些奇怪的生物在其中跳跃。
　　而像这样的桥梁还有很多。
　　每一条上面都存在着数以百计的轨道。
　　一辆辆形态各异的列车在其上穿行。
　　他们应该都是某个区块中的一员。
　　轨道的正前方，一眼望不到尽头的巨大星脉城市悬浮于半空当中，无数条铁轨旋绕在城市各处，宛若一颗星球的星环。
　　叮叮——
　　赵琳：【“叶大哥，你接受那个邀请了吗？选的那个地方呀？”】
　　【“千星之城，你还没选？”】
　　【“现在就选，我也选千星之城，等到时候请你吃饭，嘿嘿，我上一站可是得到了不少的列车币。”】
　　【“好”】
　　叮叮——
　　又一条消息。
　　上官映雪：【“你选了哪儿？”】
　　【“你们女人都喜欢在同一个时间和别人说话吗？”】
　　【“？”】
　　【“开个玩笑，我选了千星之城，你呢？”】
　　【“我不在那里。”】
　　【“那有点可惜了。”】
　　【“...”】
　　聊天结束，差不多半个小时后，列车开始减速。
　　一座巍峨的大门出现在眼前。
　　叮叮——
　　邮箱里出现了新的消息。
　　【欢迎来到千星之城】
　　汽笛声响。
　　列车停在了一处哥特风格的站台当中，进入了一条独立的隧道，最终停下。
　　一位身穿制服的男人走了过来站在车门前方，他观察了一下叶七言的列车，清了清嗓子，敲响叶七言的车门。
　　车门打开，走出列车后，那个男人面带和善微笑的向他微微点头。
　　“您好，敬爱的列车长大人，欢迎您来到千星之城，我是您的引导者，会在这里介绍有关千星之城的相关事宜，接下来的时间，您可以在这里停留三日，也可以选择加入公会，通过公会的能力，从而获得更久的停靠时间以及资源。”
　　引导者，这个名字让叶七言想起了当日在公共交易站台见到的笑脸人。
　　也不知道那家伙现在怎么样了。
　　“我是受到邀请来的，请问我接下来要做些什么？”
　　“什么也不需要，您选择来到千星之城后，便会拥有一个特殊坐标，离开以后，每三站的时间，可消耗两枚列车币，将下一站的目的地转变为千星之城，在这里，所有的列车长将会度过至少三日的休息时间，无论是饮食，娱乐，或者任何你想象中想要的需求，只要花费列车币，就都可以做到。”
　　原来如此。
　　叶七言算是明白为什么新人十站以后，为什么这些势力就会在第一时间发送邀请消息了。
　　让更多的新人来到自己的势力范围，接下来，厌倦了和恐惧了的列车长们每三站的时间，就一定会有人选择来到这里或苟活或享受。
　　而那两枚列车币，最终会落到谁的口袋，不必多说。
　　“那我的列车？就放在这里吗？”
　　引导者摇了摇头，像是早就预料到这个问题一样，取出了一枚钥匙递到了叶七言面前。
　　“千星之城有专门的列车保管胶囊格，就是这里，只需要一枚列车币，就能对列车进行三日的绝对安全保管，而钥匙将会留在您的手中，只有您一人能够开启，这点，还请放心，即便是最上层的管理者们，也绝无打开的可能。”
　　他算是听明白了。
　　总之，要花钱。
　　若是不买这个保管格呢？
　　用脚指头去想都能明白，等到他外出回来，列车估计就只剩下一个外壳了。
　　“所以，您要购买保管服务吗？”
　　“买。”
　　“您的选择是正确的~”
　　一枚列车币交给了这名引导者，叶七言拿到钥匙，跟随他走出列车。
　　而在这时，一条巨大的机械臂从天空落下抓住他身后那条有着他列车的隧道。
　　放入到那座刚刚看见的大门一角，并被冰蓝色的光幕笼罩。
　　而类似能够存放列车的格子，在那座大门上，完全数不过来。
　　“列车长大人，接下来还请您自行探索千星之城，希望您能在这里得到最美好的体验。”
　　引导者正要离开，叶七言忽然想到了什么问道：
　　“等一下，如果我想对列车进行保养该怎么办？”
　　引导者古怪的看了他一眼，完全没想到一个刚刚进入千星之城的列车长会知道包养这种事。
　　“这点还请放心，您可以自行寻找城中的专门对列车进行保养的保养师，他们那里都会有能够直接将列车传送的装置，您只需要使用钥匙，列车就会自动前往，保养结束，也可以回到这里。”
　　“那纳可洛街怎么走？”
　　“可以通过城中的自行交通载具前往。”
　　“多谢。”
　　得到了自己想要的讯息，叶七言也没有着急前往纳可洛街44号。
　　走出大厅，入眼所见是一座颇具未来感的巨型多层城市。
　　他所在的地方是第一层，被称之为基地区，根据介绍，这里似乎是整座千星之城的最下层。
　　但这就很奇怪了。
　　命运的岔路口可是给了他一个下城区的选项来着。
　　如果这里就是下城区，那么那个选项还有什么意义？
　　他没多想，拿了一份免费的通用地图后，径直朝着一个方向走去。
　　虽然这座城市可供人游玩的地方很多，但这一切都需要一种东西的支撑。
　　那就是列车币。
　　很不凑巧。
　　现在的他，没多少钱第67章见到赵琳
　　“欢迎光临崇交易站。”
　　跟随地图的指引，叶七言进入了一家可以直接连接交易平台的店铺。
　　到了这里，他才明白广播之前所说的交易解禁是什么意思。
　　“资源，都有定价了嘛。”
　　“一枚列车币换取100公斤的木材，金属或者一百枚机械零件，每人每日最高可售卖该类基础资源20次”
　　“这是因为什么？”
　　不远处，一名导购员闻声而来。
　　她先是对叶七言恭敬一笑，旋即开口解释道：
　　“尊敬的列车长先生，您应该是第一次来到千星之城吧，基础类的资源在千星之城里并不稀缺，城内有许多拥有资源雷达天赋的列车长每日能为千星之城提供大量的基础资源，故，如今您所看到的价格，是由千星之城的城主大人定下，专门为您这样的新手列车长所准备。”
　　“天赋？那是什么？”
　　叶七言不动声色的问了一句，从这名导购员口中，似乎在这座城市里，天赋并不是值得一提的东西。
　　导购员笑容不减，解释道：
　　“天赋乃是列车长之中极少数人拥有的存在，但就算是这样，据我所知，天赋之间亦有差距，而资源雷达这个天赋，就是所有天赋拥有者中数量最多的那个，剩下的，我就不知道了。”
　　这个导购员懂得还挺多，叶七言上下打量了她一眼。
　　“你也是列车长？”
　　导购员摇了摇头，似乎像是在害怕他误会什么一样赶紧解释起来。
　　“不，当然不是，我在千星之城里出生，一直生活在这里，从小到大的目标就是为了成为服务于列车长的列车助手，知道这些，只是在一些书上看到过的。”
　　手指在光幕上拨弄几下，叶七言卖掉了总计价值10枚列车币的基础资源。
　　自助交易上只能对基础资源进行售卖，更多的交易需要在这里进行鉴定。
　　只是10枚列车币，显然不足以满足现在的他。
　　还有什么可以卖掉的呢？
　　手里有价值的道具还不少，就单单那一张恶魔牌若是拿出来的话，估计能卖出一个无法想象的价格。
　　只不过，他并不打算卖掉就是了。
　　停顿片刻，想了想，从背包中取出了两根试管。
　　“这个，可以卖多少？”
　　【被祝福的病毒血清】
　　当初在末日小镇的宝箱里得到的病毒血清经过升华过后的产物。
　　虽说叶七言之前总会把它放进储物单元里。
　　但也一直没有机会用上的机会，在加之沙娅之前赠予的糖果，这个血清的价值对他越来越小了。
　　留下一管，剩下的换成列车币刚刚好。
　　“请稍等。”
　　颇具神秘感的机器发出光芒扫过那两根试管。
　　光芒形成光幕，在上面显示出了它的报价。
　　【病毒血清，可以免疫低等级的丧尸病毒，因不明原因被特殊祝福，获得低级的治愈能力，估价：5枚列车币一管】
　　这家伙，比叶七言想象中的要高。
　　“列车长先生，您的列车币，请问还有什么需要交易的嘛？”
　　“暂时没有。”
　　“那好，请问您是否要用列车币兑换千星币？”
　　“那是什么？”
　　叶七言疑惑。
　　“那是千星之城的通用货币，列车长大人们所使用的列车币太过珍贵，每一枚列车币可以兑换1000面值的千星币，可以用于城市中的任何消费场所。”
　　叶七言兑换了5枚，拿到5000千星币以后也没打算继续留在这里，正要转身离去、
　　那个导购员跑了过来，将一张名片塞到了他的手中。
　　“列车长先生，如果您需要列车助手的话，可以联系我！我一定会满足您一切要求的！”
　　助手...听名字不难知道这是做什么的。
　　但，他不需要。
　　迎着那导购员热烈的目光，叶七言只是笑了笑，没有回话。
　　拿到列车币以后，他没有立刻离开。
　　站在街边等了一会儿，四周那些风格各不相同的建筑，载具，还有人，让他感觉到些许的不真实。
　　叮叮——
　　赵琳：【叶大哥，我到了你说的地方，那个是你呀？】
　　【“啊，不用说，我应该认得出来！”】
　　看着私聊界面中发来的消息，还没等他回话，就感觉自己的肩膀被人轻轻的拍了拍。
　　转头看去，没人。
　　伸手向另一侧去抓。
　　“哎呀。”
　　视线随着声音偏移。
　　就见到一名和扎着高马尾，有着健康的小麦色皮肤，看起来就活力四射，应该刚刚成年的少女正坐在地上。
　　“你是，赵琳？”
　　“嘿，就是我叶大哥，还真是你呀，我果然没认错。”
　　伸手把她从地上拽了起来，面前矮了他一头的赵琳扬起脸蛋，做出一副认真的模样。
　　“初次见面！叶大哥！”
　　“叫我叶七言就好，我还没那么老，非得当什么大哥。”
　　隔着对话框被叫大哥也就罢了。
　　真见了面，叶七言也就比她大了几岁而已，哪里用得着被叫大哥。
　　“那，就叫七言哥？”
　　“我们有这么熟吗？”
　　赵琳也不觉得尴尬，自来熟的样子实在是让人讨厌不起来。
　　“当然熟了，前面的十站，要不是有七言哥你帮我，我早就因为没办法完成升级而死掉了，所以说你可是我的救命恩人。”
　　“嗯，这倒是事实，所以你准备怎么报答我？”
　　“啊？”
　　很显然，赵琳完全没想到叶七言会这么说，在心里的措辞被直接击碎，一时之间竟不知道该怎么接下去了。
　　咕——
　　小小的肚子叫声打乱了这一刻的寂静
　　叶七言耸了耸肩，指了指不远处街道上的那些饭店。
　　“请我吃饭，这个报答可以吧？”
　　“当然，当然可以！”
　　一顿饭而已，赵琳完全不觉得自己会花多少钱。
　　但她显然是低估了这座城市的消费水平。
　　当二人离开饭店，看着足足三千千星币的发票单，赵琳的心情完全晴天转阴。
　　“好贵，也没有吃什么吧，怎么花了这么多，三千千星币，就是三枚列车币，天呐，开一个3级宝箱才能赚到两顿饭钱，太贵了吧！”
　　她幽幽的看了一眼叶七言身后那满载的包裹。
　　“龙虾，鱼翅....打包了这么多份，实在是太过分了。”
　　叶七言听到了赵琳的碎碎念，瞥了一眼她那同样满载的背包。
　　想笑。
　　没有其他的事，叶七言就打算去沙娅介绍的列车保养那里看看。
　　刚走了没几步准备打一辆交通工具，转头看着一直跟在他身后的赵琳，有些无语的问道：
　　“你就没自己的事情，就打算一直跟着我？”
　　赵琳眨了眨眼，点了下头。
　　“我没有地方去...第68章还要跟着我吗
　　赵琳是迷茫的。
　　事实上，她根本不知道自己来到这座城市要做什么。
　　和介绍说的那样享受？
　　可是，她自己一个人根本不敢也不知道该怎么去做。
　　不要忘记，她的上一站是好运站台。
　　那么这一次一定会遇到一些霉运的事。
　　即便千星之城看起来十分安全，那也是相对而言的。
　　所以，跟在唯一一个还算熟悉的叶七言身边，是她能找到的唯一一点安全感了。
　　“叶大哥，你知道的，我的天赋...”
　　“你跟在我身边，霉运岂不是都要跑到我身上来了？”
　　叶七言毫不掩饰的厌弃让赵琳默默的低下了头。
　　她小声的嘟囔道：
　　“对不起，那我这就...”
　　“跟着我可以。”
　　“唉？”
　　叶七言伸出手在她眼前抬了抬。
　　“拿钱，五枚列车币，就当做你传染我霉运的精神损失费。”
　　奸商！
　　赵琳的心中吐槽了一句，却还真乖乖的掏出了五枚列车币放到叶七言的手中。
　　“谢谢七言哥。”
　　该说她蠢呢，还是别的什么呢？
　　掂了掂手里的列车币。
　　他其实真的想让赵琳离远点的。
　　真没想到，这丫头还真舍得给钱，早知道就多说点了。
　　不过，算了，既然都给了，他也不会食言。
　　打了一辆悬浮无人出租车，叶七言带着赵琳前往了纳可洛街44号。
　　“教堂？”
　　下了车，望着眼前黑白交织的巨大教堂，叶七言很怀疑自己是不是走错了地方。
　　教堂，和保养列车有什么关系？
　　沙娅不会是想要把他坑成莫名其妙的某个神明的信徒吧？
　　“七言哥，原来你信神呀？”
　　“我信个鬼...”
　　虽然觉得这里很不靠谱，但秉承着来都来了，不进去看看对不起自己的打车钱，叶七言还是走进了教堂。
　　教堂内部的环境和以前在网络上看到的那种教堂差不太多。
　　唯一区别的地方在于，四面八方都低声的传颂之音填满这片空间。
　　听到有人到来，一名穿着主教服装的中年大叔放下手中的白皮书，带着微笑走了过来，上下打量了叶七言，右边眼睛的单框眼镜下，眸光微微闪烁，似乎是在思考着什么。
　　“你就是沙娅推荐的客人吗？”
　　好吧，没走错。
　　叶七言从口袋里掏出了沙娅交给他的勋章。
　　“用这枚勋章可以进行一次列车保养对吧？”
　　主教大叔和善的点了点头。
　　“请随我来。”
　　跟在那大叔后面。
　　一行三人穿过教堂内部来到了后面一处三条轨道的车站站台。
　　“请将钥匙插入这里，我们便可以开始进行保养。”
　　他指了指不远处的一个凹槽。
　　刚好可以放入那把代表封存列车的钥匙。
　　没做犹豫。
　　虽然不知道对方的底细，但叶七言却能够依稀的感觉得到这名看似和善的中年牧师大叔身上，有着一种难以言喻的气息，就像是，在尸山血海中滚出来了一样。
　　毫无疑问，这是一名列车长，而且，等级绝不会很低，说不定和沙娅也能够相提并论。
　　至于这样的人为什么会在这里做什么列车保养？
　　那就不是叶七言现在能知道的事情了。
　　插入钥匙，轻微扭动。
　　熟悉的列车就凭空出现。
　　赵琳使劲揉了揉眼睛，难以置信眼前发生的事。
　　“列车出现在这里？天呐，七言哥，你这都从哪儿知道的这些，你不会已经被富婆包养了吧？”
　　很多时候，事实就会在玩笑话里被不经意间说出来。
　　叶七言默默的无视了赵琳的惊叹，看着在一旁似乎在思索着什么的那名牧师。
　　“这就可以了？”
　　牧师大叔点了点头。
　　“当然可以，冒昧的问一句，您身边这位？”
　　“呵呵~算了，我的话似乎有点多。”
　　牧师大叔的笑容更盛了几分。
　　“明日来取车，剩下的时间，我建议你们前往千星之城的公会聚集地，所有新来到这里的列车长，都可以选择加入一个公会，在没有任务的时候，就能够一直留在这里避免危险，对于很多人来说，他们甚至会放弃列车长的身份，彻底留在这里，成为一名只能为列车长们服务的助手，如果你们想要留下的话，可以去试试。”
　　留下？
　　放弃列车长的身份？
　　叶七言对此没有半点兴趣。
　　不过，他的视线落在了赵琳的身上。
　　此刻的少女正呆呆的思考着什么。
　　感受到叶七言的目光，回过神来，忽然笑了。
　　“好像呢，七言哥，和当初那个公共交易站台似的，都在我霉运拉满的时候弄出来一个可以选择留下来的选项，不用参加之后的求生，只要放弃列车长的身份...”
　　她的情绪略有些低落，说到底，如果不是这一站对她而言是霉运车站的话。
　　赵琳还真的有很大概率选择留在这里。
　　毕竟，不是所有人都如叶七言这般对列车上的探险游刃有余。
　　也不是所有人都渴望冒险，安稳的生活，也是很多人渴望的。
　　“走吧，去公会看看，那里说不定有什么好东西。”
　　又打了一辆车，这次是赵琳付钱。
　　叶七言在路上翻看着连接到千星之城的交易平台。
　　以他5级列车长的身份，能够看到一些是额外的东西供他购买。
　　但...
　　“还是没有火炎石嘛。”
　　交易选项里并不存在火炎石。
　　那个东西，似乎是非卖品，起码在这里上买不到的，而且不知道为什么，交易平台上并没有发现超过3级的道具。
　　一件也没有。
　　这很奇怪。
　　作为列车长们的聚集地，不知有多少个更早批次的人在这里，怎么会没有任何一个人不售卖更高级的道具呢。
　　出租车在街道上行驶了差不多半个小时的时间，带着他们两个来到了一处巨大的白玉广场。
　　广场上人声鼎沸。
　　许多个看起来就相当专业的团队坐在各自的位置。
　　他们全部为了接纳新的列车长而来。
　　稍作估算的话，应该有数万人在这广场中央，这还不算已经走掉的和还没有来的。
　　“真是宏伟...”
　　这座城市里的所有东西都给了叶七言一种“大”而“杂”既视感。
　　叶七言是没兴趣加入什么公会，只是想要看看所谓的公会到底是什么。
　　不过，这里也不只是用来招纳新人的地方。
　　有不少人在这里支起了小摊，放上了售卖的东西，这其中不乏有更早批次的列车长存第69章木乡悠仁的教导
　　“七言哥，我刚才就想问了，你就那么把自己的列车放在那座教堂，不怕被偷了吗？”
　　穿行在广场的摊贩之中。
　　听到赵琳的问题，正在观察一把银白色沙鹰手枪的叶七言头也不回的回答道：
　　“没事，我一直在看着。”
　　“看着？”
　　赵琳不解，她并不能看到叶七言的系统光幕。
　　所以也并不知道叶七言的列车中，监视者运行传来的画面始终都在他的掌控之中。
　　“这把枪，只有2级吧，有没有更高等级的？”
　　浪客瞪着一双死鱼眼，用慵懒到让人觉得他会不会站着睡过去的声音回答道：
　　“你，新人吧？”
　　“是又怎样？”
　　“哦，怪不得，你还不知道千星之城的规矩。”
　　浪客打了个哈欠，从自己的衣服里挠了几下。
　　“千星之城对外销售的道具最高只有3级，你要是想得到更高等级的道具，得去加入大公会才能买到，除了那些公会之外，其他地方售卖3级之上的道具是违法行为。”
　　“为什么会有这样的规矩？3级道具也没那么难以获得吧？”
　　浪客抓挠身子的动作停了停，有些古怪的看了叶七言一眼。
　　“你小子，运气应该挺好，竟然觉得3级道具很好弄到吗？算了，你买不买？你要是买了这把枪，我就给你传授一些前辈的经验。”
　　“多少钱？”
　　“4枚列车币，很便宜了。”
　　一手交钱一手交货，浪客那张懒散的脸上终于多了点笑容。
　　“可算卖出去了，4枚列车币，嘿，又能去找8号技师好好舒服舒服了。”
　　他转身就要走，却被一只手直接按住了肩膀。
　　“前辈，你是不是忘了什么？”
　　浪客自知躲不过去，无奈的叹了口气，指了指不远处一个铁板烧的摊位。
　　“去那边说，顺便吃点东西。”
　　跟着他坐在铁板烧摊位前，那个老板朝着浪客挤眉弄眼了一会儿。
　　“行了行了，不是带来给你宰的，上三杯...哦，你俩喝酒不？”
　　赵琳礼貌性的摇了摇头。
　　“还是说正事吧。”
　　“切，没劲，那就一杯，记得要温的。”
　　等酒的功夫，浪客吐掉嘴里的那根稻草，手指虚空滑动。
　　一条好友邀请出现在了叶七言眼中。
　　“我加了你们俩的好友，等你们回去就能...额，你有系统绑定的模组？”
　　看着被接受的一条好友申请，浪客愣了一下。
　　“真了不得，你真是新人吗？不，应该是真的，不然也不会不知道千星之城的规矩，啧啧啧，我还是第一次见到新人就能拥有模组，还是系统绑定这种稀有玩意，当初我可是....”
　　“木乡悠仁前辈，你还是说正事吧。”
　　木乡悠仁，那正是好友申请的名字。
　　“叫我木乡就行，唉，真麻烦，要不是卖给你的枪...”
　　一杯温酒杯摊位的老板送了过来，接过酒杯一饮而尽，原本颓废到一定极致的他竟然精神了不少。
　　“咳，你也是列车长，难道不清楚那些站台里藏着的宝箱到底有多抽象嘛？等级低了还好，随着列车等级提高，我们要抵达的站台也会更加危险，相对的，寻找到宝箱的可能性也更低，而且，列车等级也不是那么好提升的，像你们这些新人，应该也有升到3级的吧，看到下一级的升级条件没？”
　　“火炎石？”
　　一旁的赵琳抢答道。
　　“对，火炎石，那玩意只有在4级之上的站台才能获取，而新人列车长最高也只能升到3级，那么该上哪儿弄到火炎石呢？”
　　木乡指了指头顶。
　　“嘿，所以啊，像是你们这样的新人，就要乖乖找一个公会加入，然后听从他们的安排，用超过火炎石的资源和贡献换到一枚火炎石，才能升级列车，然后，下一级还会有其他的硬性需求，周而复始，到头来，你们就成了给上头那帮老爷们打工的牛马咯，嘿嘿嘿。”
　　“...”
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有黑心企业。
　　这话说的还真没错。
　　可是这样，未免有些不太合理了？
　　“那最开始第一批列车长是怎么升到4级的？他们可没有从别人那里换取到火炎石这种事吧？”
　　“这我上哪儿知道去，不过火炎石也不是完全只能从他们那里换，那只是最简单的方式而已，列车升到3级，有很小的概率进入高一级的站台，若是能在那里找到宝箱的话，还是有几率开到火炎石的。”
　　说到这，木乡悠仁忽然自嘲的笑了笑。
　　“但又话说回来了，3级列车长在更高等级的站台连活命都费劲，还找到宝箱，那完全是在痴人说梦呢。”
　　杯中酒水一饮而尽，木乡悠仁趴在桌子上呼呼大睡。
　　叶七言并不在意他是否是在装睡，心中略作思索，旋即，转身离开。
　　二人离去不久，铁板烧的摊位老板用拍了拍木乡悠仁的脑袋。
　　“醒醒，人家都走了，别装了。”
　　木乡悠仁坐起身，完全没了刚刚那副醉酒的姿态，反倒是，更加颓废。
　　“又是一批新的列车长啊...说起来，我们在这里待了多少年了？”
　　老板递来了一份炒肝，平静回答：
　　“从我们抛弃列车买下永久居住证的那一天开始，一共九年。”
　　“...”
　　“怎么？看到了新人，又想继续冒险了？不要忘了我们当初为什么会选择逃跑，继续进入那片荒原，你有那个胆量？放弃吧，我们都怕死。”
　　“切...”
　　甩下一把千星币，木乡悠仁转身离去。
　　只是他的身影，似乎更加佝偻了几分。
　　“七言哥，那我们真的没办法升到4级了吗？还是说，要找个公会加入？”
　　离开那座摊位的叶七言和赵琳走出广场。
　　正如木乡悠仁说的那样，这里并没有超过3级以上的道具。
　　“他不是说了，就算不加入公会也有机会在宝箱里找到火炎石，凭你的运气，说不定下一站就找到咯。”
　　“嘿嘿，也是。”
　　想到自己下一站又将恢复幸运，赵琳顿时没那么难过了。
　　“放心吧七言哥，要是我找到两块火炎石，就友情价卖给你一块。”
　　“那我还多谢你了？”
　　“也行第70章破灭的李晓生
　　广场上，不打算加入公会的叶七言与赵琳准备离开这里去别处逛逛。
　　但他们不参加，不代表其他人也会这么选。
　　李晓生。
　　这位自诩为主角的男人，此刻正脸色青红一片的站在一名白色西服男人面前。
　　“资源雷达天赋，还可以啊，你是今天第三个资源雷达，运气不错，加入我们公会，成为资源组的一员，有你吃香的喝辣的时候。”
　　“...资源雷达，有很多？”
　　在其他人羡慕的目光中，李晓生艰难的问出了这个问题。
　　“还行吧，算是天赋之中最常见的，你小子运气真好，一般人想要天赋还没这个能力呢。”
　　白色西装男并没有注意到李晓生此刻的神情像是幻想破灭了的宅男一样痛苦。
　　他紧紧攥着拳，不甘，不解的情绪萦绕在他的内心。
　　“为什么？这个天赋不是应该只有我一个人拥有吗？！为什么别人也有！？这不公平！明明我才是最特殊的那个！”
　　他的内心在呐喊，白色西装男狐疑的看着他，随手拍了拍他的脑袋。
　　“加入公会没必要这么激动，好好干，我看好你。”
　　“...大，大哥，公会里，也能买火炎石对吧？我听别人说了，只有在公会中才能...我想能不能提前...”
　　“有是有，不过，你没必要那么着急。”
　　白色西装男摆了摆手。
　　“资源雷达天赋的列车长，加入公会以后起码十站之内不可以进行升级，这是为了保护你们抵达更高等级的车站没办法发挥出天赋的效果就死在哪里，当然，公会也会为你提供一些高级道具来保护你，等到你实力成熟，基础大好，在升到4级也不迟，还有，你接下来的站台会有列车助手跟随着你一起前往收集资源，公会还会提供收集资源的道具...”
　　后面的话李晓生已经听不清了。
　　他只感受到了一阵恶寒。
　　什么叫十站之内不能升级？
　　他必须停在3级列车足足十站的时间？凭什么？
　　这分明就是想要榨干他的资源雷达的价值，在他死之前弄到足够多的材料。
　　还要携带助手？
　　助手？监视者才对吧！？
　　李晓生愤怒的一手拍在桌上。
　　“砰——！”
　　“抱歉，看来我并不适合你们公会，我要加快升级速度，并不打算停在3级...”
　　话音未落，那名白衣西装男调笑着开口：
　　“哟，原来是有心气的，可惜，没什么用，朋友，你就算去了别的公会也一样，资源雷达的天赋者，离开新手区，加入公会，10站的收集期，是千星之城所有公会的共识，就算去别的公会，也是如此。”
　　“那我大不了就！”
　　“大不了不加入公会？”
　　这边的动静吸引了很多人的注意力。
　　那些个其他公会的成员知道前因后果后纷纷用戏谑的目光看向李晓生。
　　“不加入公会，你这辈子也没可能升到4级~火炎石，只在我们手中，一个资源雷达天赋而已，过了新手区，完全就是负面的天赋，有这种垃圾天赋在，会无法进入许多优秀站台，你觉得自己很厉害？”
　　李晓生停下了脚步，他的背影在打颤。
　　最不想知道的真实还是出现了。
　　资源雷达在度过新手期后，真的成为了各种意义上的负面天赋。
　　他必须前往拥有大量，木材，金属，机械零件的站台。
　　而这些站台，往往不会拥有更多其他的奖励。
　　一步慢，步步慢。
　　李晓生感觉自己像是陷入了被人编织好的笼子当中，仿佛自己像是一只走入虎口的山羊。
　　————
　　“那个人，好像是李晓生？”
　　赵琳指了指人群中央那个灰溜溜跑回到白色西装男身边，沉默选择加入公会的李晓生。
　　“你认识？”
　　“之前这家伙在聊天室里发过自己的照片，而且发了好多次，这人自恋到极点了，我交易过的一些女孩子里有人说她还收到过李晓生的好友申请，一面没见就要人家当女朋友呢。”
　　看着人群中的李晓生，叶七言听到了他们更多的对话。
　　资源雷达，李晓生果然拥有自己的天赋，但，却是一个不那么少见的天赋。
　　从始至终，他都感受得到李晓生有着极其强烈的自我认同感。
　　或者可以说，他认定为自己是最特别的那个。
　　现在发现自己没那么特别，甚至因为这份特别导致无法升级，他的心里，恐怕相当崩溃。
　　“无聊，走了。”
　　“等等我啦，七言哥，我们去哪儿啊？”
　　“忘了来到这座城市时候说了什么吗？”
　　“什么？”
　　“享受。”
　　叶七言打了个响指，一沓千星币整齐的出现在他的手中。
　　“来都来了，也没有别的事，你不打算回忆一下过去的现代生活吗？”
　　赵琳眨了眨眼。
　　“那可以唱K吗？”
　　一整天的时间，叶七言算是体会到了这座城市究竟有多么的奉行娱乐。
　　吃喝玩乐，随处可见的店铺对于列车长的存在无比恭敬热情的土著们。
　　各种娱乐设施即便是在过去的世界，也很难在一个地方全部遇见。
　　即便是在夜晚，列车长们的生活不仅没有停止，反倒更加激烈。
　　为了欢愉，有些人甚至会无视自己的生命。
　　某个温泉旅馆的温泉中。
　　叶七言的整个身子都泡在其中，淡淡的乳白莹光从温泉里向外飘荡，泡在这里的感觉，仿佛让人置身于母亲的羊水当中一样舒服。
　　大脑放空，一切都不需要想下去。
　　只可惜，这个温泉并不是只有他一人能够享受。
　　哗啦，一个眼神沧桑，浑身都是伤疤的黑发中年人坐了进来。
　　叶七言原本并不在意，但那个中年大叔却忽然开口说道：
　　“小伙子，要不要加入我们的组织？”
　　“？”
　　组织，不是公会。
　　莫名其妙的邀请让他立马从那放空的状态下清醒过来，下意识让黑檀木出现在手中，黑洞洞的枪口对准了这个浑身伤疤的大叔。
　　“我们似乎并不认识，大叔，你应该邀请错人了。”
　　中年大叔猛猛的吸了一口手里的雪茄。
　　“没有邀请错，是教堂里的那个笑面虎让我来的，哦对，是沙娅，他让我告诉你，我们和沙娅是一个组织的人第71章帝序组织
　　“...”
　　气氛有些沉默。
　　显然，这样的解释并不足以让叶七言放下警惕。
　　“有点意思，隐藏在身上的储物装置吗？嗯...是你手上的那个手环？”
　　“这似乎与前辈你没什么关系。”
　　“哈，倒也是。”
　　叼着雪茄，大叔打了一个响指，好友申请的提示音发送到了叶七言的系统光幕上。
　　“我叫樊霍，大家都叫我老樊，你也可以这么称呼我，不用这么紧张，我对你没有恶意，只是偶然来了这千星之城做点事，教堂里那个笑面虎说沙娅那个疯婆子似乎和一个新人关系很好，就连组织每年一次的列车保养都送了人，我有点好奇，就过来看看你的成色。”
　　“顺便，邀请你加入我们的组织。”
　　猛猛吸气，那根粗壮的雪茄竟被一口吸成了灰。
　　“沙娅姐可没和我说过有什么组织。”
　　“也正常，毕竟是组织嘛，也不是什么有规矩的地方，只不过是大家有着某种类似的目标才组在一起罢了，时间久了，就有了那么一丁点的势力成果。”
　　哒——
　　一朵墨绿色的火苗在樊霍的指尖燃烧。
　　不知道从哪儿又掏出了一根雪茄点燃，他的视线扫过叶七言的黑檀木，眉头微挑。
　　“你的枪不错。”
　　“多谢夸奖。”
　　叶七言重新回到了温泉里。
　　他能够感受到这个叫樊霍的男人并没有什么恶意。
　　而且，他的列车长等级绝对不低，真要是想对他做些什么的话，何必要在这里废话连篇呢。
　　“你是怎么找到我的？教堂里那个人放了追踪器？”
　　“没那么费劲，这千星之城里没什么是花费列车币买不到，这路上到处都是监控，可不只是用来对那些载具罚款用的。”
　　“是吗，可我听说这座城里并不允许售卖4级之上的道具，有钱也不见得什么都买得到吧。”
　　看着樊霍嘴里那根又一次被吸干了的雪茄，叶七言很怀疑这人的肺完全是用烟来做的。
　　他就不怕被呛死吗？
　　“那只是你们接触到的东西太低，等你的列车等级再高一些就明白了。”
　　樊霍从温泉中起身，随手将一枚镌刻有无面圣徒的卡牌丢了过来。
　　“这个给你，愿意加入组织的话就打开它，不愿意，那就算了，邀请你的原因只是因为沙娅那个疯女人，说起来，就是你把那个她放出来的吧？呵呵，还真有本事，可以告诉我你是怎么做到的吗？”
　　“樊前辈，人都有自己的秘密，你说对吗？”
　　樊霍耸了耸肩，再次点燃了一根雪茄。
　　“你说得对。”
　　不知为何，叶七言总感觉樊霍的目光中带着戏谑。
　　“疯女人，是什么意思？”
　　“字面意思，以后你自然会明白的。”
　　不知为何，叶七言忽然想起了当初在谜铃镇教堂里，沙娅徒手捏爆了一只人偶头颅的画面。
　　疯女人...好像这个称呼，还蛮贴切的。
　　“我还有事，再见。”
　　樊霍离开了温泉。
　　他的到来和离开就像是一阵烟，快的让人窒息。
　　叶七言把玩着手里的卡片，调出光幕进行鉴定。
　　【帝序组织·邀请卡】
　　【使用后，可成为帝序组织中的一员，并且进入其专属聊天室内】
　　“帝序...牌序？”
　　他想到了不久之前沙娅告诉他有关牌序的那些事，还有沙娅就是因为三分之一的亵渎之牌而被封印。
　　“难不成这个组织的目的就是收集那些卡牌吗？”
　　要加入吗？
　　叶七言陷入了思考。
　　从樊霍说的那些话来看，这家伙并不知道他拥有亵渎之牌，也就是说沙娅并没有告诉别人新的亵渎之牌拥有者是他。
　　那如果，真的要收集牌序的话...
　　权衡利弊，叶七言觉得自己还是问问专业人士比较靠谱。
　　叶七言：【沙娅姐，你认识樊霍吗？】
　　片刻后。
　　正在教堂里制作棒棒糖的沙娅听到了好友界面的提示音，看到叶七言的消息微微蹙眉。
　　【“是一个烟鬼？”】
　　【“额，是一个烟鬼。”】
　　【“哦，那他应该是邀请你加入组织的吧，那家伙给你邀请卡了吗？”】
　　【“嗯。”】
　　【“啧！”】
　　【“？”】
　　沙娅翘着脚，对于樊霍的多事感到了不爽。
　　【“本来我这次要去千星之城就是要给你邀请卡的，竟然被那家伙抢先了，奇怪了，那烟鬼不是很少会发出邀请卡吗？十几年没见，转性了？这下倒好，看来要给你其他的东西了。”】
　　原来沙娅之前说的来到千星之城要交给他的就是这张邀请卡嘛。
　　【“那我用了？”】
　　【“嗯，用之前和你说一嘴，帝序组织的人不多，我刚才看了一眼聊天框，除去那些死人，再算上你，一共也就十八个，进了聊天室也不用说话，除了姐姐我之外，那里面也没有一个正常人，尤其是个叫诸星途的，那更是个神棍，听她说话会掉精神的。”】
　　叶七言默默的回忆了一下刚才的烟鬼，以及沙娅做的那些事。
　　似乎...可以把除她之外这句话去掉也没什么问题。
　　【“你是不是在想很没礼貌的事？”】
　　【“怎么会，我在想沙娅姐你来了以后，我们要在哪儿见面，这座城还蛮大的。”】
　　【“我到时候会找你，那座城，应该和以前一样，只要有钱，就能买到那里的一切。”】
　　又是这句话。
　　聊天结束，叶七言抬起眼眸，看向头顶人工制造出来的虚拟星河。
　　“还是太弱了点，不过，算了，现在是享受时间。”
　　沉入水中，外面的声音被完全隔绝。
　　眼前的世界一片黑暗，那传遍全身的舒适感，让他的精神开始放空。
　　但....
　　“（#*@%……）”
　　“？？”
　　“呼！”
　　猛然起身，耳边那莫名响起的声音仿佛只是幻觉一样消失不见。
　　但那绝不是幻觉。
　　那是，真实存在的。
　　唰——
　　亵渎之牌从储物单元中取出。
　　看着上面那的锚定者，不知为何，他总觉得，这家伙在说话。
　　可这明明只是一个死第72章恶魔牌·报丧
　　“呼呼~好久没泡澡了，呜呜，我都快脏死了。”
　　穿着浴袍的赵琳哼着不知名的小曲走了出来，看到正坐在不远处喝着冰可乐面前摆满各类炸鸡的叶七言，她赶紧跑了过去。
　　“七言哥，你什么时候出来的。”
　　一只白皙的手悄咪咪的伸向了那些炸鸡，却被叶七言抓了个正着，一巴掌拍到了一边。
　　“要吃自己买。”
　　“不，不吃，我减肥。”
　　话虽如此，但是看着明显是新鲜出炉的炸鸡，赵琳还是没忍住吞了吞口水。
　　“我说你，至于这么抠门嘛，上一站你运气不是挺好的，没收获？”
　　“有啊....但是列车币都被叶扒皮拿走了嘛...”
　　后面的话她说的很小声，但叶七言还是听得清楚。
　　“我一共就拿了5枚，你最少还能剩下1枚，当我没开过3级宝箱？”
　　赵琳嘴硬的说自己不饿，但心里还在期待着叶七言能给她剩下一些，只可惜，她想多了。
　　叶七言完全是按照自己的饭量买的食物，从一开始就没打算给别人吃。
　　在温泉旅馆里开了两个房间。
　　躺在床上，难以入睡。
　　拿出那张亵渎之牌，叶七言回忆着在温泉里听到的那个声音。
　　“那个到底是什么东西。”
　　说起来，每一次使用锚定者的“航行”传送能力时，似乎也能听到类似的声音。
　　“要不要问问..不，算了。”
　　收起亵渎之牌，他又掏出了另外一张卡牌。
　　帝序组织的邀请卡。
　　“应该，没什么问题。”
　　卡牌在空气中一划。
　　链条一般的光流在半空中形成了一道乳白色的聊天光幕。
　　【更新个人信息：已加入势力：帝序组织】
　　聊天室里没有人说话，他的加入就像是一颗小石子丢进了湍急的大河中一般无声无息。
　　但很快，一则好友申请被发送了过来。
　　【诸星途向你发送了好友申请。】
　　这个人，不是沙娅说的神棍吗？
　　【接受申请，已添加】
　　诸星途：【你好，新人，欢迎加入帝序列组织，命运使我们相会，虽然有些冒犯，但可以告诉我，你找到了第三片亵渎之牌的碎片了吗？】
　　【“还没有。”】
　　某座占星宫殿一般的车厢里。
　　双眼犹如星河的黑发女人看着光幕上的回话，将眼前极其复杂的罗盘微微转动。
　　“奇怪...我为何，无法看见他说的话是否为真实？”
　　再次转动，诸星途眼中的星河渐渐恢复成了黑色的瞳孔，整个人的气质从刚才的神棍模样变得正常了许多。
　　“这就是命运，命运让我看不见他的命运，啊~真是神奇呢~你们说是不是？”
　　从她的面前，十三张纹样各异的卡牌悬于半空。
　　其中一张飞到她的手中。
　　“咦？这么主动，难道他手里...呵呵~说起来，让樊霍去邀请他加入组织，应该会让沙娅很不爽吧，毕竟是她的恩人，命运告诉我，她要重新准备一份对恩人的礼物了~嘻嘻，希望她不要杀了我。”
　　嘴角勾起，诸星途哼着愉快的曲调，在光幕上打下文字。
　　聊天框上再度传来了一条消息。
　　【“哟~救了沙娅的小哥，新人加入组织，都是有新人的礼物的，除此之外，作为组织的建立者，我也要告诉你我们帝序组织到底是什么才好。”】
　　“这人，怎么感觉和刚才不太一样了？”
　　从刚才一口一个命运的神棍感十足，到现在这叫他小哥的莫名俏皮。
　　叶七言再一次想起了沙娅说过，这个组织里没有正常人这句话。
　　【“沙娅给了你亵渎之牌的碎片，可告诉你有关牌序的事。”】
　　【“我知道牌序。”】
　　【“真好，不用解释很多了~我们帝序组织的目的就是收集某一个种类牌序的全部卡牌，就像是沙娅，她的牌序是天使牌，像是邀请你进入组织的烟鬼，他的牌序是战争牌，而你~虽然迟早会拥有一张亵渎之牌，但是~沙娅应该也和你说过亵渎之牌的特殊，它们是无法被收集的。”】
　　【“所以，作为组织的一员，新人的奖励，就是一张牌序里的牌~如果我猜的没错，你手里，应该有恶魔牌吧？”】
　　【“我说没有你会信吗？”】
　　【“不会哦~”】
　　【“好吧，你怎么知道？”】
　　【“哼哼，那当然是我很厉害了。”】
　　诸星途把玩着手中这张镌刻有乌鸦纹样的卡牌丢入光幕。
　　【“给你，新人福利~”】
　　【收到新的邮件请及时查收。】
　　打开邮箱，乌鸦纹样的卡牌立马出现在了叶七言面前。
　　【恶魔牌·报丧】
　　【报丧：消耗精神，恶魔渡鸦前来报丧】
　　【恶魔：消耗体力，渡鸦恶魔使敌报丧】
　　和蛊惑是类似的格式。
　　拿到这张牌的瞬间，一阵乌鸦的叫声不知从哪里传入耳中。
　　声音来之即去，犹如当日蛊惑。
　　“又是恶魔牌嘛...我难道是什么很坏的人吗？怎么和恶魔扯上关系了...”
　　叶七言有些无奈，但对于这个新人福利还是相当满意的。
　　【“怎么样？喜欢吗？”】
　　【“多谢，需要我做什么？我会力所能及。”】
　　【“不需要哦~”】
　　【“...”】
　　【“呀~不必多想，我们这里没有什么免费的才是最贵的这种事，帝序就是这样的组织，新人福利，只是为了让你更容易成为我们的一员，算是等价交易呢。”】
　　话虽如此，叶七言却很清楚，这并不是什么交易。
　　加入了这个组织，总会在某时某刻被其影响。
　　【“好了，你忙你的，我忙我的，帝序组织没有规则，只有一个目标，那就是收集你所拥有的牌序，除此之外，加油，我期待着你成功的那一天，命运也是。”】
　　聊天结束。
　　叶七言将新获得的恶魔牌放到了口袋。
　　虽然加入了其中，但他对这个组织了解还很少。
　　牌序，无论怎么看在这个世界上都属于顶级稀少的道具。
　　一个收集牌序的组织，怎么想不会是那种名不见经传的，千星之城，应该会有一些他们的消息才是。
　　“睡觉——砰！”
　　就在叶七言准备休息的时候。
　　隔壁，赵琳的房间，出现了一声巨响。
　　她的霉运，终于开始了第73章恐怖组织
　　隔壁房间。
　　赵琳惊恐看着眼前将整个屋子砸穿，齿轮状态的巨大铁块。
　　齿轮中间被一条铁索链接。
　　伴随着阵阵响动，齿轮被这铁索拖了回去。
　　“发生什么事了？”
　　来到房间里的叶七言看到眼前的这一幕不禁皱起了眉头。
　　从那被打穿的缺口可以看见，一个身着机械构造体的男人操控着锁链，让七个齿轮在他周身旋绕。
　　“樊霍！乖乖束手就擒！”
　　“...”
　　樊霍，这种不怎么常见的名字如果没有猜错的话...
　　换了个角度，在那男人的前方，嘴里叼着雪茄，戴着黑色墨镜的男人正站在一架战斗机上方。
　　“怠惰者的走狗，你觉得自己能抓住我？”
　　操控齿轮的男人脸色阴沉，挥动锁链，数个齿轮再度旋转的朝樊霍砸去。
　　“不准你侮辱大人！”
　　齿轮飞舞，在击中樊霍前被一层六棱形的防护罩拦下并向其他的方向反弹。
　　其中一枚，刚好又一次的朝着赵琳所在的方向而来。
　　少女的脸色惨白，看着面前这一幕脚下犹如被束缚了一样动弹不得。
　　“啧。”
　　砰——！
　　房间被彻底摧毁。
　　赵琳颤抖着身体，恐惧的看着将她从房间里拉出来的叶七言。
　　“七，七言哥...”
　　“能不能走？”
　　“能...”
　　走出这家温泉旅馆，街道上已经聚集了不少人，旅馆的老板站在一旁欲哭无泪。
　　“天杀的，你们打就不能跑去荒野打。”
　　“老板，你知道上面发生了什么吗？”
　　叶七言走到跟前，帮他捡起了掉在地上的几枚列车币，顺势出言问询。
　　“唉，谢谢...上面那两个，叼着烟的应该是个恐怖组织的成员，后面的千星之城的高级审判官，叼烟的抢了后面那人的一个珍稀道具，好像是收集到一定数量会发生什么来着，具体是什么我就不知道了，真是...搞不懂这些恐怖组织到底是怎么想的？”
　　“和平安逸的日子不好吗？非要打打杀杀，上头的大人好不容易建造了这么多让我们能够过以前和平生活的城市，为什么偏偏就要做什么改变呢...”
　　旅馆老板看向樊霍的目光中有着困惑，和一丝隐藏起来的羡慕。
　　“恐怖组织？”
　　叶七言眨了眨眼，看了看正在空中逃跑的樊霍，又默默的看了一眼自己身边那个帝序组织的聊天室。
　　“是啊，你不知道吗？哦，懂了，你应该新一批的列车长吧，算算时间最近就是你们这个批次来到这个世界的时间，我说今天生意怎么这么好，真快啊，算算时间，我也来到这个世界十二年了。”
　　旅馆老板了然，并没有因为叶七言是新人就做什么隐瞒。
　　“具体的我也不是很清楚，我只知道上层的某些大人在一些大型的站台世界里建造了许多城市，目的是让所有来到这个世界的人都能够有一个安稳的生活，从而不用再去荒野里开列车冒险，但还有很多恐怖组织的人为了收集什么东西，惹恼了上面的人，所以就成了恐怖组织。”
　　“说起来，好像只需要提供他们的信息就能奖励不少列车币来着，嘿，也不知道我什么时候能碰到一个。”
　　叶七言面带笑容的后退了一步。
　　“会碰见的，说不定你已经碰到过。”
　　“哈哈，怎么可能，那种上层人之间的较量，可不是我这个连4级列车都没有过就一直留在这里的废物能够见到的。”
　　旅馆老板哈哈大笑着，挠了挠自己光秃秃的头转身离去，莫名的，他的背影略显萧瑟。
　　叶七言摩挲着下巴，这个旅馆老板知道的东西看起来并不算多。
　　甚至，他完全不知道牌序的存在。
　　“如果真的收集了一整副牌序，到底会发生什么？”
　　“七言哥...”
　　身后的赵琳轻轻拉了拉他的手腕。
　　回头望去，就见到赵琳的脸上写满了纠结。
　　“我...我要不要也和那个老板一样，留在这里...”
　　“这是你自己的事，问我做什么。”
　　“...对不起，给您添麻烦了，如果不是我的霉运....”、
　　叶七言打断了她的话。
　　“你给了我列车币，在你决定留下或者继续前进之前，你跟在我身边，是等价交易，就算是沾了你的倒霉，也是我自己选的，和你无关，如果你想留下来，那就找个公会，再去问问刚才的旅馆老板大叔，他有经验，就这样，我明天还有事。”
　　旅馆虽然被砸了一个大洞，但还有不少的房间没有被波及。
　　老板给叶七言换了一个新的房间。
　　这一夜，没在发生什么。
　　————
　　翌日。
　　醒来的时候已经是早上九点。
　　这是他来到这个世界以后睡得最久的一次。
　　列车上的床虽然很好，但在那里，总会有着一股因为危险时刻就在身边的紧绷感。
　　而现在，他身处千星之城这座人类文明气息浓郁的世界，被一种名为稳定的因素包裹。
　　怪不得，很多人会选择留下。
　　洗漱过后。
　　吃过旅馆提供的早饭。
　　刚走出房间，就看到蹲在他门口的赵琳顶着硕大的黑眼圈抬头望向了他。
　　“七言哥...”
　　“你在干嘛？”
　　赵琳勉强挤出了一丝笑容，让自己的状态显得没那么难看。
　　“睡不着。”
　　“那就去数羊。”
　　“我！我不会留在这里的！”
　　她突然站了起来，眼神坚定。
　　“我想好了，就算留下来，我身上的那个天赋，说不定什么时候也会要了我的命，还不如继续乘坐列车，在外面说不定能找到让我活下来的东西，对吧？”
　　叶七言停下了脚步，有些意外的看着赵琳。
　　说实话，他没想到赵琳会选择继续前进，不过这样也好，作为一名合格的交易对象，她在幸运站台里得到的那些东西，很多时候都会落入他的手里。
　　“问我干嘛，你想继续就继续呗，这个给你，精神精神。”
　　一枚白森果凭空出现在手中，丢到赵琳的胸前弹了两下。
　　“我要去取车，你去不去？”
　　“要去，我可是给了七言哥你列车币来着，当然要跟到底了第74章他的列车有5级
　　昨晚上樊霍和那个玩齿轮的高级审判官之间的战斗影响力比想象中要大了不少。
　　坐在出租飞毯上，附近的数条街道都有不同程度的损毁。
　　一些尸体被蒙着白布从废墟中被抬了出来。
　　从那些缺口的形状来看，似乎大多数都是被那个高级审判官的齿轮砸出来的。
　　反倒是樊霍，并没有造成太多的伤亡。
　　纳可洛街44号。
　　推开大门走进教堂，那哥牧师大叔正在打扫地面。
　　看到二人前来，露出和善的微笑。
　　“来了，你的列车已经保养好了，走吧，和我一起去看看。”
　　笑面虎。
　　这樊霍对这位牧师大叔的称呼。
　　联想到沙娅说过帝序组织里没有正常人。
　　叶七言比起上一次更加谨慎了一些。
　　教堂后方。
　　那座车站中有着两辆列车，其中一辆有些熟悉却又有些陌生的列车吸引了叶七言的目光。
　　“这是我的车？”
　　“怎么，不认识了吗？”
　　牧师大叔笑眯眯的说道。
　　干净，崭新，整洁，并且，平衡。
　　这是叶七言对面前这辆列车的第一印象。
　　原本大小并不完全相同的车厢和车头如今变成了同样的规格。
　　列车的外层，由原本锈迹斑斑的金属变成了崭新的钢铁颜色。
　　叶七言走上前去伸手触碰。
　　眼前浮现出列车的详情。
　　【列车长：叶七言】
　　【列车·崭新出厂】
　　【所有车厢将会统一规格】
　　【列车耐久度恢复满值】
　　“耐久度？”
　　牧师大叔笑眯眯的注视着叶七言。
　　“呵呵~你可以当做你列车的血量，没什么大不了的，基本没用，对了，不知道你有没有可以制作列车涂层的东西，我顺便可以为你改变列车的车皮颜色。”
　　“涂层吗？好像还真有。”
　　叶七言忽然想到了什么，走进列车内部，虽然车厢的大小变得规整，但内部的空间并没有发生变化。
　　他拿出了一个箱子。
　　“你看这些可以吗？”
　　【柔润的红宝石】（1级）
　　【白色树叶】（1级)【白色石头】（1级）
　　前者是在幽雨庄园得到的报酬之一。
　　后面的是在白色森林中瓦力收集到的。
　　“红色与白色嘛~呵呵，可以，你要选择哪一个颜色作为主色？”
　　“白色吧。”
　　树叶和石头被投入一个机器。
　　很快，白色的颜料被装满了一个木桶。
　　牧师大叔伸手触碰，向前泼洒。
　　列车外皮逐渐向白色转变，不大会儿的功夫就完成了转变。
　　“看来我的手艺还不错。”
　　点了点头，用手抬了下自己的单边眼镜，转身看向叶七言。
　　“说起来，我还没有自我介绍吧，霍姆斯莱恩，大家都叫我莱恩，如果没有别的事情，你可以带着你的列车离开了。”
　　莱恩，叶七言记得聊天室里有这个人的名字。
　　果然，他也是帝序组织里的一员。
　　“多谢了，我这就离开。”
　　用钥匙重新将列车传送回千星之城正门那里。
　　叶七言没有任何犹豫的带着赵琳离开了这里。
　　这个叫莱恩的，让人不太舒服，但是硬要说那里不舒服，却又说不上来。
　　二人走后，莱恩脸上的笑容依旧不减，视线放在另外一辆列车上面。
　　叼着雪茄的男人打开了车窗，表情冷漠。
　　“把笑容收起来吧，很恶心。”
　　“樊霍老兄，你这么说我就不喜欢听了，有句话说，伸手不打笑脸人，我只要一直笑着，不就没有人能打我了？呵呵呵~说起来，你昨天的收获怎么样？怠惰者们的走狗为了追你可是误杀了五百多人，毁坏了五条街道，可真是大手笔。”
　　樊霍吸干了雪茄，再次点燃一根。
　　“那五百人里面有三百多都是城里的不愿意被赶进下城区的流浪者，五条街道里被毁掉的建筑有不少都是要被低价收购在重新卖出去的，你觉得，是谁赚了？”
　　“嘿嘿，这我可不知道，我只知道你被追着砸了五条街。”
　　见到樊霍没有理会他的调笑，莱恩也逐渐收敛了笑容，语气平淡的问道：
　　“你觉得刚才那个小子怎么样?”
　　“他的列车，可是5级...你能想象吗？刚刚离开新手期的列车，有5级...虽然说沙娅那个女人大概率会给他火炎石，但是5级的材料呢？他是在哪里得到的？”
　　樊霍默默的吸着雪茄。
　　良久，才吐出了一句话。
　　“那句话是怎么说的来着？”
　　“什么？”
　　“无限的世界有无限的可能，他能把沙娅从那种抽象离谱的封印中解放，你觉得，会是什么样的天赋？”
　　“鬼知道，天赋这种东西除了那几个最普通的以外都是各不相同，比起这个，我更好奇那个疯女人手里的亵渎之牌碎片，要不要试试从她手里抢过来？十五年的时间，我觉得我不会比那个女人弱了。”
　　樊霍摘下了墨镜，用一种怪异的目光看向莱恩。
　　“这么看我做什么？”
　　“在看白痴，那女人的天使牌序你忘了？那玩意，根本杀不死，不然她当初就不会被封印了。”
　　“那还真是可惜....。”
　　————
　　千星之城中虽然买不到4级之上的道具，但反过来说，4级之下的道具那可是应有尽有。
　　叶七言在商场里进行着消费。
　　一个烤箱，一个3级的大型净水装置，外加一整瓶500L的植物营养液。
　　把手里的列车币花到只剩下5枚，买到的东西以邮寄的形式直接发送到列车所在的隧道胶囊，等到他上车以后就能直接配装。
　　这座城市，只要有钱，完全能过上不错的生活。
　　但如果没钱，那就截然不同了。
　　同一区块的其他列车长们正在聊天室里大吐苦水。
　　【“靠，这城里怎么做什么都要钱啊？我上个厕所都要收钱，尼玛的，我上哪儿列车币啊？”】
　　【“还好我之前留了列车币，这里的材料可比那些奸商便宜多了，嘿，直接升到3级，就是4级的这个火炎石要上哪儿搞？”】
　　【“那玩意必须加入公会才能得到，我已经加了。”】
　　【“我也加了个公会，那些人要我把列车里的资源全部上缴，现在想退出都不行，你们可千万要小心啊！”】
　　【“别说了，小心被抓起来。”】
　　【“MD，谁能借我一点列车币！我一会儿加倍还你！”】
　　【“别信楼上的，他在赌城拉克维赌到就剩下一节车头了，借他就是打水漂。”】
　　【“赌狗必死。”】
　　【“唉，好想买一些炸鸡吃啊，但是真的好贵，真有人买得起吗？”】
　　【“有没有谁在千星之城啊？我打了个出租车到了半路钱不够，司机给我丢到半路了，现在根本找不到回去的路，听别人说，到了三天离站时间不立刻离开的话，会被判定为流浪者，要被抓起来啊！第75章提前离开千星之城
　　“流浪者？”
　　看着聊天室里的内容，叶七言的视线向四周扫过。
　　之前没有在意，这座城市里，似乎有有一些人待在各处阴暗的角落，与光鲜的街道形成鲜明对比。
　　他们曾几何时也是列车长中的一员。
　　只是抛弃了列车长的身份与自己的列车，只想要在这座城市里苟活，但却又没有足够的能力和资本，到最后就只能成为被人嫌弃的流浪者。
　　叮叮——
　　一条私聊界面的消息传了过来。
　　【“你还在千星之城吗？”】
　　是沙娅，叶七言记得她说过自己也会来到这座城市，就是今天吗？
　　【“在呢。”】
　　【“原本是想和你见一面来着，现在看样子是不行了。”】
　　教堂里。
　　沙娅站在一众人偶前方，视线平淡的扫过在她上空，一众千星之城的审判官们。
　　【“发生什么事了吗？有我可以帮到你的？”】
　　她的嘴角勾起了一抹淡淡的微笑。
　　【“姐姐我还没到需要一个刚脱离新手期的小子帮助的地步，只是不能见面了而已，没什么大不了的，我只是顺便给你一件礼物而已，收下吧，我还有事。”】
　　聊天结束。
　　光幕右上的信封图标微微闪烁。
　　“七言哥？发生什么事了吗？”
　　注意力从光幕上挪开，瞥了一眼正用疑惑目光看着他的赵琳摇了摇头。
　　“没什么，我们快到了吧。”
　　“嗯，好像是快到大门了。”
　　是了，叶七言要提前离开这座城市了。
　　这里是个好地方，却也没那么好。
　　休息了那么一两天也就罢了，待的久了，会让人选择性的遗忘掉自己正处在时刻会丢掉性命的列车求生世界。
　　而赵琳在知道他的决定后也没有犹豫。
　　这一站她始终还是霉运的状态，昨天没被那个齿轮砸死已经是不幸中的万幸，鬼知道如果在继续待下去还会遇到什么。
　　更何况，叶七言走了，她在这里就是彻彻底底的人生地不熟，要做什么，该做什么，完全不知道。
　　她本来就是个随波逐流的人。
　　巍峨的大门下，叶七言又一次见到了那名引导者。
　　引导有些意外于他的提前到来，看了看叶七言的后方，略表疑惑。
　　“您，打算提前离开？并且没有雇佣任何助手吗？”
　　“不行吗？”
　　列车助手就像员工，消耗一些列车币，就可以在接下来的三站时间里雇佣他们在车上为列车长工作。
　　换做其他人的话，大概率会选择雇佣一到两名。
　　但他完全没这个打算。
　　其一，拥有升华天赋这个秘密不想暴露。
　　其二，他并不喜欢几个陌生人在可能暴露秘密的情况下，同处一辆列车。
　　“当然不是，只是让人有些好奇，莫非，您所在的公会并没有提示您这一点？新人列车长可以在千星之城免费停靠三天时间，您，确定要提前离开吗？”
　　叶七言笑了笑，没有回话，径直走到插放钥匙的地方。
　　隧道胶囊缓缓落下，打开外壳，露出列车。
　　“我在城里买的东西可以配装吧？”
　　“当然。”
　　烤箱与大型净水装置很快被调了过来，通过列车系统，不需要进行搬运就能直接配装。
　　而那瓶500L的植物营养液，则是装在一个大号的铁皮罐子里面，花了点千星币，雇佣了工人将其放置在种植车厢的上方进行连接。
　　登上列车，熟悉的气息重新包裹全身。
　　千星之城里，那种奇怪的安逸感瞬间消散无形。
　　“果然有问题，那座城里有吸引人想要留下的东西吗？”
　　千星之城到底有什么秘密，那并不是他现在能够找到答案的。
　　最后看了一眼巨大的门扉。
　　叶七言按下了启动按钮。
　　汽笛声响起。
　　列车缓缓启动。
　　前方，熟悉的扭曲浮现。
　　穿过扭曲。
　　那熟悉的无尽荒原，再次出现在了车窗之外。
　　“我是不是脑子有病，怎么感觉荒原要比那座城市更让我舒服...”
　　叶七言挠了挠头，有点无语的自我吐槽了两句。
　　顺便打开聊天框，对赵琳发送了消息。
　　【“出来了没？”】
　　【“嗯”】
　　聊天结束，叶七言没有去看赵琳后面在说什么。
　　他们两人的交易暂且结束在一刻。
　　“瓦力，去做杯冰沙。”
　　被留在列车里一两天的瓦力开心的在叶七言的脚下转了两圈，得到指令后，熟练地开始工作。
　　吃着白森果味的冰沙，叶七言满足的靠坐在椅子上，接下来，是统计收获与资源的时间。
　　列车币，他现在只剩下了最后的5枚用来应急的。
　　加入帝序组织后，得到的恶魔牌一张。
　　一个大容量的冰箱，一把沙鹰手枪，一个3级大型净水装置，以及500L的植物营养液。
　　硬要再算的话，还有一次列车保养和车皮改色。
　　收获就这么多。
　　相比起一座车站而言不算多，也不算少。
　　但，这座千星之城本身就不是给人带来收获的地方，而是一座彻头彻尾的硝金窟。
　　那些建造这座城市的前辈们，可不是来做慈善的。
　　从其他人的对话里就不难看出。
　　没有钱的列车长，在那座城市里的待遇，甚至还不如一直生活在哪里的土著居民。
　　作为普通列车长的收获就是这些。
　　那么作为拥有升华天赋的叶七言的收获，可就不止如此了。
　　“先从那个开始呢？”
　　舔了舔嘴唇，一天没用升华，还真有点不习惯呢。
　　“就先，这个。”
　　【银白沙鹰手枪（2级）】
　　和当初得到的柯尔特M1911差不多。
　　真正让叶七言看上的，是它的潜力。
　　似乎，可以进行不止一次的升华。
　　“升华。”
　　【体力：120→110】
　　【秘银子弹附魔·沙漠之鹰（3级）】
　　果然，潜力未尽，那么，继续。
　　“升华！”
　　【体力：110→90】
　　【正义附魔·沙漠之鹰（4级）】
　　然后。
　　第三次！
　　“升华！！”
　　【体力：90→60】
　　【超越附魔·无限·天鹰（5级）】
　　【无限：子弹数量无限】
　　【天鹰：对空中单位造成更高的伤害】
　　潜力耗尽。
　　沙漠之鹰，已是升华到它的极第76章连续升华，寻找买家
　　沙漠之鹰，不，现在应该叫做天鹰。
　　它的外貌比起最初时并没有太多的变化。
　　除了枪身更长了一些外，就只多了一个淡金色的老鹰纹样。
　　拉开车窗，对准荒野里听到列车动静苏醒过来的木乃伊射了一枪。
　　爆头。
　　威力不是很大，和黑檀木差了不少。
　　但相对的，无限子弹这个特质完全不需要有任何的消耗。
　　若是有朝一日他的所有资源全都消耗一空，这把枪也依旧能进行战斗。
　　“不赖。”
　　把它和黑檀木放在一起。
　　叶七言开始挑选第二样升华的物品。
　　“冰箱，升华以后会变成什么？”
　　好奇心的驱使下，双开门的大容量冰箱成为了他的第二个选择。
　　“升华。”
　　【精神120→100】
　　【大容量冰箱→空间压缩·冰箱】
　　冰箱本身没有等级，升华之后也没有。
　　不过在升华之后，它的外形发生了巨大的变化。
　　从原本差不多一米左右的占地面积缩水了一半左右。
　　打开冰箱门，朝着里面放了一颗白森果。
　　神奇的是，原本白森果的大小放入其中后，竟也缩小到了原本的二分之一。
　　再拿出来就会恢复原样。
　　冰箱过后，就是净水装置。
　　和当初在上官映雪那里买到的不同，这个3级装置净化出的水源无论从质量还是净化速度来说都快了不少。
　　原本那个直接淘汰，他也没打算丢掉，仍在交易平台上，挂了三枚列车币的价格，很快就被人买下。
　　现在他的交易平台连接着千星之城，4级之下的道具根本不愁卖不出去。
　　唯一可惜的地方，就是机械零件，木材，和金属这三样基础道具没那么好卖了。
　　“呼，今天第几次了这是？不管了，继续。”
　　“升华。”
　　【精神：100→80】
　　【纯洁·水源净化器（4级）】
　　【可净化被诅咒/污染/肮脏等...水源】
　　潜力就此耗尽。
　　效果还行，而且速度也不慢。
　　比起之前来说更加安全。
　　那么，还剩下最后一个。
　　种植车厢。
　　之前种在这里的蔬菜水果已经可以进行第一次的收获了。
　　叶七言爬上车顶，伸手触碰那安放在上方的巨大铁桶。
　　“升华。”
　　【精神：80→60】
　　【修复·植物营养液】
　　【可加速植物生长，并且使生长出的植物使用后都带有些许恢复伤势与体力的能力。】
　　“修复伤势和体力？正合我心呀~”
　　叶七言的脸上满是笑容。
　　他连接着一条水管和花洒，对着种植车厢里的植物们都喷了一些。
　　包括白森果树。
　　喷洒过后，所有的植物都散发着乳白色的淡淡光晕。
　　整座种植车厢都被这光晕所覆盖，仿佛置身于一片奇妙的幻境。
　　叶七言摘下一颗番茄咬上一口。
　　他盯着自己的体力槽，咽下番茄后，体力很快就从原本的60跳到了61。
　　的确变快了。。
　　虽然不多，但他还有豪华美梦大床，这二者搭配在一起不就是多多益善了吗。
　　“呼~搞定搞定，累死我了。”
　　这算是他升华次数最多的一次。
　　不过体力和精神的消耗，完全没有最开始来到这个世界时随便升华某个东西要的多。
　　这就是，成长嘛？
　　“对了，还有沙娅姐的礼物...差点把这个给忘了。”
　　拍了拍脑门，叶七言打开邮箱，看着里面唯一一个邮件，神情略有些复杂。
　　【测算单元×1】
　　【备注：你现在还是4级列车吧？这个送你，不加入公会的话，想要升到5级还蛮麻烦的。】
　　这就是被包养的感觉吗？
　　如果他没有升华，想要从4级列车升到5级还真是不知道上哪儿搞到这个测算单元。
　　但话又说回来了。
　　如果没有升华，他又怎么可能结识沙娅呢？
　　将测算单元拿在手里，叶七言将其和那枚之前同样是由沙娅赠于的火炎石放在一起。
　　要找个机会，给这俩东西找个好买家。
　　想来，这种时候有不少人都渴望升到4级吧。
　　卖给谁呢？
　　叶七言想到了两个人。
　　赵琳，以及，上官映雪。
　　赵琳先不考虑，她手里没钱，要看她下一站的好运车站能得到多少东西。
　　而上官映雪嘛...
　　叮叮——
　　叶七言将一条消息发送过去。
　　【“你那座城市怎么样？”】
　　原本以为要过一会儿才能得到回话，没想到对方很快就传来了消息。
　　【“不怎么样，很无聊的城市，不如在列车上舒服，我已经离开了，你呢？千星之城似乎很大。”】
　　这倒是和他的感觉差不多。
　　【“离开了？真巧，我刚刚离站，在那里玩了一天，还算开心。”】
　　【“找我有事？”】
　　【“你升到4级了吗？”】
　　【“没有，拿不到火炎石，我并不想加入公会，你呢？加入公会了？”】
　　【“这个嘛，算是吧，我加入的那个地方有个不错的人，从她那儿弄到了火炎石。”】
　　上官映雪眨了眨眼，看着翻盖手机里的消息深吸一口气，片刻后，回应道：
　　【“开价吧。”】
　　就喜欢她这个痛快的劲。
　　叶七言嘿嘿一笑，输入了一个价格。
　　【“30枚列车币，或者算上等价的道具。”】
　　【“...”】
　　上官映雪半天没有回答。
　　她很清楚，这个价格不贵。
　　因为从别人那里上官映雪很清楚得到火炎石有多么麻烦。
　　她的天赋【镜月】只能转化出低于列车等级的道具，她没有选择加入某个公会，也只是想要在站台里碰碰运气，若是3站之后还没机会的话，那就只能认命，即便要被公会剥削，也要加入了。
　　所以，30枚列车币换取一颗火炎石。
　　这个价格，真不算贵。
　　但...
　　【“我没那么多钱，可以先赊账吗？”】
　　【“不可以。”】
　　毫不犹豫的拒绝后叶七言转而又说道：
　　【下一站，如果你凑不到列车币或者道具的话，这颗火炎石就卖给人了。】
　　赵琳的下一站是好运车站。
　　用一颗火炎石换到赵琳好运车站的全部收获，也是稳赚不赔的买卖。
　　他只打算给上官映雪一站的机第77章第十一站·迷惘雪山
　　聊天室沉寂良久。
　　【“可以，下一站结束以后，我会拿出30枚列车币的等价物来购买火炎石，在这之前，你不要卖给别人。”】
　　【“当然。”】
　　升级是一个无底洞。
　　买了火炎石，接下来就需要测算单元。
　　叶七言勾着嘴角，看着上官映雪的名字，就像是在看一棵摇钱树。
　　等到她升了4级，找个合适的时间拿出测算单元。
　　他不信这个女人不想要。
　　列车继续前进。
　　时间流逝。
　　【12:30:00】
　　模组在这一刻开启。
　　第十一站，即将抵达。
　　【命运的岔路口触发，请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：凤狼谷（5级猎杀站台）】
　　【站台二：迷惘雪山（6级任务站台）】
　　“我选择站台二。”
　　叶七言选择了更高等级的站台。
　　虽然那样会有着更多的危险。
　　但。
　　如今拥有大量超越寻常列车长的装备与道具的他，何必畏首畏尾呢。
　　与其选择更加安全的站台，倒不如更拼一点。
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第十一站站是......】
　　【迷惘雪山】
　　最后的30分钟倒计时逐渐归零。
　　当列车的速度开始加快，穿过扭曲虚无。
　　伴随着汽笛轰鸣，车窗之外，已是一片纯白。
　　【当前站台：迷惘雪山】
　　【可停靠倒计时：09:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：高危！】
　　照例，在下车之前，他掏出了一枚列车币投放到在他脚边转圈的瓦力头上。
　　“遇到危险，记得躲着点。”
　　瓦力感动的点了点头，穿过回收装置的连通小门，在雪地中飞速前进。
　　瓦力走后，叶七言站在窗前向四周张望。
　　按照以往的经验，任务站台的任务目标都会出现在列车停靠之地的附近。
　　果然，在远处，一个黑色的小点吸引了叶七言的注意力。
　　仔细的观察了一会儿，那似乎是一座坐落于风雪中的小木屋。
　　“就是那里嘛，有点远呀，对了，怎么把那东西给忘了。”
　　CVO路霸。
　　从升级选项里买下来以后一直也没找到机会使用。
　　如今终于是派上用场了。
　　“这玩意，能在雪里开吧？”
　　传送到最后一节的炮塔车厢里，路霸一直被他放置在这里。
　　拍了拍那厚实的橡胶轮胎，思考片刻，在交易平台上买了几条细铁索绑在上面充当雪地防滑来使用。
　　“应该没问题。”
　　开门，关门。
　　穿戴整齐，背上背包，叶七言乘上路霸，在眼前并不算特别厚重的积雪中拧动油门。
　　伴随着一阵轰鸣，银灰色的摩托车穿过风雪，直朝那远处的木屋而去。
　　用了十分钟左右的时间，他才终于到了木屋这里。
　　“还好有车，不然用两条腿得走多长时间啊。”
　　叶七言拍了拍自己的有些冻红的脸颊，从口袋里掏出纯洁净化石，另一只手持黑檀木，一脚踹开木门，浓烈的风雪瞬间涌入其中。
　　木屋里没有人，但有着人类生活过的痕迹。
　　屋子里的设施不多，一张床，一个桌子，以及一个火炉。
　　桌子上摆放着几个不知道是否过期的罐头和一本日记。
　　拿起日记本，叶七言翻到了第一页。
　　【3月12日，天气，晴，今天科考队到了雪山的第一补给点，奇怪，本该这里等待着我们的向导去哪儿了？】
　　【3月14日，等了两天，向导还没有回来，没有向导，我们没有办法继续向山上前进，可大家为了这次科考准备了好久，都不愿意放弃，于是，我们决定自行上山，没问题的，凭借我多年的登山经验，区区雪山，拿捏~】
　　【3月16日，有人生病了，真是倒霉，我竟然抽到了留下来照顾她的木签，早知道选旁边那个好了。】
　　【3月18日，他...他死了，我不知道为什么他会死，可是!!#!$!】
　　【3?，哈哈，哈哈哈哈！死的好，死得好！他死了我就能跟上大部队了，我到了第二补给点，人呢，人呢人呢？！】
　　【我来到这里是做什么来着？】
　　“.....”
　　叶七言捏了捏手里的纯洁净化石，深吸一口气，放下日记。
　　这里，应该就是日记中的第二补给点。
　　而这个写日记的人在3月18日似乎就已经接近疯狂。
　　到了后面就彻底疯掉了，所以才会写下那么诡异的一段日记。
　　可是，他人呢？
　　留下了日记本，自己却消失在了这里。
　　是碰到了怪物，还是其他的什么事？
　　这一站的任务，又是什么？
　　叶七言继续在房间里寻找，在一个角落里找到了一张照片，在他解除照片的瞬间，屋外传来了一阵怪物的吼叫。
　　跑出木屋，他就看到此刻的风雪中不知何时出现了一只白毛雪怪。
　　雪怪那腥臭的口腔喷吐出恶心的腥风，挥舞拳头，朝叶七言所在的方向而来。
　　砰——
　　一枪命中怪物的额头，可它却像是完全没有感觉一般继续冲击。
　　这不合理。
　　黑檀木的一击，怎么可能无效。
　　对了，就是不合理。
　　叶七言感到了浓郁的违和感。
　　忽然间，纯洁净化石散发出柔和的光芒。
　　即便是在这雪白的世界里，这份光芒也依旧将四周笼罩。
　　光芒过去，雪怪消失，仿佛一切都只是幻觉。
　　可叶七言很清楚，那不是幻觉。
　　而且，这种感觉，他有点熟悉。
　　“和堂吉诃德那时有点像啊...这张照片..”
　　刚刚从木屋中得到的照片上，正是那只突然出现的雪怪。
　　“所以我才会感到违和感吗。”
　　精神那一栏，见证真伪正在触发。
　　刚刚的雪怪不是真的，也不是假的。
　　而是叶七言在看到这张照片的瞬间，认为有一只雪怪存在于这个世界。
　　所以，屋外就出现了那只雪怪。
　　“所以，任务到底是什么？”
　　这还是他第一次对于一个任务站台如此的不解。
　　“嗯？”
　　照片的一角有些许翘起来的痕迹。
　　没有犹豫，用力撕开，其中隐藏的夹层里，一张薄薄的纸条落入手第78章三头人
　　【我是向导，如果有人看到这张纸条的话请前往第三补给点，地图就放在这座木屋进门后第七块地板的正下方，我活不了了，但只有那里才是出路，一定，一定要毁掉！】
　　任务，出现了。
　　在纸条指引的地方，一枪打破木板。
　　果真在这之下有着一张地图。
　　地图上有着四个标记点，分别写着数字一，二，三和一个终。
　　前三个就是三个补给点，而这个终坐落于雪山的最上方，应该就是来到这里的科考队最终的目的地。
　　那，这个向导，为什么要把东西藏起来？是害怕被什么东西发现吗？
　　“有点远啊，时间...倒也够用。”
　　稍作思考，既然任务已经出现，那就没有不去完成的道理。
　　就算有什么陷阱，也要先踩了才想着破解。
　　“方向是...？这里？”
　　他在交易平台购买了一个指南针，跟随地图，向着山上前进。
　　这座山相对平整，并没有太多坑洼的地带，而且地面上的雪异常夯实，仿佛被什么东西碾压过了一样。
　　这倒是让他省了不少力气，驾驶路霸一路向上。
　　四周的风景完全相同，看久了很容易让人迷失在其中。
　　在行驶了差不多四十多分钟左右，才终于看到了那座和第二补给点近乎一般无二的木屋。
　　若非他确实是一路向上，并且与列车之间的距离增加，他还真的以为自己绕了一圈回到了原点。
　　木屋是一样的，但似乎又有哪里不太一样。
　　“那是？烟？”
　　木屋上面的烟囱正在向上飘荡着淡淡的炊烟。
　　也就是说，里面有人？或者，别的什么？
　　咚——
　　他将一颗雪球丢到木门上。
　　不多时，屋子里面传来了几个颤抖的声音。
　　“谁，谁？是怪物吗？”
　　“不要开门，肯定是怪物来了！”
　　“说不定是向导找来的救援人员呢，外面的，外面的说句话！”
　　真的是人。
　　叶七言没有放下枪，朝着门内的那些人大声道：
　　“我是向导找来的救援者，专门带你们下山的，开门，让我进去，外面冻死人了！”
　　“开，去开门！是救援者！”
　　“哈哈哈，我们有救了！”
　　“不准去，外面的肯定是怪物在骗我们！”
　　“快点过去，过去啊！”
　　“说了不能开门，开门我们会死的！”
　　听声音，这屋子里是三个人，而其中的两个想要开门。
　　那么，为什么会被剩下的一个人给拉住？
　　有点不对劲啊。
　　叶七言低头看了一眼被他挂在脖子上的纯洁净化石。
　　没有发光，里面的并不是什么邪祟之物。
　　终于，在木屋里的吵闹声持续了一会儿过后，木屋的门被打开了。
　　“救，救救我！”
　　听着这完全是人类声音的一句话，叶七言没有开口，而是后退了一步，手中的枪瞄准了一颗头颅。
　　“不要开枪！我们，我们是人，我们不是怪物！”
　　“对，我们真的是人！”
　　人？
　　看着眼前这个长着三颗头颅，六条手臂，下半身完全糅杂在一起的“人”，叶七言强忍住开枪的冲动，算是明白为什么没办法一个人开门了。
　　“这里到底发生了什么？你们三个...人，为什么会变成这样？”
　　三头人相互对视了一眼，中间的那一个叹了口气，听声音就是刚刚阻止另外两人开门的那个。
　　“我们是科考队的，小哥，进来说吧，外面太冷了...”
　　进入木屋。
　　叶七言与三头人保持了安全距离。
　　他用枪指着这三个家伙，中间那颗头紧张的咽了咽唾沫，开口说道：
　　“小哥，你能上山来救我们，就说明，向导他逃出去了？”
　　“为什么这么说？”
　　“额，不然你怎么找到的我们？”
　　叶七言微微眯起了眼眸，想起日记本上的内容。
　　“向导，不是没有和你们一起上山吗？我只是因为你们上山的时间太久没有联系，所以被指派来寻找你们的，到了第二补给点的时候，发现了向导留下的东西和一本日记。”
　　他把那本日记摊开。
　　“这个写日记的人你们认识吧？”
　　“认识，认识...是我的弟弟....”
　　左侧的那颗头忽然愤怒起来。
　　“我知道他！就是他害得我们变成了这样！这个疯子！他杀了所有人！”
　　“不是的，我弟弟他！”
　　“你弟弟就是个恶魔！”
　　“不准说我弟弟！”
　　“你们俩别吵了，我靠，别打脸啊，我也会疼的！”
　　看着三个人不断朝着自己身体和脸上招呼，搭配上这如此畸形的模样，一时之间，竟然有那么一点点的好笑。
　　“咳，咳咳，别打了，所以你刚才说都是因为他，你们才变成这样是什么意思？把你们上山至今发生的全部事情都告诉我，说不定，你们还有救。”
　　三磕头鼻青脸肿，还是左边的那个脑袋咬咬牙，愤恨的说道：
　　“科考队原本有十五人，我们的目的是为了上到山顶研究一种只存在于这座山上的神秘物质，没想到，到了第一补给点以后，本该在那里等我们的向导不见了，大家合计不能白来，就干脆没在等下去，直接上山。”
　　“到了第二补给点，有一个人发了高烧，当时大家抽签留下一人照顾病号，留下的那个人，就是这个写日记的疯子，而我们也继续向山上走。”
　　“没想到...出了意外。”
　　像是回忆起了某种可怕的事情，那颗头的脸在疯狂抽搐。
　　“我们，我们迷路了，我们在前往这个第三补给点的路上完全找不到方向，呜呜，我们，我们真的坚持不住了，好多人，好多人都被饿死冻死，我们在那里迷失了快半个月，半个月啊！你们为什么没早点来找我们，呜呜呜！”
　　哭声很吵，而且完全没有停下来的打算。
　　甚至另外那两个也有被要被其影响，也要哭出来的模样。
　　砰——
　　一声枪响。
　　子弹精准的从那三颗头颅的上空飞过。
　　同时，哭声戛然而止。
　　“继续说，在哭下去，子弹就不是擦过去那么简单了第79章恐惧与谎言
　　在枪口的注视下，融为一体的三头人可不敢在放肆下去。
　　中间那颗头继续说道：
　　“最开始，刚刚迷路的几天，我的弟弟，他在某个夜晚突然出现，当时我们还以为他是来救人的，没想到，他已经完全疯掉了，用一把刀，杀死了我们的导师，并且...”
　　“并且吃了他的肉！那个疯子！他竟然吃人！”
　　“不是的，我弟弟他肯定也只是！”
　　“那不是你的弟弟，那就是个魔鬼！是个食人恶魔！”
　　“别，别吵了...”
　　三颗头里，一直没怎么说话的那个用自己的两只手捂住了另外两头的嘴巴。
　　朝着叶七言讪讪的笑了笑，生怕他开枪射击，赶在前面继续诉说。
　　“他真的疯掉了，只用了一把刀就当着所有人的面杀死了教授，吃掉了教授的全部身体，然后就消失在雪地里面。”
　　“我们想要给教授报仇，但根本追不上那家伙，他实在是太快了，完全不像是一个人类该有的速度，再然后...剩下的人，一直迷路在风雪里十几天，那家伙每天都会不知道从哪里跑出来杀死我们之中的一人然后吃掉。”
　　“原本以为大家都要死在那里的时候，向导出现找到了我们，并且将我们三个带到了这座第三补给点。”
　　“向导是前天离开的，他说下山的路和通讯完全断绝，只能用人力下山求救，让我们留在这里等待一段时间，然后，就等到了小哥您，您，真的是向导请来救援我们的，对吧？”
　　三颗头颅的眼里迸发着期待的光芒。
　　但是叶七言并没有如他们所想的那样点头应答。
　　手中的枪更是没有放下的打算。
　　这三颗头的故事，漏洞百出。
　　先不提为什么没有物资补给的情况下，能够在雪地里迷路十多天的时间没被冻死。
　　再说，吃人？
　　一个正常的成年男性，能够当着他们的面杀了人，然后又当着面将人吃掉？
　　这些家伙，都是乌龟吗？
　　吃人...疯子？
　　视线扫过这三头人的下半身。
　　之前没有仔细观察，他们的下体，可不止是有三人的腿融合组成的，里面，还有一些其他多余的零部件。
　　吃人的真的只是那个疯子吗？
　　“你们在说谎。”
　　叶七言的声音十分平淡，让人听不出其中的喜怒哀乐。
　　但不知道为什么，面前的三头人忽然感觉到了一股难以言喻的恐惧涌上心头。
　　“你们构造的故事里，不觉得少了点什么吗？”
　　三头不敢说话，那份恐惧感让他们快要窒息了。
　　“说说吧，为什么，你们会变成现在的模样，你们所诉说的故事里，可是缺了这一块。”
　　此言一出，三头人的眼中闪过了一瞬的迷茫，旋即，屋外响起了雪怪的咆哮声。
　　但在同时，纯洁净化石光芒散发，雪怪瞬间消散。
　　三头人发出一声刺耳的尖叫。
　　眼里流出血红色的泪水。
　　“不，不是，我们也没办法！我们不吃，会死，会死的！”
　　“是导师自己第一个愿意牺牲的，他是自杀，是自杀！”
　　“是他，是那个写日记的疯子，他把我们变成了这个样子！”
　　三头人的状态愈发疯癫。
　　那融合在一起的身体开始扭曲变形，仿佛是失去了某种神秘力量的支持，无法支撑这怪异的身体从而倒了下去。
　　“救，救我们，只有山上，山上的终点！只有在那里，才能离开！”
　　“对不起，对不起，对不起！我太饿了！”
　　“是怪物，那些怪物，全都来了！”
　　又是咆哮。
　　不同的是，木屋之外的声音不再只有一个。
　　而是连绵不绝的一片又一片。
　　抬眼瞧去。
　　十数只大小各异的雪怪从四面八方向木屋冲来。
　　纯洁净化石的光芒这一次无法将这些雪怪驱散。
　　“完全凝实了嘛，不过这样也好。”
　　深吸一口气，叶七言将别挂在腰间的天鹰拔出，双枪在手，扳机扣动。
　　子弹精准命中雪怪的头颅，胸口，以及腹部。
　　凝实过后的它们虽能躲开纯洁净化石的攻击，那么也就代表着，无法在躲过他的子弹。
　　不出十秒，全部的雪怪都失去了声音倒在地上。
　　回到木屋，那三头人趴在地上瑟瑟发抖。
　　他们的理智似乎随着雪怪的陨落而恢复了不少。
　　中间那颗头抬起了一点，看着叶七言的目光中仍是那让人窒息的恐惧。
　　“嗯？已经被吓得说不出话了吗？”
　　恶魔牌·蛊惑。
　　叶七言刚刚就使用了它的第二效果，【消耗体力，你所行之事，会让人恐惧。】
　　恶魔牌的能力，比他想象中还要好用。
　　因为这效果是随着体力/精神的点数消耗增加而随之增强。
　　刚刚，他只用了10点体力，就让这三头人恐惧到失去了理智，陷入了疯狂境地。
　　“现在能说话了，我不在乎你们是不是吃了人，我想知道的是你们究竟为何会变成现在的模样。”
　　说到这，叶七言的语气忽然变得柔和了不少。
　　“不管怎样，我是来拯救你们的，只要搞清楚了情况，我会带你们离开，如果有机会的话，也会想办法帮你们变回原样，这是我身为一名驱魔师的职责所在~”
　　【蛊惑：消耗精神，你所言之谎，会让人相信。】
　　三颗头颅纷纷抬起，只是瞬间就相信了他的谎言。
　　“驱魔师，天呐，这个世界上原来真的有驱魔师！”
　　“大人，我说，我们说！”
　　三人中，还是那颗最怯懦的头颅将它们变成这样的原因说了出来。
　　在向导下山以后，这三人想着既然都已经到了，死了这么多人，如果什么也没有得到的就灰溜溜的下山，在加上吃人肉这个负面影响，自己的未来估计要彻底玩完。
　　于是，就带着补给点里的物资，前往了雪山的最高处，也就是地图上的终点。
　　在那里，那些被他们吃掉的科考队成员，竟完好无损的出现在了那里。
　　以及，那个写日记的疯子。
　　那个疯子和一只雪怪站在一起冲着他们三个人微笑。
　　紧接着眼前一黑，在回过神就回到了这里，身体也变成了如今的模样。
　　下面的肢体里，那些多余的人类零件，正是他们吃掉的科考队成员身上的...
　　“这是诅咒，是魔鬼的诅咒，一定，一定是我们触怒了恶魔第80章外来者的陷阱
　　“对，对了，我们还拍到了那个雪怪的照片！”
　　“...”
　　看着三人从口袋里翻出来的照片，叶七言微微眯起了眼眸。
　　这张照片，有点眼熟。
　　这不就是他在第二补给点那里找到的那张吗？
　　除了更加清晰一点外，完全相同。
　　他忽然想到了什么。
　　在照片上寻找片刻，竟也真的找到了一块极其细小的凸起。
　　用力撕开，一张比照片还要大的纸从中掉了出来。
　　“这张纸条是你们放进去的？”
　　三颗头齐刷刷的摇了起来，表示自己并不知道。
　　叶七言打开了纸条。
　　【“你看到了吗？一定要看到啊，我已经没办法在影响到另外的那个世界了，这是最后的消息，请一定要登上雪山的山顶，将那里的现实错位装置关掉！不然，这座雪山将会彻底跌落到另外的时空！对不起，真的对不起！”】
　　“...”
　　现实错位？另外的时空？
　　不是，这一站，6级的任务站台都这么离谱的嘛？
　　连这么高端的玩意都搞出来了？
　　叶七言的眼角抽动了几下，默默的收起这张写了信息的纸。
　　那么按照这个纸条上的内容，接下来他就要去山顶看一看了。
　　但...这是否有些不对劲呢？
　　从看到第一张纸条开始，他一直都是在被牵引着前往下一个目的地。
　　就仿佛，这一切的发现都是为了让他抵达山顶。
　　沿途的一切，都是为了让抵达山顶这个目的变得更为合理而设计的。
　　是陷阱？
　　抬眼望山。
　　雪山的山顶就在眼前。
　　“有点意思。”
　　叶七言轻笑一声，向着门外走去。
　　那三头人见他要离开，赶忙在地上爬行着凑到他脚边急切说道：
　　“小，小哥，你不带我们一起走吗？”
　　叶七言平淡的扫了他们一眼，忽然露出了和善灿烂的笑容，俯身拍了拍他们的肩膀。
　　“我要去解决掉山上的麻烦，毕竟，那就是让你们变成这样的罪魁祸首，只有解决了那个，才能让你们恢复到原本的模样，好好在这里等着我吧，我会带你们下山。”
　　谎言在触发。
　　离开第三补给点，叶七言乘上路霸继续向上攀登。
　　距离终点还有一段距离，前方已经是彻头彻尾的陡坡，路霸开不上去。
　　叶七言拿了一颗白森果出来咬了一口，不经意间在雪地上发现了一条快要被覆盖的履带痕迹。
　　“这个履带的印，是瓦力的？那小家伙也在这里？不过，到前面就消失了？这里确实就是这个世界真正发生任务故事的舞台了嘛。”
　　怪异的展开让人摸不着头脑。
　　但无论如何，他都要去看看。
　　嘎——！嘎！
　　天空中，一只全身纯黑，唯有双眼血红的渡鸦在半空中盘旋。
　　恶魔牌·报丧的第一个能力，就是召唤出这只可以预示和发现死亡的渡鸦。
　　当它发出叫声，也就代表着，前方存在着死亡。
　　用了差不多两个小时的时间，叶七言终于来到了这座雪山的最高处，也是地图上的终点。
　　但这里并不像三头人兄弟说的那般有什么雪怪和疯子。
　　这里，空无一物。
　　巨大的山巅空地上，只有皑皑白雪。
　　可是，渡鸦在叫。
　　它在报丧。
　　“去。”
　　指令下达，天空中的渡鸦从高空落下，飞速的停在了一片雪地上空，还没等叫上两声，便被一只突然伸出的巨大手掌握在手中碾的粉碎。
　　一只巨型雪怪凭空出现了。
　　它没有如它的同类那般狂暴的冲向叶七言，而是露出了一个拟人化的嘲讽笑容，仿佛是在说。
　　“你上当了。”
　　嘎吱嘎吱嘎吱。
　　更多的雪怪出现在四周将他包围。
　　这些凭空出现的怪物们统统都带着那嘲讽的笑容，将叶七言当做了待宰的羔羊，任凭它们宰割。
　　忽然间，一道声音从雪怪的身体里交错响起。
　　“嘻嘻，又是一个倒霉蛋上当了~你们还真是好骗，只要把所谓的提示弄得麻烦一点，你们就会相信，嘻嘻~”
　　“你是谁？”
　　那声音说的话在每一只雪怪的体内分别发出一个字的声音。
　　“我，我是狩猎你们这些外来者的英雄！所有乘坐那种列车而来的家伙，来到这个世界只会掠夺，疯抢！什么都不会剩下！这个世界是我们的！不属于你们！所有的一切，你们这些外来者休想拿走！”
　　外来者，说的不就是列车长吗。
　　原来是这么回事。
　　“所以，那个字条里的现实错位和另外的时空什么的，也都是假的？”
　　那声音继续嘲讽。
　　“白痴，那当然是真的，不怕告诉你，这个被你们叫做站台的地方有着两个世界，我，就在你的身边，而你却看不到我，摸不到我，碰不到我！哈哈！”
　　“这些雪怪，是被你召唤出来的？是怎么做到的？反正我都要死了，说说看，让我成为一个明白鬼。”
　　他的话语，让那个在另外世界的未知存在更加得意，完全没有注意到叶七言的身边漂浮的着的那张卡牌。
　　“当然是我，只要我脑子里有雪怪的样子，就能源源不断的把它们召唤到你的那个世界！就算你的枪法很好，只要数量足够多，无论如何都能让你成为我的食物！”
　　“真可怕，那，第三补给点里那个融合在一起的三个人也是你做的？他们是你的同伙？”
　　叶七言把玩着手里的卡牌，继续询问。
　　“那三个家伙吃了自己的同伴，作为这个世界的英雄，我当然要给他们处罚，我在这里，只需要想象，就能做到一切！融合三个人算得了什么！”
　　“明白了。”
　　叶七言点了点头。
　　“那么，最后一个问题。”
　　那声音的主人莫名的感觉有哪里不对，却又说不上来。
　　“你的问题好多，我...”
　　“嘘~乖乖听我问你。”
　　恶魔牌在他的身后悬浮。
　　“你会死，对吧？”
　　“当然会死，等等，我为什么要回答你？”
　　嘎——！！！！
　　恶魔牌·报丧的第二效果。
　　一只成年人类大小的渡鸦恶魔在这片雪地中出现。
　　巨大的鸟足猛然抓下，那原本空无一物的空间，开始扭曲。
　　“找到你了。”
　　“既然在另一个世界，那么...”
　　“下锚——！”
　　锚定者的第三个锚点，落在了那另一个空间。
　　然后。
　　“航行—第81章【真实与虚妄】
　　沉溺。
　　睁眼。
　　同样的雪山，同样的山顶。
　　不同的是。
　　这里没有雪怪，有的只是一个身材矮小，躲在厚实的毛绒斗篷里的男人。
　　“你，怎么可能！？你只是一个虚拟的人物，怎么能从我的幻想里走出来！”
　　男人发出一声尖叫。
　　他拼命的后退，手中的一本墨绿色的书籍掉到了地上。
　　叶七言平淡的走到跟前，伸手捡起那本书。
　　【真实与虚妄】
　　【连通两方世界的节点，记录另一个同步世界的一定区域内发生的故事，通过大量消耗精神，可在一定程度上影响另一个世界的现实。】
　　就是因为这本书，所以才会发生那个世界里的事情嘛。
　　书上的内容不多。
　　前面的几篇，和三头人说的一样。
　　直到科考队前往第三补给点的路上，文字从原本的端正变成了歪歪扭扭的形状。
　　而在最新的一页里，则又多了一份端正的文字。
　　【探索者闯入了这个世界，它们乘坐着列车，寻找着那片空间中最珍贵的物品。】
　　“这说的就是我？”
　　抬眼望去，那个矮小的男人起身就要逃走。
　　举枪射击，一枚子弹精准的从他的左耳擦过。
　　“啊！”
　　鲜血浸满脸颊。
　　男人痛苦的在地上翻滚。
　　“别过来，你，你只是我幻想中的人物，你只是个假的！你！”
　　“疯掉了吗。”
　　叶七言摇了摇头，下达指令，一直悬空于半空中的渡鸦恶魔飞到其上空一把抓住了男人的肩膀。
　　“啊！放我下去，放我下去！”
　　渡鸦恶魔将男人抓了过来悬在叶七言面前。
　　“这句话是你写的？”
　　看着上面那行端正的文字，男人颤抖着声音，大声吼道：
　　“我，我才不告诉，你这个外来者，啊！”
　　嘎吱——
　　渡鸦恶魔捏碎了男人的肩膀。
　　叶七言见状轻笑一声，打了个响指，渡鸦恶魔松开爪子将男人丢到了雪地上。
　　“好了~我又不是什么坏人，回答我的问题，我会让你走的。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　男人颤抖着身体，两条手臂耷拉在雪地上失去了知觉，他并没有意识到，自己为什么会相信面前之人说的话。
　　“我，我告诉你，我什么都告诉你，这书上字迹好看的都不是我写的，是书上自己出现的内容，上面那些歪歪扭扭的字是我写的，是我让科考队迷路，让他们相互吃掉对方，最后让那三个人融合到了一块，还有，还有那个雪怪，那是我的创作！”
　　他咬着牙，用嘴从胸前的口袋里咬出了一张画。
　　上面是形形色色，模样怪异的雪怪。
　　和他在另一个世界里看到的雪怪模样完全相同。
　　【画家的雪怪家族】
　　【一张由垃圾画家绘制而成的怪物画作】
　　“这本书，是从哪儿来的？”
　　“就这里，我那天为了采风，就跑到了这地方，恰好看到了这本书。”
　　“我就知道这些了，我能走了吧！”
　　“当然。”
　　看着男人转身努力离去的背影。
　　虽说，双肩碎掉，他大概是没办法撑到下山。
　　不过...
　　“去吧，为他报丧。”
　　嘎——！
　　渡鸦恶魔发出凄厉的叫声。
　　挥动翅膀，抓住男人的身体飞到高空。
　　惨叫不绝于耳，伴随一声骨头摔碎的声音，这片空间恢复了宁静。
　　“...所以，任务算是完成了？说起来，我该怎么回去？”
　　如果用锚定者的航行能力，倒是可以直接回到列车里。
　　但那样的话，他的路霸可就被留在山上了。
　　这一站到现在为止还没什么收获，再把路霸丢了，那岂不是亏大了？
　　他得想个办法。
　　“这本书是不是可以把我送回去？”
　　捡起男人身上的一根铅笔，他在最新的一页上写下一行文字。
　　【连接双方的门已经被打开了。】
　　最后一笔落下，扭曲的波动在他来时的位置浮现。
　　“渡鸦，进去看看。”
　　再次召唤出一只恶魔渡鸦飞入其中，片刻后，渡鸦安全归来，他才踏入其中，回到了原本所在的站台世界。
　　“果然可以，也对，站台怎么说也是要让人有能够通过的办法才对。”
　　这一站对他来说并不算难。
　　那是因为他拥有复数的恶魔之牌以及锚定者外加高等级的装备支持。
　　如果换做其他人，没有这些东西呢？
　　恐怕在第三补给点那里，就被十几只雪怪围殴致死。
　　不，说不定是在第二补给点那里第一次出现无法被命中的雪怪时，就已经束手无策了。
　　“好像还差了点什么。”
　　解决了幕后之人，叶七言却并没有完成了这一站的感觉。
　　他翻阅着书本上的内容。
　　终是看出，究竟少了什么。
　　“向导呢？”
　　从始至终，书上都没有出现过有关向导的内容。
　　照片里的纸条，按照书上的内容，是直接出现在里面，而且内容与他看到的虽是类似，但完全没有了所谓的“向导”。
　　忽然之间，手中的书本上，多出了一行文字。
　　【持书之人意识到了不谐之处，世界轮回，即将开始，三个小时后，雪山内的一切将会重置，除非，你找到向导。】
　　“？？？”
　　不是？
　　他不想了行不行？
　　怎么连轮回要素都搞出来了？
　　“所以绕了一大圈，最后的任务是找到向导？”
　　让人无语。
　　不过，倒也不是完全没有线索。
　　还记得第一次看到那张照片里的纸条。
　　向导的留言是，前往第三补给点，那里是出路，最后还有，一定要毁掉。
　　他去过第三补给点，并没有发现什么出路，更没有发现有什么东西必须要毁掉。
　　是他漏了什么？还是说....
　　三头融合人？
　　跨上路霸，跟随地图，叶七言以来时的方向朝着第三补给点而去。
　　那个地方，应该才是这座站台，最终的舞台所在。
　　“真够折腾人的，不过，也还挺有趣。”
　　果然，人就是喜欢作贱自己。
　　比起千星之城里的安逸。
　　他竟是真的更喜欢在这种时刻危急的地方进行冒险。
　　不知为何，下山的路，竟是要比上山时更加难第82章惩罚轮回？
　　“下次再来雪山，还是别开车了...”
　　在松软的雪地上开摩托完全是在给自己找罪受。
　　到最后不得已的情况下，叶七言干脆让渡鸦恶魔在后面推车。
　　用了差不多一个多小时的时间，才终于回到了第三补给点。
　　风雪依旧。
　　第三补给点外，那些雪怪们的尸体不知何时已是消失不见。
　　大门紧闭，缕缕炊烟从烟囱里轻轻飘荡。
　　踹开大门。
　　三头融合人正蜷缩在角落，看到他的到来顿时惊喜万分。
　　“大人！驱魔师大人！您能解除我们的诅咒了吗！？”
　　叶七言没有说话，视线扫过屋子里的每一个角落。
　　不经意间的瞥到黢黑的壁炉时，微微眯眼。
　　说起来，有烟的烟囱下面，壁炉却是没有点燃的。
　　这合理吗？
　　这不合理。
　　“就是这儿了。”
　　黑檀木的子弹切换，白色的爆裂弹头将壁炉轰成了碎片。
　　屋外的风雪从那缺口中瞬间涌入木屋。
　　而在那被毁掉的壁炉之中。
　　一颗散发着淡淡黑气的骷髅头竟发出了人类的声音。
　　“为什么，一定要查个明白？”
　　“啊！恶魔，是恶魔！”
　　“不，等，等等，这个声音，是向导的声音？不对，又有点像我的弟弟？”
　　“你的弟弟就是恶魔！”
　　叶七言没有理会那三头融合人，身上的纯洁净化石已经在发热了。
　　这是邪祟。
　　“你是向导？”
　　“还是，他的弟弟？”
　　骷髅头人性化的点了点头。
　　“我都是，我是向导，是他的弟弟，也是被他们第一个吃掉的导师，我还是，其他的所有人，除了，他们三个。”
　　哟呵，还有意外收获。
　　叶七言挑了挑眉。
　　看着骷髅头饶有兴致的将净化石头朝身上紧了紧，继续示意那骷髅头说下去。
　　“你这话是什么意思？”
　　骷髅头那黑黢黢的眼眶里，莫名的竟然朝着那三人传去了痛恨的目光。
　　“从始至终，吃人的就只有他们三个。”
　　骷髅头讲述了另外一个版本的故事。
　　“科考队一共十五人，算上向导一共十六人，我们登上山峰，想要寻找某个存在于传说中，可以前往那个另外一个世界的秘密，没想到，大雪封山，我们没办法离开，只能居住在了第二补给点。”
　　“原本以为在补给点里能够生活一段时间，但是让我们所有人没想到的是，一天夜里，有人偷吃了剩下的食物，导致原本可以支撑两周时间的补给惠然变成这样，，我们没有了食物，又没有下山的道路，我，是向导，我为了寻找下山的路，独自一人踏入风雪，然后...等我再次回到这座补给点时，所有人，都已经被这三个魔鬼吃掉了！”
　　魔鬼？
　　叶七言默默的打量着那漂浮着的骷髅头
　　又默默的看了看那三颗头的人躯。
　　要说起恶魔，这两者，好像也没什么差别吧。
　　都够吓人的。
　　“别，别听他胡说！我们，我们怎么不记得有这种事！”
　　“对，大人，这就是个怪物！快杀了他！不要让他胡说八道了！”
　　“我们没有主动吃人，真的！”
　　三颗头你一言我一语，吵闹的对话即便是在这风雪中也让人不怎么喜欢。
　　那颗骷髅头发出一阵冷笑。
　　张开漆黑的大口。
　　“当然记不得，因为这是你们第四十七次经历这件事，我们所有人被你们吃掉以后，怨念融合在一起，成为了我，我抓住了你们，控制另一个世界的疯子，让你们变成这副模样一直活下去！这是惩罚！”
　　哦吼。
　　原来如此。
　　所以，那个自以为控制了这个世界的男人，其实只是一个提线木偶嘛？
　　可悲的家伙。
　　“混蛋！你在骗我们！”
　　三头融合人仿佛被按下了某个开关一样，过往的记忆不断涌入他们的脑海。
　　“该死，该死该死该死！为什么还不放过我们！明明只是，只是吃了你们而已！我们是逼不得已！”
　　三头人的身体不断扭曲。
　　那颗骷髅嘎吱嘎吱的发出诡异的笑声。
　　它漂浮到半空，看着下方的叶七言与三头人。
　　“像你这样的外来者已经不止第一次出现了，可惜，你是唯一一个非要打破轮回的人，既然如此，那么，轮回开始了，这一次，加上你，成为这个不断重复的世界里，新的养料吧。”
　　骷髅眼看着就要飞走。
　　渡鸦的爪子却是在这时抓住了它。
　　渡鸦恶魔，出现在上空，发出嘎嘎的怪叫。
　　“不？！放开我！啊！”
　　漆黑的烟气向渡鸦恶魔的身体席去。
　　但，它面对的是“恶魔”。
　　这样的小手段根本没有意义。
　　“你想多了，我可从来没说过要打破什么轮回。”
　　叶七言微微一笑，手中黑檀木的枪口开始聚集黑与白的双色光芒。
　　同时消耗10点体力与10点精神，凝聚黑白双色穿甲爆裂弹。
　　对准那彻底癫狂，身体在支离破碎的三头融合人。
　　扣动扳机。
　　“不过，如果要打破什么轮回，一定要毁掉什么的话，就是他们吧。”
　　砰——！！
　　枪响。
　　天空中的风雪猛然一滞。
　　那三头人的身体，被炸的粉碎。
　　下半身的各种零件在炸到空中又不断跌落。
　　渡鸦恶魔张开翅膀，为叶七言拦下了这恶心的血肉之雨。
　　它的脚下，那颗黑色骷髅头发出愤怒的嚎叫。
　　“你怎么敢！你怎么敢杀了他们！他们的惩罚还没有结束！伪善之人！你凭什么替我们原谅了他们！”
　　“原谅？你想多了。”
　　叶七言吹灭枪口的青烟，拿出纯洁净化石，嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。
　　“我只是想杀了他们，也要杀了你，因为这样，才算是完成了我这一站的任务，你们之间的事，和我无关。”
　　光芒散发。
　　接触到黑气的刹那，骷髅头发出更加痛苦的哀嚎。
　　“啊！”
　　一个，两个，三个...
　　十几个人类模样的残破灵魂从这黑色气息中被解放。
　　他们的怨念聚集在一起，虽是为了惩罚那三人。
　　但...何尝又不是在惩罚自己？
　　惩罚者与被惩罚者，谁是被困住的那一方呢？
　　“搞定，这下，算是彻底完成任务了吧第83章虚妄的执念
　　雪山还是那个雪山。
　　一切好像完全没有改变。
　　解决了那颗骷髅头与三头人后。
　　那本书上出现了新的一行文字。
　　【轮回被打破了】
　　捡起地上那颗不再散发黑气的骷髅头，调出光幕进行鉴定。
　　【执念的头（6级）】
　　【经历四十七次轮回后依旧保持恨意的怨念聚合体，内部的怨念已被去除，但仍然保留了部分能力，一定范围内降低所有目标的精神力。】
　　“可算是有点收获了。”
　　叶七言露出笑容，这一站在雪地里摸爬滚打足足用了五个多小时，目前为止的收获，除了那本书外，就只有这颗骷髅头了。
　　“搞定，收工，嗯？”
　　嘎吱嘎吱——
　　正准备打道回府，熟悉的履带声出现在了不远处。
　　朝着那个方向看去。
　　就见到瓦力捧着一节腿骨朝着它飞奔。
　　“好巧啊瓦力，你竟然也在这，不过说起来，这里可是最后的舞台，站台里宝箱的位置在怎么抽象，也应该在这附近才对。”
　　拍了几下瓦力的铁脑壳，接过它高高举起的大腿骨。
　　“这东西...也能是宝箱？”
　　【6级宝箱（可开启）】
　　好吧，真的是宝箱。
　　“做的不错，瓦力，在哪儿找到的？说起来你之前是不是还跑到了山上面？”
　　瓦力挥了挥自己的机械钳，虽然看不懂他到底在说些什么，不过从眼神里不难看出，它这一路，似乎格外的艰辛。
　　“多亏有你，辛苦咯，走，一起回去。”
　　把瓦力放回车上。
　　顺手将依旧站在不远处的渡鸦恶魔和恶魔渡鸦全部召回。
　　“牌序...真是厉害的道具，如果没有它们的话，这一站应该没那么好过。”
　　蛊惑和报丧。
　　这只是恶魔牌序中的两张而已。
　　如果，真的将整个恶魔牌序收集，真不敢想象那个时候的自己能有多强
　　在大胆一点，他还有着亵渎之牌。
　　亵渎之牌说是没办法全部收集，但，万一呢？
　　叶七言的心中一阵火热。
　　“回去了。”
　　路霸的轰鸣响彻云霄。
　　没有了阻碍，区区风雪，无法阻挡陆地机械的冲锋。
　　油门拧死，开始飙车。
　　“冷冷冷冷死我了！”
　　回到列车，叶七言感觉自己快要冻成了一根冰棍。
　　跑进恒温车厢，把自己整个人缩进了被子里。
　　缓了好一会儿的功夫才堪堪恢复。
　　“我真傻，真的...”
　　瓦力担忧的待在他的旁边，看着自己的主人歪了歪脑袋。
　　“瓦力，以后如果再有这种冰雪天气的站台，提醒我，不要再开摩托了。”
　　瓦力点了点头，熟练地将一杯白森果冰沙递了过去。
　　“...算了，当你好心。”
　　接过冰沙放到一旁，叶七言从床上将那根被他一直抱在怀里的大腿骨掏了出来。
　　“这宝箱的样子真是越来越抽象了。”
　　轻声自语，深呼吸，。
　　“升华。”
　　【体力：79→39】【精神：95→45】
　　【7级宝箱（可开启）】
　　疲惫的揉了揉眉心。
　　升华至7级宝箱的体力消耗又增加了20点。
　　而且，他又一次的感受到了最开始的阻力。
　　虽并不算明显，但也的确是出现了。
　　“又要继续升华自我嘛...”
　　摇了摇头，暂且将其他想法甩出脑后，迫不及待的将宝箱打开。
　　腿骨宝箱断成两节。
　　奖励的信息也同时出现在光幕之上。
　　【开启宝箱】
　　【获得列车币：14枚】
　　【获得：蓝图·虚妄的执念】
　　【获得：（可交易）提前离站1小时模组×5】
　　【获得：冰霜附魔·六管式旋转榴弹炮（7级）】
　　奖励是三样，从头看起。
　　【蓝图·虚妄的执念】（7级）
　　【需要：真实与虚妄+执念的头】
　　【由：虚妄的现实升华而来】
　　制造的材料指名道姓就是这座站台里的那两个BOSS的掉落物了，如果没有进行升华，这两个东西制造出来的就该是，虚妄的现实。
　　东西都有，那颗头虽然还不错，但也没舍不得用掉的地步。
　　把加工台召唤到面前，放上蓝图以及需求的材料，二者相互交融，合而为一。
　　【制造成功】
　　【虚妄的执念（7级）】
　　【虚妄：消耗大量精神力，将任意拉入虚假的迷惘雪山，可通过写下文字，扭曲迷惘雪山中的现实，持续时间1分钟】
　　【执念：消耗精神力，降低范围内除持有者外所有目标同等数量的精神】
　　“拉入雪山？难道说，就和山顶上另外一个世界的那个画家做的事情一样？”
　　翻开第一页，思考了片刻，他在上面写下。
　　“列车的前方出现一万枚列车币。”
　　没动静。
　　“一百枚？”
　　“一枚？”
　　“...”
　　尝试了好一会儿，他大概掌控了对这片雪山的扭曲可以达到什么程度。
　　比如，制造雪崩，在雪地里凭空出现一只雪怪之类的不难做到。
　　可只要和这座站台里发生过的那些事情不沾边的话，基本上是很难做到的。
　　但这个能力真正强大的不止于此。
　　真正厉害的，是那个将任意单位拉入这迷惘雪山。
　　某种意义上来讲，这不就是亵渎之牌的放逐究极低配版嘛？
　　“这个，再加上放逐，也算是有两个底牌了吧？”
　　叶七言摩挲着下巴，对这本书相对满意。
　　视线看向宝箱中第二个奖励。
　　【（可交易）提前离站1小时模组×5】
　　【使用后，可使离站时间提前一小时（可交易）×5】
　　这东西不难理解，就是离站VIP权益的分离版本，加在一起就是整整提前五个小时。
　　但真让人在意的地方，是后面括号中可交易这三个字。
　　“这种东西原来是能买到的嘛？”
　　他没有卖掉的想法，毕竟他现在的停靠时间足足需要七个小时才能离站。
　　用了这五个，还要剩下两个小时呢。
　　没有犹豫，全部用掉，他看向了最后的奖励。
　　【冰霜附魔·六管式旋转榴弹炮（7级）】
　　【发射冰霜榴弹炮，被波及的敌人将会被施加速度减缓效果】
　　介绍不多，但这可是七级武器，强度毋庸置第84章进击的李晓生
　　“只配了30发榴弹，倒是不多呢。”
　　武器虽强，但没有弹药也就白搭。
　　他倒是想试试升华，但正如他所料。
　　7级道具的升华，那种抗拒，再次出现了，但叶七言清楚地感知到，自己可以无视这种抗拒强行升华，只不过，需要消耗的体力与精神要达到一种新的极限。
　　除非，再一次进行自我升华？
　　要试试嘛？
　　叶七言的手按在了胸前。
　　思考了片刻，又放了下去。
　　“算了算了，搞那么累做什么。”
　　扑通，把自己丢回到床上，一切乱七八糟的事情全都抛之脑后。
　　顶着风雪在山上待了那么久。
　　他现在只想摆烂。
　　其他的事，就交给之后再说。
　　吃着冰沙，咀嚼白森果肉，顺手打开聊天界面，开始潜水。
　　————
　　3级资源站台
　　李晓生沉默的站在他的列车之外。
　　看着几名壮汉操控着一种机器不断在森林中收集木材，在将其运回到已经有了六节的普通车厢里面。
　　他的记忆回到了几个小时前，刚刚加入千星之城中一个公会后的画面。
　　没有休息，没有信任。
　　那个公会的人在得知了他是资源雷达后便找来了几名资深的列车助手强行上了他的列车，并且让他赶紧离站。
　　李晓生现在都忘记不了，那个人的眼里充满了厌恶。
　　仿佛，他像是浑身散发臭味的臭虫一样让人讨厌。
　　那几个壮汉搬运着木材，也在窃窃私语。
　　“哥几个，这个列车长...怎么感觉，有点，额....”
　　“有点恶心是吧，我也感觉到了，我好想上去给他一拳，看得我就烦。”
　　“嘘，小声点，别被人家听到了，人家好歹是列车长，比我们的身份高贵多了。”
　　“切，什么用啊，等我打个十几年的工，我也一定能攒到一辆车头的钱，成为一名列车长！”
　　“咳，别说了，他看过来了。”
　　三名助手的眼神里没有畏惧和敬意，那十二扫过的目光中，充斥着厌恶。
　　他都听见了。
　　在吃掉血族男爵心脏以后，他早已经不是普通人的身体，所有的感官即便是在白天里也有所增加。
　　“一群土著，竟然也敢瞧不起我！”
　　李晓生的眼里赤红一片。
　　从进入了那座千星之城后，他的主角梦被狠狠击碎了。
　　资源雷达成了天赋里最路边的那个。
　　加入的公会还不是个好东西，刚加入就把它强行丢出来收集基础资源，而这几个助手说是助手，但谁看不出那种打心底里的厌恶呢？】
　　他不服。
　　“你们，还要搬多久。”
　　走到一人身边，李晓生冷漠的问道。
　　那名助手嫌恶的后退了两步。
　　身为人类的本能，在面对背叛了人类身份的李晓生，那种厌恶感，无论如何都不会降下。
　　“快了快了，我们先在这外面待三站的时间，然后就能回城里面休息一段时间，大人你还有事吗？没事我继续忙了。”
　　助手忙不迭的离远了一些。
　　李晓生，站在原地，抬起了手。
　　“这都是你们逼我的。”
　　蝙蝠，凭空出现。
　　“杀了他们！”
　　“哪里来的蝙蝠？”
　　“救，救命！”
　　“跑回车上去！”
　　列车的大门紧紧关闭。
　　李晓生戏谑的看着这几个助手凄惨的模样，心里没来由的畅快。
　　当他们变成了尸体，李晓生走到跟前，俯身，张开满口的獠牙咬在了这些还存有余温的尸体上。
　　他不是在吃人肉，而是在转化眷族。
　　助手们再次站起，他们的眼里已是空洞无神，完全成为了被李晓生掌控的玩具。
　　李晓生得意的笑着，不断操控这几具尸体做出各种动作。
　　“想要控制我？门都没有！我李晓生才是这个世界的主角！”
　　加入公会已是既定的事实，被利用收集基础资源也没办法改变。
　　但那不代表他会选择停滞不前。
　　他还有同盟会。
　　早在抵达千星之城前，他们就已经约定好全部前往一处，并且在第一天相互见了一面，并都加入了和他一样的公会成为了里面的一员。
　　所谓千里之堤毁于蚁穴，作为新一批次的列车长，他们的列车升级道具被那些更早的列车长们堵死了。
　　要么为他们打工，换取升级需要的东西，要么，就不断向上爬，直到将那个公会掌控在他的手里！
　　这是他的野心。
　　至于有没有这个能力在另说。
　　“想要升到更高等级的人，不可能不支持我，对了，还有那个叶七言，哼，那个鼠目寸光的家伙，竟然把这么强大种族转换道具拿出来卖掉，倒是成全了我，也不是不能给他一个机会。”
　　————
　　停靠倒计时【2:11:43】
　　“呼~”
　　“鼠目寸光”的叶七言此刻正悠闲的翻看着交易平台上有没有出现值得购买的道具。
　　“扫地机器人？还不如瓦力干得快呢。”
　　“蓝牙耳机？我连手机都没有，还要蓝牙耳机做什么。”
　　“嗯？蜂巢？这东西也能挂上来卖？”
　　好奇的点开介绍。
　　【蜜蜂蜂巢（2级）】
　　【每日生产蜜蜂幼虫30只，需在花朵附近放置，可生产蜂蜜】
　　“蜂蜜嘛...”
　　想起那种甜蜜的味道，再看看价格。
　　不贵，才3枚列车币而已。
　　“买了。”
　　交易成功，来到种植车厢，看着那颗日益增长的白森果树，选择将投放位置放在了最粗壮的树干上。
　　蜂巢落在上面，很快就有蜜蜂从中飞出在车厢里的花朵上采集花蜜。
　　“还蛮大的。”
　　摩挲着下巴，叶七言凑到了跟前伸手触摸。
　　“好像，可以升华？”
　　心中默念升华二字，无形力量将蜂巢和外面的蜜蜂同时包裹。
　　【精神：118→108】
　　【蜂巢→大型蜂巢（3级）】
　　蜜蜂的样子发生了细微的改变，蜂巢本身的大小倒是直接翻了个倍。
　　“整体一同升华了吗？嗯...潜力，没有耗尽，那就继续。”
　　心中二次默念。
　　【精神：108→94】
　　【大型蜂巢→独头针蜂的巢穴（4级）】
　　潜力仍未耗尽，叶七言习惯性的继续进行升华。
　　可就在这时，一阵莫名的感觉涌上心头，仿佛要有某种好事即将发生。
　　【精神：94→61】
　　【独头针蜂的巢穴→大针蜂的巢穴（6级）】
　　从4级，跳到了6级？
　　那种感觉，是什第85章列车长模组卡·随身武装
　　潜力耗尽。
　　看着眼前占据了种植车厢大半个空间的超大号蜂巢，叶七言陷入了沉思。
　　刚刚那个感觉，没有错的。
　　那种灵光一现的舒适感觉，就像是抽卡游戏里在第一抽就抽到了自己想要的角色，而不是只能一点点获得保底。
　　为什么会出现这种情况？
　　难不成天赋还有自我成长出特别效果的功能？
　　“先不管这些。
　　问题丢到一旁，叶七言要面对另外一个问题。
　　这个蜂巢实在是太大了些，若非不久前提升过一次车厢内部空间的大小，估计都能直接塞满一整个过道。
　　即便是现在，种植车厢也被其占据了不少空间。
　　为此他干脆耗费材料，建造了一个新的车厢专门用来放置蜂巢。
　　车厢建好了，想要搬过去，还要一段时间。
　　蜂巢里的大针蜂比起动画里来说小了一些，在叶七言下达了指令之后，拆卸蜂巢，搬运幼年的独角虫和母蜂，进入第五节车厢在那里安家落户。
　　空间解放出来，但这个车厢比较普通，遇到恶劣天气的话，很容易就让大针蜂们受到伤害。
　　还需要进行一次升华，若是能变成适合它们生存的空间更好，不行的话，大不了之后再买一个专用的空调就是了。
　　“升华。”
　　体力与精神开始流逝。
　　那种灵光一现的感觉，又出现了。
　　【舒适的新车厢→蜂巢车厢（5级）】
　　无形的力量下，第五节车厢的形状开始发生改变。
　　许多个开口出现在车厢上，整个车厢与蜂巢融而一体，下达指令，巢穴里的大针蜂们便会集体出动供他使用。
　　并且蜂巢自带温度自适应和螺旋仪能力，能让大针蜂们拥有最完美的生活环境，以此来进行繁衍。
　　除了每天要消耗掉10公斤的肉类以外，它就是一个完美的战斗车厢了。
　　“赚到了，没想到一个蜂巢能变成这样，不过说起来，我原本不只是想要搞点蜂蜜吗？”
　　叶七言笑了笑，取了一些蜂蜜腌制了肉块。
　　放在烤炉上炙烤，撒盐，翻面，香甜的油脂气息充盈鼻腔。
　　列车停靠倒计时【00:31:28】
　　最后的半小时，他叫回了一直在外面努力收集冰雪的瓦力，按下了离站按钮。
　　【权益触发，开始离站】
　　【完成隐藏任务：四十七次轮回的怨念解放】
　　隐藏任务，和之前在末日小镇时一样。
　　叶七言在解决掉那颗骷髅头的时候就有它会是隐藏任务的感觉了，只不过一直没有蹦出任务完成的提示。
　　【获得任务奖励：列车长模组卡·随身武装】
　　【随身武装：开启该模组后，可将三件武装类道具放入专属武装空间中随身携带】
　　好东西啊，而且还是有实体的卡，可以在进行一次升华。
　　等到列车离开迷惘雪山，他将奖励提取出来，是一张镌刻有代表着三个武器槽的格的卡片。
　　扫了眼自己恢复了一些的精神，不知道是不是错觉，精神的恢复速度在那次灵光一闪后，似乎更快了？
　　他在心中默念。
　　“升华”
　　【精神：95→61】
　　点数消耗，手中的卡片发生了细微的变化，从原本的三个方格增加到了十二个。
　　【高级列车长模组卡·随身武装】
　　【可将至多十二把武装置入专属武装空间中】
　　三格变成了十二格。
　　有了这个，他再也不用担心因为武器太多太沉，只能挑选部分携带。
　　并且，可以将特殊储物的空间解放出来一部分。
　　某种意义上来讲，这就是直接给他增加了12个特殊的储物单元。
　　当然，储物单元可以无限的重叠单个物体，武器槽只能放一个，二者还是差距很大的。
　　测试了一下拿取速度，可以做到瞬间掏出武器，并不会比放置在身上缓慢。
　　这点很好。
　　“让我想想，都放些什么东西进去。”
　　首先，是黑檀木以及天鹰两把枪，其次，亵渎之牌和两张恶魔牌竟然也都能归为武装的类型，这就占据了五个格子。
　　再然后，就是暴走·雷光投矛。
　　虽说这东西一直装配在警戒哨兵身上，但说到底有大慈大悲重机枪在，这把投矛的用处相对较少了些。
　　再然后，就是不久前得到的六管式旋转榴弹炮，这玩意作为一个大规模杀伤性武器，原本他是想着放在炮塔车厢，毕竟也不太可能带出去，现在嘛，有了随身武装这个模组就不用想那么多了。
　　至于哨兵身上的大慈大悲重机枪暂且算了，那玩意很适合哨兵，没必要拿下来。
　　叶七言也很想把纯洁净化石放进去，只可惜，它并不能被算做在武装这个类型。
　　但还有一件物品让他意外的发现，竟然是可以放进去的。
　　CVO路霸。
　　那辆摩托车竟然也能算作武装吗？
　　嗯...仔细想想倒也没什么问题，那玩意，但凡全力加速创在一个人身上，估计能直接把人创成碎肉。
　　十二个武装格放进了八个，还剩下四个，叶七言思考了一会儿，迟疑片刻，将在当初公共交易站台中，引导者送给他的那把诡戏剑从储物单元里拿了出来。
　　这个需要消耗自身精神上限才能进行攻击的武器，也是时候找个好买家了，不过，6级，该怎么在卖出去的同时，不那么吸引别人的注意力呢？
　　尤其是千星之城的人。
　　那些家伙规定不能售卖4级之上的道具，但叶七言觉得，无论是什么样的规则，也总会有能够打破的漏洞。
　　他不相信只是被规定了，就真的没人会对4级之上的道具进行售卖。
　　只不过，他还不知道该怎么做而已。
　　要不要问一问沙娅？
　　“也不知道她现在怎么样了。”
　　迟疑了片刻，叶七言向着对方发送了一条消息。
　　【“在吗沙娅姐？”】
　　片刻之后，对方发来了一条回应。
　　【“在玩塔防游戏，怎么了，没见到姐姐我想我了？”】
　　【“想，想问你个问题。”】
　　千星之城，被隐藏的下城区。
　　沙娅的列车停靠于此。
　　在她的列车之外，九位形态各异的天使正在与千星之城的检察官们进行着战斗。
　　教堂里，看着光幕上的内容，沙娅的嘴角微微上扬。
　　【“问吧，不过时间不多，就回答你一个，想好了再问。第86章黑市交易
　　叶七言早就想好了该怎么去问。
　　【“千星之城和其他的城市规定了不能售卖4级之上的道具，但我想，一定也有能够交易的地方才对吧？可以告诉我吗？”】
　　【“当然有这种地方，不过那些城市联合的规则，说到底也只是限制你们这些新人而已，真要是高等级的列车长，可没人敢限制这些。”】
　　沙娅不屑的轻哼一声，戴上美甲的手指继续敲击着光幕。
　　【“秘密黑市，我刚才问了诸星途那个女人，她没被封印，比我知道的多，现在低级列车长想要交易到4级之上的道具只能去这里，等下，我去给你弄一张邀请卡。”】
　　她朝着身旁正摆弄着几张塔罗牌的诸星途伸出了手。
　　“拿来。”
　　“什么？”
　　“黑市邀请卡啊，你不是说那地方只有用邀请卡才能去，快点拿来，我知道你有。”
　　诸星途张了张嘴，看着沙娅，伸手摸了摸她的额头。
　　“不热啊。”
　　“去去去，我才没病。”
　　“你没病和我要这个做什...噢~又是那个小哥啊，嘻嘻~给你就是了。”
　　看着诸星途那怪异的笑容，沙娅只觉地莫名其妙。
　　抢过对方递来的邀请卡，直接通过邮件发送过去。
　　“笑什么笑，我这是合理投资，他可是亵渎之牌....碎片的拥有者，很大概率能够得到一张亵渎之牌，你明白那代表着什么。”
　　诸星途没有说话，只是她的双眼变成了那副无限星辰的模样，说话的语调也变得神棍起来。
　　“命运告诉我...嗯...命运什么也没说~”
　　“不过，满有趣的。”
　　————
　　打开邮箱，提取里面的邮件，看着这张纯黑的卡片，叶七言的嘴角抽动了几下。
　　“就算是叫黑市，也没必要整张卡都是黑的吧，这玩意该怎么用？”
　　【黑市邀请卡】：使用后可进入黑市交易平台
　　【注：您好，亲爱的朋友，因为一些白痴的原因，我建立了这个服务于列车长们的特殊平台，这里，不限制任何的交易，只要，你有列车币
　　——by克里斯汀】
　　对着系统光幕划动了一下，眼前光幕上被卡面逸散出去的黑色覆盖，紧接着，黑市的两个字浮现在上面。
　　【欢迎进入黑市，当前会员等级：1，可查看4级及4级之下的道具，请努力放入交易物品提升自身会员等级，当然，也可以花费列车币直接进行充值~我比较推荐后者。】
　　“还有会员？嘶，怎么有种想把这个人挂路灯上面的感觉。”
　　无语的吐槽了两句，叶七言也没有在意，他是来卖东西的，又不是来买的。
　　毕竟，他现在手里也没多少列车币。
　　“怎么交易，嗯...这里？人工交易物鉴定估价？还挺人性化的。”
　　按下这个选项，很快，光幕上传来了信息。
　　“你好，鉴定客服9527为您服务，请将想要交易的物品放置在列车系统的操控光幕前方。”
　　举起诡戏剑对准光幕。
　　“这样？”
　　不多时，新的信息出现。
　　“估价完成，物品名，诡戏剑，等级，6，建议价格：30枚列车币”
　　“是否放置黑市交易平台。”
　　“放置。”
　　“放置成功..交易成功，鉴于会员为第一次进行交易，故此次交易不扣除百分之五的手续费。”
　　“这么快？”
　　看着交易到的三十枚列车币，叶七言的心情相当不错，他也没想到那把负面效果拉满的剑竟然能卖掉的这么快，原本他都做好要长期挂在上面的准备了。
　　“手续费，百分之五，还行，而且这次还免除了，嘿，创造黑市的这个人还蛮不错的嘛。”
　　叶七言笑呵呵的数着钱，算上之前剩下的，他现在又拥有了四十六枚列车币，看来，是时候进行下一次的列车升华了。
　　结束了交易，他的会员等级提升到了2级，可以查看5级之上的道具。
　　不过这些道具的价格各个贵的要死，有这个钱，还不如他买些低级道具自己来进行升华。
　　而且，就算是黑市，也没有火炎石和测算单元这种东西吗？
　　【“客服，黑市里面没有火炎石或者测算单元这类升级道具吗？”】
　　【“有的会员，有的，您需要达到3级才可以开启列车升级道具购买权限。”】
　　好吧，是他的会员等级不够。
　　叶七言忽然又想到了什么。
　　继续问道。
　　【“那，我要到多少等级才能查看到心智魔方？”】
　　【“5级”】
　　这么高？
　　按照当下的规律，升一级会员可以多查看4级之上一级物品，那么心智魔方....和8级的道具差不多了？
　　得知了这一点，叶七言对那个巡猎机龙的蓝图，更加好奇如果能够做出来的话到底会是个什么样子。
　　他有点期待了。
　　结束了黑市的交易，那张邀请卡重新回到他的手中，并在上面多了一个烫金的罗马数字“Ⅱ”。
　　【注：下次可进入黑市的时间为一日以后】
　　将邀请卡收起，叶七言打了个哈欠。
　　掏出怀表，上面的准确时间已经晚上的10点多。
　　在雪山里跑了一下午，直到现在，那阵疲惫感终是找上了门。
　　“好困...”
　　在无尽荒野那巨大的明月注视之下，叶七言回到床上，眼皮逐渐沉重。
　　今夜，无事发生。
　　但很多人，就没他这么轻松的能够睡着了。
　　上官映雪看着自己勉强换到的二十枚列车币抿了抿嘴唇。
　　她的上一站，没能找到宝箱，即便是拿出了能够卖掉的所有东西，距离30枚列车币，还差了很多。
　　“就差了十枚，该怎么办...”
　　她是真的拿不出可以卖的东西了，现在剩余的，都是她能必要留下的道具，这些不能卖。
　　除非...
　　看着好友之中的一个名字，上官映雪犹豫了一下，打开了私聊界面。
　　上官映雪：【“在吗？”】
　　不多时，对方传来了回应。
　　赵琳：【“请问有什么事吗？我这里暂时没有更多的零食和洗浴用品可以售卖，如果是要买这个的话不用说了。第87章无眠的上官映雪
　　【“和这些没关系，我，想向你借10枚列车币。”】
　　【“？”】
　　赵琳揉了揉眼睛，还以为自己是不是看错了，十枚列车币？虽然她和上官映雪作为同一个区块里相对熟悉，偶尔还会在晚上聊自己在车站里的一些经历，但也没熟到可以借钱的地步吧？
　　赵琳犹豫了一下，还是没有立刻拒绝。
　　她觉得上官映雪应该不是一个会轻易张口的人，会和她说起，一定是遇到了什么麻烦。
　　【“10枚，可是很多的，你遇到什么事了？”】
　　上官映雪松了口气，没被直接拒绝，说明有成功的可能。
　　思索片刻，将叶七言的名字掩盖掉后，将自己的目的原原本本的告诉赵琳。
　　【“我碰到了一个奸商，他用30枚列车币的价格向我售卖火炎石，时间就截止到下次进入站台，可我上一站没有发现宝箱，只能将能卖掉的资源全都卖光，到头来，也只凑到了20枚，还差最后10枚...我想不到该怎么去凑了，只能拜托你。”】
　　火炎石啊。
　　赵琳有些羡慕。
　　她在千星之城虽然是一直跟在叶七言的身后，却也是知道一枚火炎石的价值。
　　换走是她不能凑够列车币的话，也一定会想办法和别人去借。
　　嗯...如果是她，要和谁借呢？
　　赵琳的脑海中浮现出了叶七言的模样，旋即摇了摇头，轻声嘟囔了两句。
　　“他肯定不借我，那个小气的家伙...”
　　收回心思，敲击光幕。
　　【“借你倒是可以，不过，你要找个东西抵押，而且，要收利息，10枚列车币，最后还给我13枚，怎么样？如果你同意的话，那就找个可以抵押的道具吧。”】
　　“....”
　　这是合理的要求。
　　上官映雪环顾自己的列车，最终将目光落在了自己手中的日式翻盖手机上。
　　“只能是它了...”
　　不降低自己的生存能力和战斗能力，并且足够充当抵押物。
　　她咬咬牙，将一张截图发送过去。
　　【系统操纵翻盖手机】
　　【可在列车之外使用，系统中的，交易平台/聊天室】
　　【“这个，是我一次升级的升级奖励，用这个作为抵押物，下一站结束以后我如果没有还钱，这个手机就是你的了，至于利息...可以。”】
　　“竟然可以把系统的功能在列车外面用唉，真是好东西”
　　赵琳看到截图里的手机介绍眼前一亮。
　　她早在千星之城的时候就发现叶七言似乎就能够在外面操控列车的系统，那时她就羡慕的要死，只是没说出来而已。
　　【“好，现在就可以交易，下一站结束，不赎回去的话，我就只收3枚列车币的利息，对了，可以把卖给你火炎石的那个奸商引荐一下呗，我也想要购买火炎石，。】
　　【“算了吧...他应该，蛮忙的。”】
　　赵琳得到了手机，上官映雪得到了他想要的列车币。
　　只是，她竟莫名的有些肉疼。
　　那个手机可是她最喜欢的一件道具，拿出去抵押，真是没办法的办法。
　　“没关系，只要下一站能够凑齐列车币...”
　　话虽如此说。
　　可若是下一站中未能找到宝箱，真的还能凑到13枚列车币吗？
　　况且，升到4级还有升级选项。
　　是呢高级选项里的东西都是物超所值的。
　　就像是那个手机，她当初也只花了6枚列车币而已。
　　上官映雪叹了口气，打开好友列表，看着最上面的第一个名字，抿了抿唇，按了下去。
　　【“火炎石，交易吧。”】
　　【“喂？”】
　　【“？？？”】
　　没有得到回应，这是必然的结果。
　　因为此刻的叶七言，正在睡觉，并且关闭了所有聊天的提示，除非像沙娅的能力，否则，谁也别想在聊天室里把他叫醒。
　　————
　　翌日清晨。
　　睡饱了的叶七言伸了个懒腰，顺手接过瓦力递来的温水下肚，洗漱过后。
　　熟练地掏出白森果切片，搭配上面包以及一些蔬菜，在打上两枚鸡蛋，悠闲的吃起了早餐。
　　“嗯？谁这么晚还和我发消息？”
　　调出系统光幕，看着私聊的后台有不断闪烁，疑惑的点进去，就看到了那些好友对话。
　　他直接翻到最后一条。
　　上官映雪：【“东西我都卖了，钱已经凑够了，等你有时间可以进行交易了。”】
　　时间是凌晨的03:06。
　　“好家伙，这么晚还没睡，为了火炎石还真是着急。”
　　叶七言挠了挠头，轻笑一声。
　　“不过这个时间，应该在补觉吧？嗯...算了，就发一条。”
　　【“在？”】
　　原本想着对方应该在休息，正准备继续吃饭，怎料，上官映雪立马的消息立马传了回来。
　　【“在的，现在就可以交易了吗？”】
　　上官映雪一夜未眠。
　　她睡不着，完全睡不着！
　　耗费了那么大的精力，甚至把自己最喜欢的道具都抵押出去了，谁能想到叶七言会睡得那么早？
　　不甘心啊，不把火炎石拿到手，她是真的不甘心啊。
　　【“当然可以，你凑够钱了？”】
　　【“当然。”】
　　交易请求发送过来，叶七言就把那一枚火炎石拿到手中。
　　按下交易选项，30枚列车币代替了火炎石出现在他的怀里。
　　数了数，咬了咬，完全没问题。
　　“算上这三十，就是七十六枚列车币，嗯，可以升华列车了。”
　　七十六枚列车币应对接下来的升级选项，怎么想，都会是那句话。
　　“优势在我。”
　　心情愉悦的吃着早饭，叶七言顺便打开了自己的个人界面，忽然之间，他的动作一停，看着其中一行属性微微愣住。
　　【精神：130】
　　“？？？”
　　精神的上限，为什么又一次的提升了？
　　他做了什么吗？
　　回忆这几天发生的事情，好像也没发生什么能够让精神增长的事情吧？
　　除了，昨天那个“灵机一动”的升华？
　　是因为这个？还是说，他吃了太多的白森果实？
　　叶七言更倾向于后者。
　　毕竟前者没什么理第88章6级列车长！制造巡猎机龙！
　　他没有继续胡乱猜测，反正精神莫名其妙的提升又不是第一次，总归是件好事。
　　咚咚——咚咚——
　　伴随列车于孤寂的无尽荒野中不断前进。
　　吃过早餐，叶七言走进了车头。
　　看着那曾经挂在列车系统的装置，伸手触摸。
　　“呼...”
　　又一次，进行升华，他的列车，将提升到6级。
　　深呼吸，头顶上的高悬的太阳光芒恰好照耀在他的手上，于心中默念他不知道已经说过了多少次的词语。
　　“升华。”
　　精神，体力，同步消耗。
　　湛蓝的光流将整条列车进行笼罩。
　　咚咚——！咚咚！
　　行进的车轮发出轰鸣。
　　汽笛的叫嚷让附近的怪物们都为之恐惧。
　　当一切归于平和，蓝色光流消失不见。
　　也就代表着这一次的升华取得成功。
　　【体力：120→60】【精神：130→50】
　　【列车升级完成！】
　　【当前等级：6】
　　【列车下一次升级所需材料为：木材1000公斤，机械零件600个，金属1050公斤，玻璃40公斤，电子元件500个，黄金15公斤，秘银20公斤，存储阵列×1】
　　六级升到七级级需要的特殊道具名叫储存阵列。
　　叶七言记下了这个名字。
　　说起来，五级升到六级需要的特殊材料较叫什么来着？他当初光顾着去看升级选项，完全没注意去看。
　　“算了，以后等到别人升5级的时候就知道了。”
　　视线下移，升级之后，老三样也同样达到了六级，车速提高到了每小时120公里。
　　而升级的重中之重，就是升级选项里的内容。
　　搓搓手，洗把脸，这种犹如抽奖一样的感觉，他很喜欢。
　　【开启升级选项】
　　【升级选项如下】
　　【1：列车停靠时间增加5小时（10枚列车币）】
　　【2：列车武装：财富防护罩（20枚列车币）】
　　【3：心智魔方×1（40枚列车币）】
　　【4：滚筒洗衣机（5枚列车币）】
　　“O_o？？？”
　　多少？
　　这次的升级选项，要花费多少列车币？
　　75？？？
　　他真的不是在做梦吗？
　　说好的优势在我呢？
　　他可是好不容易凑到的76枚列车币啊，万万没想到，这次升级如果想要全都买下，那么他就又会成为一个只有1枚列车币的穷光蛋了？
　　叶七言无奈扶额，笑了下，点开升级选项中的奖励信息。
　　列车停靠时间不用多说。
　　主要是后面的。
　　【列车武装：财富防护罩】
　　【装配该武装后后，消耗一枚列车币，将会为列车提供阻挡外部任意种类攻击的防护罩，防护罩拥有独特耐久，消耗殆尽后，需继续花费列车币进行补充。】
　　“列车武装...这玩意怎么都是要钱的？上次的那个钻头也是，而且这个，好贵。”
　　暂且跳过，他的目光放在了第三个升级选项上。
　　心智魔方，那张巡猎机龙蓝图里需要的物品之一。
　　叶七言原本还想着以后有机会再黑市里看看能不能买到，没想到它会直接出现在升级选项里面。
　　【心智魔方：神秘的魔方，可以作为某些机械构造体的材料使用。】
　　纯材料，没有别的特殊能力。
　　介绍里只有这些。
　　这倒是让人有点意外。
　　不过，这一次的升级选项里，心智魔方是必然要买下的。
　　除此之外，最后的滚筒洗衣机不用看介绍叶七言也知道是什么。
　　这玩意也的确有用，毕竟让瓦力洗衣服，它总会把衣服弄坏。
　　“东西有点少，嗯...先把心智魔方买了在说。”
　　40枚列车币化作点点暗金光辉消散不见
　　一颗散发着湛蓝色美丽光芒的半透明方形构造体出现在它的面前。
　　“蛮漂亮的，当夜灯好像也不错。”
　　调笑了一句，叶七言拿出那张巡猎机龙的蓝图。
　　其他的材料他早就准备好了。
　　只差这颗心智魔方。
　　魔方放上蓝图。
　　湛蓝色的光辉填满了车头每一个角落。
　　叶七言下意识的闭上了双眼。
　　却是感觉到列车发生了一阵震动，以及，玻璃破碎的声音。
　　当光芒散去，睁开眼眸，顿时瞳孔一缩。
　　一只通体红白，镌有无色云纹的机械龙此刻正在抓着列车悬浮在外面。
　　“机械龙？”
　　帅，这是叶七言对巡猎机龙的第一印象。
　　他伸出手，一种无形的联系在他与巡猎机龙之间出现。
　　【巡猎机龙（10级）】
　　【拥有一种普通模式，以及三种特殊模式的机龙，每种模式需消耗列车币才进行切换，每种特殊模式持续一个小时。】
　　【正常模式（1枚列车币）：跟随在主人身侧进行最基础的近战攻击】
　　【护卫模式（3枚列车币）：防御任何外来的非精神攻击】
　　【巡猎模式（5枚列车币）：使用远程武器，在空中进行侦查，对任意目标进行巡猎导弹进行轰炸】
　　【超越模式（80枚列车币）：品级提升3级，开启后？？，可使用一发巡猎终极弹头进行广域轰炸】
　　【每次战斗结束后，需进行充电，无自我意识，需主人进行指令操控】
　　“嘶！”
　　先不说强不强，但这玩意完全就是个销金兽啊！
　　不提最后那个神秘的超越模式，就单单另外的两个特殊模式每次切换都需要很多的列车币，而且只持续一个小时。
　　但...一切的缺点，在它那为10的等级面前，全都荡然无存了。
　　“10级？这要是说出去肯定都以为我在p图吧。”
　　叶七言不禁为之咋舌。
　　“好强，除了要钱没缺点，不，没钱是我的缺点才对。”
　　叶七言伸手摸了摸窗户外的机械龙头。
　　冰凉坚硬的触感，着实让人喜欢。
　　“就是个头太大了。”
　　巡猎机龙大致有三米多长，放进车厢里，实在是太过占地了。
　　要不，在给它建个专属车厢？
　　“对了？”
　　叶七言忽然想到了什么，再次触碰巡猎机龙。
　　它的身影竟忽然在列车外消失不见。
　　“竟然还真行。”
　　巡猎机龙被算作为了武装，也就是说，它可以被收入随身武装模组的武装空第89章特殊的？
　　没有自我意识的武器嘛。
　　巡猎机龙的存在，也算是为他在这个世界上生存平添了几分勇气。
　　起码，若是在某时某刻碰到了更早来到这个世界的列车长前辈们，他不至于没有办法进行反抗。
　　巡猎机龙，将会成为他除亵渎之牌外，最大的底牌。
　　其余的升级奖励，他暂时只购买了增加停靠5个小时的停靠时间。
　　滚筒洗衣机以及新的列车武装暂且搁置。
　　等到有更多的列车币之后再买也不迟。
　　列车币还剩下26枚。
　　“完全不够用呀..”
　　仔细想想，现在他需要消耗列车币的地方实在是太多。
　　再这样下去，迟早会破产的。
　　“穷鬼的命，唉，怎么升级选项一个个都这么贵的。”
　　话虽如此，可真要是给他弄点便宜的烂货，他肯定也不乐意就是了。
　　心情愉悦的回到恒温车厢。
　　今天是第三天，也是绝大部分同一区块列车长们离站的时间。
　　趁着还没有抵达下一站，叶七言调出了公共聊天室，准备继续潜水。
　　没想到却看见了一条有些意外的消息。
　　【“兄弟们兄弟们，你们知道吗？”】
　　【“我们不知道。”】
　　【“去去去，楼上的别捣乱，我在千星之城，昨天夜里，有一群恐怖组织袭击了城市上层的宝库，从里面抢走了一些东西，我听说，好像是为了抢什么东西。”】
　　【“我不仅听说了，我还看见了，妈的，昨天晚上真是吓死我了，你们知道吗？老子看到那几个天使的时候，真以为自己上天堂了！”】
　　【“天使？是神话里的那种？”】
　　【“反正挺好看的，那些天使围绕在一辆列车附近，和检察官的大人物打了一架，啧啧啧，据说啊，老惨烈了，死了不少人呢。”】
　　【“真搞不懂这些恐怖组织的人都图啥，明明可都是上面的那些大人物给咱们这些人提供了安全的居所啊，真是一群恶人。”】
　　【“提供安全的居所？呵呵~知道不，昨天那场战斗，直接打破了一块空间，那是千星之城的下城区，里面全部都是失败的列车长。”】
　　【“嘘，楼上的疯了？你没加入公会吗？公会里的大人们都说了不准提下城区的事，你找死别带上区块里的大家！”】
　　天使？恐怖组织？抢夺？
　　叶七言瞬间想到了一个人。
　　“是沙娅？所以她没能进城见面，就是在和千星之城的检察官打了一场？天使...是牌序吗？”
　　想到自己的恶魔牌真的能召唤出恶魔。
　　那么如果有天使牌的话，能召唤出天使也不为过。
　　作为帝序组织的一员，沙娅的排牌序他记得从诸星途那里听到过，就是天使牌来着。
　　叶七言的好奇心被调了起来，他有些好奇后面发生了什么，掏出了一袋从赵琳那里得来的薯片，津津有味的继续在聊天室里潜水。
　　不过在刚才那个人提醒过后，也没谁再说出什么有用的消息，这让他有些失望。
　　正准备关掉聊天室，好友列表那里却是有人向他发来对话。
　　赵琳：【“七言哥，今天有人和我借了10枚列车币，用了这个进行抵押，我应该没亏吧？”】
　　看了一眼她发送的截图，叶七言的表情瞬间古怪了起来。
　　这手机，怎么有点眼熟啊？
　　叶七言：【“没亏，能在列车外面使用系统，即便只有聊天和交易平台也是相当有用了，不过，谁和你借的？”】
　　【“和你我同一个区块的一个女生，姓上官，叫上官映雪，名字比我好听多了，她说有个奸商要卖给他火炎石，唉，好羡慕啊，要是也有奸商卖给我火炎石就好了。”】
　　破案了，原来上官映雪买石头的钱是和赵琳借的。
　　这世界怎么感觉这么小。
　　不过，好像也正常。
　　当初的E-3区块，最后活到第十站以后的人，也就剩下了一千出头，这些人里，谁有能力，谁是废柴，大家都清楚得很。
　　上官映雪和赵琳有联系，也是正常的。
　　不过嘛，赵琳不会知道，如果她不借给上官映雪那十枚列车币的话，会得到火炎石购买权的，应该是她才对。
　　而且，奸商是什么鬼？
　　他可是良心卖家好不好？
　　“要不要告诉她呢？”
　　叶七言有些恶趣味的想着。
　　“算了。”
　　轻笑一声，继续敲击光幕。
　　【“上一站的收获怎么样？是好运站台吧？”】
　　千星之城差点被砸死，那么下一站的运气应该会比之前更好。
　　这个介于倒霉和幸运之间的女人，上一站的收获，应该不少。
　　【“还好啦，也就是六个3级道具和一些列车币外加一些些的资源而已啦，算不上什么的~”】
　　说是这么说，但字里行间，那种高兴和炫耀是怎么也掩盖不住的。
　　【“有没有想卖的？”】
　　【“有。”】
　　一张截图发了过来。
　　【高级咖啡豆（3级）】
　　【冲泡后，可加快恢复精神的速度，并减少疲惫感】
　　【“这个不错吧？精神恢复的速度那么慢，我之前的一次霉运站台里，被一只女鬼吓得精神掉了好多，用了两三天才恢复过来，有了这个咖啡豆应该只要两天就能恢复了。”】
　　嗯？
　　精神，恢复的很慢？
　　他看了一眼自己的精神属性。
　　从升华列车后的50点，到现在为止过了差不多一个小时，已经恢复到了70点。
　　虽然这其中也有吃掉白森果的功劳，但就算不吃，他最初也不需要用上两三天的时间来恢复精神吧？
　　【“你的精神恢复的速度是多少？”】
　　【“大家都是一样的吧？每天最多只能恢复30点，而且还要是心情比较好的时候，心情不好，也会影响到精神恢复的，七言哥你呢？难道有什么不一样吗?”】
　　30点？这么少？
　　【“没什么不一样，我只是好奇有天赋的你会不会和我们不一样而已，这个咖啡豆，你不自己留着？”】
　　【“我还有一袋。”】
　　【“那就6枚列车币？”】
　　【“成交~！”】
　　得到了咖啡豆，叶七言的心思却完全不在这上面，摩挲着下巴，并搞不懂自己的精神恢复那么快的原因。
　　要说是天赋的关系。
　　赵琳不也有天赋吗？
　　除非，升华是特殊的？还是说，特殊的是他本第90章第十二站·巨龙的财宝山洞
　　烧开水，冲咖啡。
　　瓦力学会了冲泡咖啡，端到叶七言面前。
　　“谢了瓦力，好苦，我还是喜欢喝甜的...”
　　人总是会没苦硬找。
　　不过叶七言并不是这一类人。
　　放入白砂糖搅晃融化，原本的苦味被香甜完全代替。
　　“还是这样好喝。”
　　时间：12:30:00
　　今日天气：晴朗。
　　命运的岔路口在这一刻触发。
　　站台选项，浮现在叶七言的面前。
　　【请在以下两个站台中做出停靠选择】
　　【站台一：哥布林王的入侵之城（6级杀戮站台）】
　　【站台二：巨龙的财宝山洞（6级任务站台）】
　　“怎么又有哥布林？”
　　叶七言无语扶额，看着两个站台的名称做出选择。
　　“我选择站台二，巨龙的财宝山洞。”
　　财宝山洞，这名字怎么听都不像是会让他没有收获的站台，比起什么哥布林看起来可好上太多了。
　　至于巨龙。
　　如果真有巨龙的话，那叶七言也想知道，那种神话里的怪物，和他的巡猎机龙之间，究竟谁会更强。
　　胜者是谁，毋庸置疑。
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第十二站是......】
　　【巨龙的财宝山洞】
　　伴随着最后的30分钟逐渐流逝。
　　前方，扭曲再现。
　　穿过未知空间，窗外景色发生改变。
　　昏暗的环境下，依稀可以分辨出这里是某个地下溶洞。
　　一滴滴的液体从上方落下，砸在列车的顶端滴答作响。
　　【当前站台：巨龙的财宝山洞】
　　【可停靠倒计时：14:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：危】
　　走到车窗前向外望去，不远处存在着一条散发微弱莹光的河流。
　　河道两旁，人类的骸骨夹杂着一些分辨不出的骨头像是积木一样被堆积在那里。
　　财宝？巨龙？
　　一个都没有看见。
　　“任务目标在...”
　　自言自语着，那条河流上，一叶小船从上流飘了过来。
　　在那船上站着几个穿着中世纪覆面盔甲的骑士。
　　这些骑士们将一个女人保护在中央。
　　他们看见列车相互对视，其中一人摘下头盔，对着中间的那个女人低声说了什么。
　　小船停靠在了岸边。
　　摘下头盔的骑士便朝着列车的方向跑了过来。
　　咚咚咚——
　　敲响车门。
　　“请问，是神殿派来的神使吗？”
　　神使？
　　这一站台里的身份，就是这个吗？
　　拉开车窗，叶七言朝那门口方向的骑士招了招手。
　　“这里发生了什么事？”
　　骑士愣了一下，来到叶七言面前上下打量了一番。
　　“你，就是神使？”
　　“你觉得呢？”
　　叶七言反问道。
　　“使用神明的硬币，召唤乘坐名为列车的巨大载具，没错，这就是传说中的列车，您应该就是神的使者。”
　　神明的硬币？
　　叶七言微微眯眼。
　　“硬币在哪儿？”
　　“在这里。”
　　没有错。
　　骑士掏出了一个口袋，里面装有足足十五枚列车币，也就是他们口中神明的硬币。
　　似乎，很多个站台世界，列车与列车币，对于这些土著来说，并不是未曾见过的存在。
　　甚至，可以通过列车币，来让他们这种列车长来到这些世界。
　　“您看，没问题吧？”
　　骑士将那口袋奉上，叶七言心中略有些惊讶，接过口袋，用系统进行检测。
　　没问题，这十五枚都是货真价实的列车币。
　　这可真是稀奇了。
　　来到一座站台还什么都没做呢，就有了这么多的收获。
　　“没有问题，所以，你们想要让我做些什么？”
　　报酬收了，不能不去做事。
　　叶七言的视线落在那群骑士之间的女人身上。
　　“是因为她？”
　　骑士点了点头，朝那边挥了挥手，旋即才开口解释道：
　　“邪恶的巨龙抓走了我们的公主，我们是兰德尔公国派遣而来救援公主的队伍，趁着巨龙突然消失，成功将公主带出了它的洞穴，接下来就是要想办法离开这个地方。”
　　“不过，这路上的危险实在是太多，就算没有巨龙，也有很多怪物存在，派遣队来时有着三百人，如今只剩下了我们几个，所以公主才将随身携带的神明硬币拿出来呼唤了您前来帮助，还望神使大人带我们离开这座巨龙的巢穴。”
　　巨龙和公主？
　　好经典的设定。
　　任务，就是这个吗？
　　不，根据以往的经验，所有第一时间出现的任务都是明面上的，想要找到真正的隐藏任务，还需要他自己来寻找。
　　那个公主被其他人护送了过来。
　　不算好看，也不算丑，中规中矩。
　　只是，不知道是不是错觉，那个公主在看向他时，眼睛变成了一瞬间的竖瞳。
　　竖瞳？
　　人的眼睛会是竖瞳吗？
　　叶七言相信自己的注意力，这个公主，看来有问题啊。
　　“神使大人，您好，我是兰德尔公国的三公主法兰妮儿，感谢您的到来，没想到传说竟然是真的，这就是神使的列车吗？果真特别。”
　　叶七言淡淡的笑了笑。
　　“这不算什么，我会送你离开这里，稍等。”
　　关上车窗。
　　叶七言俯身拍了拍瓦力的脑壳。
　　掏出一枚列车币放在它的头顶。
　　寻宝模式开启，瓦力挥了挥自己的机械臂，表示它一定会找到宝物。
　　“注意安全，这里面可是有条巨龙。”
　　钻出列车，那些个骑士和法兰妮儿听到声音看了过去。
　　还没等作何反应，就见到背着包裹的叶七言从列车中走了出来。
　　回头关闭车门，哨兵与监视者通通开启。
　　“嗯？”
　　他阻止了哨兵想要攻击的欲望。
　　略有些玩味的望向那骑士之中的公主。
　　“敌人嘛~有点意思。”
　　公主，带有敌意。
　　叶七言没有说出来，他觉得，这一站真正的隐藏任务，应该就是要从这个法兰妮儿公主身上找到了。
　　“神使，您这是？”
　　那个摘掉头盔的骑士疑惑的看了过来。
　　“您难道不应该让我们和您一同登上列车，然后离开这里吗？为何...”
　　叶七言打断了他的话。
　　“列车会留在这里，接下来的路，我和你们一起走第91章巨龙？公主？
　　骑士们面面相觑，最终将目光落在了法兰妮儿身上。
　　为首那人皱着眉头，声音略有些不满。
　　“神使大人，只凭您一个人，恐怕并不能带我们离开这里吧，如果没有这辆列车神物的话...”
　　“好了，阿图什，相信神使大人吧，想来列车并不是我们这样的凡人能够登上的，对吗，神使大人？”
　　法兰妮儿拍了拍那名叫做阿图什的骑士肩膀，微笑着看着叶七言。
　　“带路吧。”
　　叶七言微笑回应，没有多说什么。
　　他倒是很想知道，这个法兰妮儿公主，究竟要做什么了。
　　乘上那艘小船，原本就相对拥挤的船如今变得更加紧凑了。
　　叶七言独自待在船尾闭目养神，仿佛一切都与他毫无干系。
　　可事实上，他正在公共聊天室里摸鱼潜水。
　　一个小时后，小船停下。
　　前方忽然出现了阵阵热浪。
　　叶七言睁开双眼，就见到了一只足有三米多长的巨大蠕虫正盘踞于此。
　　蠕虫发出了一声诡异的叫声，向众人所在的小船张开满是锯齿的大口咬了过来。
　　“糟了！为什么地狱蠕虫会醒过来？！快保护公主！”
　　阿图什大声吼了一句，但还没等几个骑士有所动作，就听到身后响起了犹如雷鸣一般的响声。
　　砰——砰——砰——！
　　枪声大作。
　　黑檀木与天鹰同时开火。
　　黑檀木的子弹轻而易举的穿透蠕虫的身体并在其中爆裂开来。
　　噗呲噗呲，墨绿色的虫血泼洒的到处都是，就连那些个骑士和公主也没能幸免于难。
　　其中一人被命中的头部，更是发出凄厉的哀嚎。
　　“保护公主！”
　　阿图什咬着牙，带着剩余之人将所有的余波拦了下来吗。
　　这样的信念感，让叶七言都不由得在心中为他们鼓掌。
　　“找到了。”
　　蠕虫的外壳被子弹掀翻，露出了其中一颗类似于心脏般的肉球。
　　子弹穿过，肉球炸裂。
　　伴随着蠕虫发出哀嚎，便彻底的倒了下去。
　　“继续走吧，有危险告诉我就好。”
　　骑士目瞪口呆的看着叶七言，其中一人更是直接跪了下来双手合十。
　　“神明保佑，神明保佑！竟然来了一位如此强大的神使，看来我们继续走了”
　　骑士们兴奋不已，对于叶七言的攻击感到震撼。
　　尤其是法兰妮儿，她的目光扫过叶七言，似乎，是在思考什么特别之事。
　　莹光河流很长，却也终是有着尽头，续留在这小船上前面的道路被完全堵死。
　　大量碎掉的石块堵住了前方。
　　“神使大人，前面的路被堵死了，想要离开这个洞穴，只能从这里打开道路。”
　　“好，交给我就是。”
　　叶七言点了点头，上前两步，手掌不经意间的触碰到了法兰妮儿的肩膀，举枪，射击。
　　砰！
　　子弹炸裂，前方被堵塞的口子出现了一个缺口。
　　“道路被打开了！”
　　阿图什和别的骑士们纷纷欢呼起来。
　　在他们的心里，只要离开了这个地方，就能恢复安全。
　　只是，这族战台历的任务，怎么可能让叶七言这么简单的的就搞定呢？
　　就在法兰妮儿在骑士们的簇拥下离开小船，穿过那个缺口向走去之时。
　　留在原地的叶七言却忽然开口，用莫名的语气说道：
　　“等一等，法兰妮儿公主。”
　　“法兰妮儿停下脚步，微微提起裙摆，以温柔的声音微笑回应着：
　　“什么事，神使大人？”
　　然而，当黑洞洞的枪管对准了她的头顶。
　　阿图什瞬间大惊失色。
　　“神使！你这是要做什么？！保护公主！”
　　“太慢了。”
　　一发子弹精准的命中了“公主”的头颅。
　　只不过，预想中血肉横飞的景色并未出现，公主依旧完好的站在那里。
　　那颗子弹的弹头则是在眉心处旋转，仿佛一颗陀螺。
　　“你是，怎么发现我的？”
　　公主的声音变得厚重了不少。
　　双眼逐渐变成了那最开始看到的竖瞳形态。
　　一对墨绿色的翅膀在其身后张开。
　　属于巨龙的威势瞬间将包括阿图什在内的所有骑士掀翻在地。
　　“我自认为隐藏的很好，就算是这个人类的父母，也不可能注意到才对。”
　　龙人化的法兰妮儿傲慢的飞到半空，在一众骑士们绝望与恐惧的目光中，冷冷的看着叶七言。
　　“从最开始就知道了，只不过想看看你到底要做些什么而已，不过，也没什么必要了就是。”
　　【财宝巨龙（6级）】
　　【财宝洞穴的主人，因生命走向倒计时，为了延续生命，不断在外界抓捕人类，以此用于向某位特殊存在进行献祭，从而获得更加悠久的性命。】
　　【献祭已完成，当前状态，拟龙人形态。】
　　财宝巨龙，也就是这一站那条巨龙的名字，它，就是法兰妮儿。
　　这个倒霉的公主身体里早就不是她自己，而是被献祭后，意识被一条巨龙所代替。
　　那么隐藏任务，便是如此吗？
　　叶七言保持着举枪的动作。
　　“人类，你真的以为这种短小的武器能对我造成伤害吗？即便是这人类的躯体也不能...”
　　砰。
　　黑色穿甲弹轻而易举的穿透了法兰妮儿背后的龙翼。
　　“吼！怎么可能！？”
　　她发出一声怒吼，龙翼断裂，跌落地面掀起一阵尘埃。
　　“该死，你！”
　　砰！
　　又是一枪。
　　另外那条龙翼同样被叶七言所折断。
　　他走到跟前，雷光皮靴散发出夺目光辉。
　　一脚踩下，直接将法兰妮儿踩进了土里。
　　6级的巨龙，换了人类的身体，即便有所强化，也根本不是他的对手。
　　正欲将其终结，倒在地上的阿图什忽然捡起了佩剑，怒吼着朝他冲了过来。
　　“放开公主！！”
　　嘎——！
　　恶魔牌·蛊惑。
　　渡鸦恶魔凭空显现。
　　巨大的鸟爪将阿图什压在了身下。
　　“她已经不是公主了，阿图什阁下。”
　　“不，不可能！公主殿下就是公主殿下！该死，放开她！”
　　被踩在脚下的法兰妮儿似乎是看到了救星，竟忽然将竖瞳收起，用惊慌的语气，梨花带雨的说道：
　　“我，我不是巨龙，我是法兰妮儿第92章巡猎机龙的初战
　　柔弱的语气配合上那哭泣的声音。
　　论谁都会觉得错误的是叶七言。
　　他脚下的女子怎么可能是什么巨龙呢？
　　阿图什信了，这个愚蠢的骑士愤怒大吼。
　　“保护公主！拿起剑！杀了这个怪物！他是恶魔！他是来欺骗我们的恶魔！”
　　恶魔？
　　倒也算是吧。
　　其他的骑士们犹豫着拿起了剑对准了叶七言。
　　刚刚公主飞到半空中的景象还历历在目，可...
　　“放开公主殿下，她只是被影响了，给她时间肯定能恢复过来的！”
　　“是啊神使大人，就算刚刚公主殿下真的被巨龙影响了，可你折断了它的翅膀，说不定就...”
　　他们相信了法兰妮儿可以恢复，他们相信法兰妮儿不是巨龙。
　　叶七言，成为了那个错误的人。
　　放过她？
　　叶七言的嘴角勾起了一抹弧度，竟是真的收起了枪，抬起了脚，任凭法兰妮儿从他的脚下离开。
　　“开个玩笑而已，我的枪子弹不多，刚刚那两发已经解决掉了巨龙的灵魂，现在不过是测试而已，恭喜你，公主殿下，你已经恢复成人类了。”
　　蛊惑~
　　语言的力量影响着每一个人。
　　叶七言这听起来没什么逻辑，并且并不值得被人相信的话语，却让所有人相信了。
　　包括，不是人的东西。
　　法兰妮儿的眼里闪过了一丝惊喜，她灰溜溜的爬起身，看着叶七言，双眼再次变为了竖瞳的模样。
　　原本的手掌化作龙爪，狞笑着从背后向他抓来。
　　“人类！去死吧！”
　　砰——
　　这一次，子弹命中了她的头颅。
　　黑色的穿甲弹，即便是巨龙也无法抵挡。
　　嘎！
　　报丧的乌鸦于人们的头顶盘旋。
　　法兰妮儿倒在地上，彻底没了声息。
　　“不！公主！”
　　阿图什绝望的呐喊着，用一种极其怨毒的神情看向叶七言。
　　“你做了什么！你杀了公主！你这个恶魔！放开我！”
　　叶七言饶有兴趣的看着这个家伙。
　　他，似乎和这个法兰妮儿之间，不仅仅是公主和骑士的关系那么简单。
　　而且，人有点蠢。
　　即便真相已经出现在了他的眼前，却依旧不愿意相信嘛。
　　其他的骑士已经被法兰妮儿第二次的龙化震惊的说不出话来。
　　“放开他。”
　　指令下达，渡鸦恶魔松开了爪子。
　　不过，阿图什并没有因愤怒而冲杀过来。
　　他捡起了地上的剑，颤抖着来到那具尸体旁将其抱在怀中，紧接着乘上小船，逆流而上。
　　“你会付出代价的。”
　　要开枪吗？
　　嗯...算了。
　　他并不相信这一站只是这样而已。
　　毕竟，太简单了。
　　就让这家伙继续做点什么吧。
　　不过，如果换做是别人，没有提前发现那个公主的奇怪，并且拥有黑檀木这样强大的穿甲类武器的话。
　　想要解决掉对方，倒也没那么简单。
　　目前，他所拥有的道具，远远不是一个6级站台能够抵挡的。
　　恶魔与渡鸦回到牌中。
　　看了一眼留在原地不知所措的其他骑士，叶七言没有理会，直接通过航行能力回到列车。
　　“还是这个快，接下来，就是财宝了。”
　　这一站的收获虽然已经有了15枚列车币，可既然都叫巨龙的财宝洞穴了，不去搜刮一波财宝，岂不是对不起这个名字。
　　召唤出路霸，沿着法兰妮儿和他的骑士来时的方向逆行。
　　一路向上，用了差不多一个小时的时间，前方的空间豁然开朗。
　　一个巨大的山洞出现在眼前。
　　山洞当中到处都是异兽的骨架以及一块被融为一体的巨大金属块。
　　“财宝呢？就是这个？”
　　他还以为这里会到处都是列车币呢，可惜，幻想破灭了。
　　金币倒是有一些，不过也都是镶嵌在这个金属块里面。
　　显然是那条巨龙把收集到的金属相互融合在了一起，以此当做睡觉的床来使用。
　　“也不嫌硬....”
　　叶七言吐槽了一句，正欲召唤加工台试着将这金属块进行回收的时候。
　　忽然听到头顶上传来了一阵剧烈的呼吸声。
　　闻声望去。
　　一条绿色的巨龙正匍匐在一个夹层里面逐渐苏醒。
　　从那翅膀不难看出。
　　这和法兰妮儿身体里的那只是一样的。
　　不，或者说，他们就是同一条。
　　法兰妮儿那里的意识死掉了，所以，巨龙回归了身体吗？
　　果然，这一站没那么容易结束。
　　“人类...你知道自己惹怒了什么吗？你惹怒了伟大的财宝巨龙！”
　　苍老的声音从巨龙口中响起。
　　它拖着沉重的身体从哪夹层里飞了出来。
　　用那傲慢的目光注视着眼前犹如蝼蚁一般的叶七言。
　　“你真的以为，那种短小的武器，也能够杀死伟大的巨龙吗？！既然，你毁掉了那具身体，就让你，成为我新的躯体吧！”
　　“吼！”
　　炙热的吐息从巨龙口中喷吐而出。
　　叶七言脚下电光狼皮靴闪烁光芒，速度陡然加快的同时开启模组闪电一袭，消耗了部分的精神和体力，轻而易举的躲开了这次攻击。
　　“没人说过你的口气很大吗？”
　　他挑衅着巨龙，从他身上看不出丝毫的畏惧。
　　“说起来，我也有一条龙来着，正好，拿你试试水。”
　　抬手指天。
　　机械构造的驱动声在这偌大的空间里响起。
　　“巡猎机龙。”
　　一枚列车币从手中丢出划走点点暗金光辉。
　　“正常模式。”
　　通体红白的机械神龙从他身侧的空间中飞驰而出，直直的冲到了那巨龙的面前。
　　“撕碎它！”
　　尖锐的机械爪死死的按住巨龙的身体。
　　“该死，你是什么怪物！放开我！”
　　巨龙的鳞片伴随着血液一同洒落。
　　巡猎机龙撕扯着这条巨龙的身体。
　　龙龙之间亦有差距。
　　从鳞，到骨，再到心。
　　仅仅用了不到二十秒的时间。
　　一条刚刚还威风凛凛的巨龙，就被拆成了一堆骨架。
　　“又帅又强，果然机械龙就是男人的浪漫啊。”
　　叶七言的眼里放光。
　　虽然有等级压制的嫌疑，但巡猎机龙的强大，即便是普通模式下，也足以彰显出来。
　　这还是只是消耗最少的普通模式，后面还有护卫，巡猎以及超越模式这三种呢，后面的，只会更第93章巨龙牌·财富
　　解决掉巨龙，再也没有什么阻碍。
　　叶七言召唤出加工台。
　　对着面前这块金属的混合物进行加工回收。
　　“秘银，黄金，普通的金属...还行，都算是有用的东西。”
　　乘上巡猎机龙，趁着时间还没有结束，叶七言到了空中转了一圈体验了飞行的快感。
　　一个特殊的提示光幕出现在了他的眼前。
　　“嗯？这是？”
　　【检查哨兵发现了地方到来，迷幻监视者已将想要潜入列车当中的单位进行迷幻，请列车长及时处理。】
　　监控的画面，穿着骑士盔甲的男人抱着一个尸体就躺在列车的门口。
　　阿图什。
　　这家伙逆流而上，终是到了他的列车那里吗？
　　而且，想要进入列车？
　　真是不爱惜自己的生命。
　　说实在的，这一站太过简单，以至于他想要看看阿图什带着那个尸体会不会触发一些其他的任务。
　　但，这家伙有些不知好歹，竟然想要潜入他的列车。
　　那就不要怪他了。
　　警戒哨兵因为他最开始对其下达的指令，导致并没有立刻进行攻击。
　　叶七言同意了攻击请求，随后，光幕散去，他继续对这些金属进行回收。
　　差不多一个小时左右。
　　叶七言乘坐巡猎机龙回到列车。
　　瞥了一眼地面上那一滩红色的痕迹撇了撇嘴。。
　　“活该。”
　　说起来，这还是迷幻监视者第一次触发。
　　十二站了，也是第一次有人想要潜入他的列车。
　　从巡猎机龙身上下来。
　　在它的普通模式还没结束的当下，将其手中带回来的各类金属塞进储物单元。
　　这里距离巨龙的财宝洞穴还是太远了一点，来回一趟就要差不多用两个小时，乘坐巡猎机龙倒是能让这个时间缩短一倍，但巡猎机龙需要消耗列车币，他还没奢侈到这种地步。
　　“辛苦你了。”
　　摸了摸机龙的铁脑壳，和当初的瓦力一样，它并没有任何的自我意识。
　　启动时间结束，巡猎机龙进入了休眠状态。
　　叶七言让其最后落在了车顶，那里有他早就准备好的能源发电装置为其充电。
　　换做其他人和他同一批次的列车长，就算拥有巡猎机龙，估计也没有能力养得起。
　　又吃电，又消耗列车币。
　　机械吞金兽这个名号安在它的头上正合适。
　　反正时间还够，送回巡猎机龙后。
　　驾驶路霸，再次前往洞穴、
　　在那块巨大的金属融合物旁，被召唤过去的加工台持续进行着工作。
　　路霸的承重有限，想要靠着它来回运输并不现实。
　　所以叶七言干脆将安全箱里的空间暂时整理出了三个，用于将回收的金属，秘银，黄金收集。
　　不过收集和分类也需要人手。
　　所以叶七言又将渡鸦恶魔召唤了出来当做苦力。
　　“用恶魔当苦力，我也算是第一人了吧，嘿嘿。”
　　在渡鸦恶魔无言的努力下，数小时的时间，总计收获了2300公斤的金属，以及150多公斤的秘银和89公斤的黄金，到不是他不想收集更多，只是加工台的回收速度就只是这些。
　　除此之外，他当然没有忘记一个同样重要的资源。
　　巨龙虽然被巡猎机龙撕成了碎块。
　　但它的骨头与肉块，收集起来，也同样有着不少的分量，这些不能靠着安全箱了，叶七言亲自开着路霸跑了几趟送回列车。
　　而那个骨架他是搬不动，但渡鸦恶魔可以。
　　所以，还是要它来搬。
　　或许是错觉吧，渡鸦恶魔那没有智慧的双眼里，叶七言似乎看到了些许幽怨。
　　嗯，一定是错觉、
　　也就是它不会说话，而且没有自己的智慧，否则，堂堂恶魔被当做搬运工这种事，完全是魔生屈辱。
　　将巨龙的肉快和骨架放回去之后，叶七言又一次抵达了财宝洞穴。
　　不过这一次，小小的方块身影也从一个角落里灰头土脸的钻了出来。
　　“瓦力？对了，你这次怎么去了这么长时间，而且，上哪儿去找了？这座站台里最珍贵的东西竟然不在这座财宝洞穴里面吗？”
　　替瓦力拍了拍身上的灰尘，看着他伸出机械爪指了指一个方向。
　　然后抓住裤腿轻轻的拉扯了两下。
　　“宝物是在那边，然后，你拿不到？”
　　瓦力点了点头。
　　“好吧，我们走。”
　　放弃回收，叶七言把瓦力抓上了路霸前方。
　　在它的方向指引下。
　　通过了一条狭长的通道，七扭八拐，不断绕路，最终竟是来到了另外的一座洞穴。
　　洞穴里不算黑暗。
　　周围的墙壁上有着散发莹光的宝石。
　　叶七言抠下来了两块丢到路霸上准备拿回去当做夜灯。
　　不过这不是重要的，在这座洞穴里，存在着一座匍匐的巨龙模样的巨型祭台。
　　这个祭台，他似乎看过类似的。
　　是什么来着？
　　叶七言在脑海中回忆了一阵。
　　“等等，当初拿到蛊惑的时候不就是类似的祭坛。”
　　当初的恶魔牌·蛊惑，就安放在一处逆十字的祭台上方。
　　如今，这个巨龙祭台上莫非？
　　叶七言的心思有些火热。
　　他上前两步，伸手触碰，果然，和当初的恶魔牌祭台一样。
　　前方存在着那种无形的光膜。
　　想要开启祭台似乎需要钥匙。
　　他当然没有钥匙了。
　　但，这不代表他进不去。
　　亵渎之牌显现。
　　目标前方。
　　“下锚！”
　　精神消耗，坐标设定。
　　紧接着。
　　沉溺袭来。
　　“航行！”
　　咕噜咕噜——
　　耳畔的声音来之即去，睁开眼，他已然出现在了祭坛内部。
　　“呼...”
　　登上祭台。
　　沿着十层楼那么高的阶梯不断向上。
　　直至抵达那最上方的巨大平台。
　　在这里，一座小号的龙形祭台坐立于中央。
　　“和那个时候一样。”
　　叶七言的心跳在加速。
　　一切都对上了。
　　那么...
　　他走上前去，来到小型祭台的边缘。
　　在那之上，一张镌刻有口宪金币的巨龙纹样暗金色卡牌静静的漂浮在那里。
　　“果然！真的是牌序！”
　　叶七言的眼神放光，伸出手将其从那祭台上拿起。
　　调出光幕，开始鉴定。
　　【巨龙牌·财富】
　　【财富：每日可获得5枚列车币】
　　【巨龙：低等级的怪物将无法伤害到你。】
　　简单粗暴的效果。
　　但，足够强劲！
　　每日的5枚列车币虽然看起来不多，可这胜在稳定，并且即便后面它去了某个城市没有进入站台，这5枚列车币也是照样得到的。
　　积少成多，安全可靠。
　　若是给一些寻求安稳的人在这张巨龙牌和他的恶魔牌之间做选择。
　　毫无疑问，那人绝对会选择这个。
　　叶七言不用选择。
　　因为这一切都属于第94章本站收获
　　“赚到了赚到了。”
　　叶七言的心情不错。
　　走下祭台，对着还在外面等待的瓦力招了招手。
　　“回去吧，我在列车那里等你。”
　　瓦力似懂非懂的点了点头，转头离开。
　　直到它的背影消失，叶七言再度拿出了锚定者，等待了一段时间的冷却结束。
　　“航行——”
　　沉溺感显现。
　　耳边的轻语，似乎清晰了一些。
　　————
　　滴答。
　　RUN公司高层。
　　眼圈很重的女人皱着眉头，手中的一个星光罗盘上，一点星光渐渐暗淡。
　　“又一张牌序被拿走了吗？好快的动作，奇怪，以前这种低级站台里的牌序，那些家伙可很少有人能找到，高等级的列车长根本不会前往这些低级站台才对，这几日竟然一口气消失了两张吗？”
　　她思考了一会儿，端起一杯咖啡一饮而尽。
　　“我让你查的事情查的怎么样了？那个站台里有没有那个30级之上的列车长去过？”
　　阴影中，沉重声音回应道：
　　“并没有发现任何高等级列车长进入的痕迹，那座站台世界在近十日内只有一百三十五名新人或刚刚突破了新人的列车长进行停靠，他们不拥有能够开启牌序祭坛的能力。”
　　“啧。”
　　女人不忿的啧了咂舌。
　　“也就是说，现在的祭台里，会出现没有牌序的情况？”
　　“是这样的，可能牌序出现了某种我们不得而知的变化，毕竟，我们本来对它们了解的不够多，真正了解这些的人，还是那些过去就存在的组织。”
　　“哼，对了，帝序组织最近怎么样？那帮家伙怎么突然调查起我们来了？”
　　女人又给自己冲了一杯咖啡，没有放糖。
　　“帝序组织的天使最近解除了封印，她前往了千星之城，抢走了当初被夺走的一张天使牌，并且解决掉了三十七名高级检察官，和一名顶级检察官，千星之城相当愤怒，对她进行了10w枚列车币的悬赏，老板，我们要不要...”
　　“算了，我又不缺这10w，咳，不是我怕那个女疯子。”
　　“是的老板，我们不怕..”
　　办公室里一阵沉默。
　　女人再度将咖啡喝干。
　　“那么，最近，有没有亵渎之牌的痕迹？”
　　阴影里的声音沉寂了片刻。
　　“您知道的，RUN公司虽然影响了诸多低级站台世界，但，那些更有可能出现亵渎之牌的高级世界，我们无法进行影响，所以...”
　　“说这么多废话，也就是完全没有亵渎之牌的痕迹咯？”
　　“是的。”
　　女人揉了揉眉心。
　　端着咖啡半晌没有喝下去。
　　半晌，她默默的放下咖啡杯。
　　从自己的胸前抽出了一张三角形的碎片。
　　“你知道，从我得到这张碎片已经有十二年了，那些人都说，亵渎之牌会自己来寻找它的主人，可为什么，我的亵渎之牌，没有来找我？”
　　“....”
　　阴影中的人没有回应。
　　“继续加大力度搜寻，我的这张碎片就是在低级站台里找到的，什么相对而言更有概率，我不相信，而且，这么多年怎么没有哪怕一块碎片的产出？前段时间可就又出现了一位亵渎之牌的持有者，别人能收集的到，凭什么我不行？”
　　“是。”
　　办公室里只剩下了喝咖啡的声音。
　　————
　　回到列车。
　　叶七言将巨龙牌放在了列车车头那曾经绑定系统的装置上。
　　点点暗金色的光辉凭空凝结，5枚列车币缓缓浮现。
　　“稳赚不赔，太让人感动了。”
　　想想自己其他的那些道具吧。
　　要么吃精神，要么吃体力，要么吃列车币。
　　哪有一个像这张巨龙牌一样让他省心的。
　　调出系统，看了一眼停靠倒计时。
　　【1:33:33】
　　“这一站竟然耗费了这么久吗？”
　　叶七言摸了摸下巴，要知道他可是足足有着15个小时。
　　若是没有上一次列车升级过后得到的5小时停靠时间提升的话，怕是根本不够用。
　　“也算是差不多了。”
　　瓦力没有找到宝箱，但某种意义上找到了比宝箱更加珍贵的东西。
　　这一点毋庸置疑。
　　6级站台的宝箱即便经过升华也不过是7级。
　　而这类无等级的牌序，所蕴含的力量和特殊能力比起宝箱里的东西绝对要更为珍贵。
　　在等待瓦力回来的时间，叶七言整理起这一站的最终收获。
　　金属，秘银，黄金，已经整理过了。
　　在这一站的列车币即便没开启过宝箱也是得到了不少。
　　从被巨龙夺舍的公主手里获得了15枚，巨龙牌的每日列车币获取又是5枚，去除掉消耗，他现在又拥有了38枚列车币。
　　倒是可以把升级选项里余下的那两样也一并买下了。
　　滚筒洗衣机和列车武装·财富防护罩。
　　有些肉疼的消费了25枚列车币，还剩下13枚。
　　“完全不够花呀...不过还好，起码有稳定的产出了。”
　　巨龙牌的出现无疑是一颗定心丸。
　　起码不用担心因为没有找到宝箱或者别的什么原因没有在某一站中获得列车币。
　　除此之外。
　　那只巨龙的尸体进行回收以后，总计得到了五百公斤的龙肉，以及一整个龙的骨架和一些龙血。
　　巡猎机龙的攻击力太强，丢掉了不少的肉块和血液。
　　不过这也不算可惜就是了。
　　除此之外，他还在巨龙的财宝洞穴那里捡了几颗没什么用的宝石，权当是作为装饰品拿回来装饰列车。
　　时间虽然充裕，但他并没有在进行一趟往返。
　　等到瓦力晃晃悠悠的回来。
　　叶七言摸了摸它的脑壳。
　　“辛苦了，这一站也多亏了你。”
　　瓦力开心的转了几圈，指了指充电的装置。
　　“去吧去吧，随便充。”
　　它的乐趣就只有这些而已。
　　主人的奖励，以及充电。
　　巡猎机龙的充电也结束了。
　　只是使用一次正常模式，并不会对它进行多少的损耗。
　　不过，还是有一些麻烦就是了，想要摆脱这种麻烦，要么，继续消耗列车币，要么，就要想办法搞到个可以直接充当电源的道具放在机龙身上。
　　“不着急，总会有的。”
　　将巡猎机龙收回武装空间。
　　看着最后剩下的30分钟倒计时。
　　这一站就此结束。
　　“离站第95章诸星途的邀请
　　咚咚，咚咚——
　　回到荒野，已经第二日的凌晨了。
　　【完成隐藏任务：屠龙者】
　　【获得任务奖励：称号·屠龙者】
　　【屠龙者】：佩戴后，对龙类怪物造成更多的伤害。
　　叶七言打了个哈欠，竟是有些睡不着了。
　　他爬上列车的车顶，两侧，那些个本该袭击的怪物们似乎感受到了某种压力停在原地。
　　那是巨龙牌另外一个效果的力量。
　　晒着月光，吃着白森果，叶七言忽然想到了一件事。
　　“停靠的时间越来越多，这样下去，等到以后停靠时间达到了24个小时，岂不是要连轴转了？”
　　不仅如此，若是以后超过了24个小时呢？
　　总不能这一站还没结束，就被强行开往了下一站吧？
　　要问问吗？
　　叶七言看着好友列表里的那个名字。
　　但还没等他做出决定，一条私信忽然蹦了出来。
　　【“你好，叶七言~还记得我吗？”】
　　发来消息的不是沙娅，而是被其称之为神棍的诸星途，帝序组织的创始者。
　　“是她？”
　　“刚获得一张牌就找来，莫不是她知道了？”
　　叶七言微微思索。
　　如果真是这样，这个女人，会知道他已经拥有了完整的亵渎之牌吗？
　　不等回答，诸星途又发来了一条消息。
　　【“帝序组织最近要进行一场活动，命运告诉我，虽然是新人，但也很适合你来参加，命运告诉我，你还没有睡着，不要窥屏，要来回话~”】
　　活动？
　　他想到了之前在聊天室里看到的那些话。
　　怕不是要进行某些袭击才对吧？
　　【“我在的，是什么活动？我还只是个新人，不见得能帮上你们的忙吧？”】
　　【“可以哦~新人，脱离了新手10站以后，就不再是新人了，作为组织的一员，不来参加集体活动实在是太可惜了点，这次活动结束，我会给你一张新的恶魔牌，所以，来参加吧。”】
　　邮箱里出现了一封新的邮件。
　　打开来一看，竟是一张古铜色的卡片。
　　【所罗城邀请卡】
　　【使用此卡后，下一站将会前往所罗城，并且在其中停靠1-10天。】
　　是个不认识的地方，好吧，他本来也没认识几个地方就是了。
　　要去吗？
　　把玩着手里的邀请卡，叶七言很快做出决定。
　　【“好吧，我会去的，不过可以告诉我要去做什么吗？”】
　　【“去把一些东西，从这座城里放出来。”】
　　【“是什么？”】
　　【“等到时候你就知道了，命运告诉我，你的存在，能够帮到我们，呵呵~”】
　　谜语人，怪不得叫她神棍。
　　而且，他能帮忙？
　　帮什么忙？
　　之前在千星之城里，那个高级检察官与樊霍之间的战斗还历历在目呢。
　　那可不是他能掺和进去的。
　　【“好吧，对了，我有一点事不太明白，想请教一下。”】
　　反正都已经说到这里了，与其再去麻烦沙娅，不如直接问她。
　　叶七言将自己对停靠时间的疑惑说了出来。
　　某座建筑里。
　　诸星途微微睁开了眼。
　　【“虽然我很想说，等你拥有了24个小时的停靠时间就知道了，不过，算了，命运告诉我，你似乎不喜欢谜语人。”】
　　【“...”】
　　【“开个玩笑，不要在意，你的问题是对的，在停靠时间达到24个小时以后，列车进入下一站的时间将会进行一次更改，从原本的每日下午1点，修订为每次离开车站后的三日内任意时间都可以进入下一站，并且，还可以随意的进出那些城市，甚至能够在荒原中停下列车~”】
　　荒原里停下列车吗？
　　叶七言的目光望向远方那无尽的地平线。
　　那之后究竟有什么呢？
　　【“原来如此，那，是不是可以直接买到停靠时间？”】
　　【“嗯？呀~你运气不错嘛，获得了可以交易的停靠时间？”】
　　【“算是吧，那东西很值钱吗？”】
　　【“呵呵~每一小时可交易的停靠时间，可以卖出30枚列车币哦~”】
　　【“？？？”】
　　多少？
　　30？
　　那他之前用掉的那五个小时，岂不是150枚列车币了？
　　嘶！
　　【“真有这么贵？”】
　　【“当然，这可是非常稀少的可交易的特殊模组，呵呵~是不是觉得用掉了很心疼？不必如此，列车的停靠时间，随着你的列车等级增高也会越来越难得到，趁着等级不高，多增加一些是好事。”】
　　诸星途这不是在安慰他，而是在诉说一件事实。
　　但想到那150枚列车币，叶七言还是有些肉疼。
　　【“多谢解答，下一站我会前往所罗城的，到时候，要在哪里集合？”】
　　【“不用哦~”】
　　【“？”】
　　【“命运会让你在不经意间帮到我们，所以，你只要进入那座城，就足够了，进城以后，想做什么就做什么，不必来寻找我们，等到你离开以后，我会将一张恶魔牌交给你。”】
　　只是进城就算帮助？
　　叶七言怎么不觉得自己有那么大的本事？
　　不过，算了，反正有牌拿，他怎么也不亏。
　　【“明白了。”】
　　聊天结束。
　　诸星途眼中逐渐浮现出无尽的星辰。
　　她双手合十，随后轻轻抚摸着面前的星盘。
　　星辰褪去，露出原本的眸子，其中却多了几分疑惑。
　　“还是，找不到那张亵渎之牌的拥有者吗？嗯...想不通，而且...嗯？”
　　诸星途的周身，十几张不同的牌序中，有两种牌序正在微微闪烁光芒。
　　“恶魔，是他已经拥有的牌序，但...巨龙吗？哎呀呀，和组织里的人重复了呢，呵呵~希望他们不要因为一张牌序而打起来。”
　　话虽如此，可从她那充满愉悦的表情中不难看出，她似乎很期待这件事的发生。
　　“要是我把这张巨龙牌送给叶小哥，会不会让那个龙性恋气死呢~？估计会非常有趣吧，嗯...不过那个龙性恋打不过沙娅，算了，万一被沙娅干掉，可就少了一个干活的人了呢。”
　　诸星途有些可惜的摇了摇头。
　　牌序落下。
　　而在这之中，一张特殊的暗金色卡牌仍漂浮在半空。
　　牌上，有星辰围绕，用兜帽遮蔽面容的女人栩栩如生。
　　如果叶七言在这里的话不难看出，这张牌，与他的锚定者有着些许相似之第96章食梦者
　　结束了对话。
　　叶七言也逐渐感受到困意，回到温暖的车厢，躺在舒适的大床上闭上双眼。
　　他并没有注意到，窗外，一只只在远处漂浮的黑色水母模样的生物正在追逐着列车。
　　悬挂在车头那里的晴天娃娃脸上浮现出了恐惧的神情。
　　系统的光幕悄然浮现。
　　没有广播的提示。
　　仿佛一切的声音已然断绝。
　　只是在光幕上出现了一行文字。
　　【食梦者开始游行，你将进入美丽的梦境】
　　【或许你会醒来，或许...即便知道真假，也会沉溺其中。】
　　————
　　“唔...”
　　头疼。
　　耳中常有耳鸣响起。
　　叶七言揉了揉眼睛，视线前方的景象从模糊逐渐变得清晰起来。
　　窗外，阵阵警笛声不绝于耳。
　　“这是，什么地方？我不是在列车...唔...”
　　记忆有些模糊。
　　叶七言下意识的伸手在半空中滑动。
　　什么也没有。
　　“我在干什么呢？”
　　打了个哈欠，伸了个懒腰，走到厨房准备做饭。
　　打了个鸡蛋，摊了张松饼，洗脸刷牙一日不乱。
　　看着镜子里那似乎只有十几岁出头年纪的自己，他疑惑的挠了挠头。
　　“咦？我今年多少岁来着？”
　　为什么，会想不起来？
　　拍了拍脑袋，耳鸣的症状越来越严重了。
　　“算了，还是先吃饭吧。”
　　坐在餐桌前，夹起煎蛋，视线忽然停留在了一个盒子上。
　　“这是什么？”
　　盒子里，是四张卡牌。
　　其中一张暗金色，手持船锚的人，似乎张开了嘴在说些什么。
　　揉了揉眼睛，一切似乎又只是他的幻觉。
　　“好像是某个游戏里的奖品？哦对，应该就是这样吧？真是睡糊涂了，卡牌里的角色怎么会动呢？”
　　脚下的扫地机器人轻轻撞了撞他的裤腿。
　　“嗯？坏掉了吗？”
　　绕过扫地机器人。
　　从冰箱里拿出了一颗纯白的果子咬上一口。
　　“这果子叫什么来着？真好吃，回头再去买一点。”
　　“我今天，要做什么来着？”
　　昨天，他又做了什么？
　　喝酒？似乎是醉了？
　　对了，解酒药。
　　翻箱倒柜，在柜子的最下层，找到了一颗正在闪烁着微弱光芒的结晶体。
　　“这个，就是解酒药。”
　　叶七言不知道为什么自己会笃定这一点。
　　他深吸一口气，让自己不太舒服的精神稍作缓解，张开口，咬了下去。
　　晶体破碎。
　　耳鸣声消失。
　　记忆回溯，那种头疼的感觉消失不见。
　　“呼！”
　　睁开眼，犹如被鬼压床的感觉，实在是让他难受。
　　“刚才那是什么？”
　　从床上起身。
　　忽然发现，不知何时，亵渎之牌和其他的三张牌序正默默的漂浮在半空。
　　而梦中的扫地机器人，正是此刻待在床边的瓦力。
　　看着小机器人一脸担忧的神情，叶七言伸手摸了摸它的脑壳。
　　“我没事，放心好了。”
　　安抚了一下瓦力，他从床上起身看向车窗之外。
　　犹如水母一般的梦幻生物就围绕在列车的四周。
　　黑夜之下，竟是被它们染上了神秘的色彩。
　　“哨兵没有触发？也就是说，这不是敌对生物吗？这到底是？”
　　刚刚那个梦，还记忆犹新。
　　那是他曾经的家，只是里面的东西，完全就是他在这辆列车里的东西进行的具象化。
　　那么，解酒药？
　　“幻梦结晶体...”
　　当初在有着堂吉诃德的那座站台中，从巨人身上得来的材料。
　　没想到竟然会在今日出现作用。
　　上到车顶。
　　那些水母一样的生命并未有任何的惧意，反倒是向它接近了几分。
　　伸手触碰。
　　列车的系统光幕同时开启检定。
　　【食梦者】
　　【荒原生命】
　　【为列车长们提供一场过往的美梦，它们只会收取些许美梦中的幸福】
　　【经历美梦后，精神将会在一段时间内降低至少10点上限，随着在美梦中陷入的时间越长，降低的上限也就越高，若是完全沉溺在其中，精神上限将会降低为1】
　　叶七言的手赶紧收了回来，调出个人信息。
　　【精神：130（见证真伪）】
　　看到精神没有降低，他才稍稍松了口气。
　　看样子，是他醒的足够早，并没有受到影响。
　　但这些食梦者究竟是什么东西？
　　荒原生命？和那些一直追逐列车的怪物似乎完全不同。
　　它们，是这个无尽荒原真正的土著生命吗？
　　食梦者似乎很喜欢他的触碰。
　　其中一只从族群中飞出，轻轻的落在了叶七言的手边，莫名亲昵的蹭了蹭他的手掌，随后回到族群。
　　它们开始了加速。
　　这些看似柔软的生命，竟然轻而易举的超越了他如今的车速。
　　叶七言坐在车顶，低头看向自己的手掌。
　　在哪里，一颗棱形晶体微微悬浮。
　　【食梦者的梦幻晶体】
　　【你脱离梦境的速度超过了它们的想象，你的气息更是被它们速喜欢，食梦者对你感到好奇，只不过，在这无尽荒原中，没有谁可以停下，列车不行，它们也同样不行，所以，你收获了食梦者的关注与友谊】
　　【使用它吧，在你面对无法抵抗的噩梦与精神攻击时，那只被你触摸过的食梦者会前来帮你。】
　　晶石握在手心。
　　看着那已经接近地平线外的食梦者族群，叶七言不知道该作何感想。
　　给人带来美梦的族群，没有任何的敌意，但若是有人沉溺于美梦之中，便会被吞食掉使用的精神...
　　真是可怕的种族。
　　“不过，这也算是有所收获了？”
　　莫名的收获到了一只食梦者的友谊，并且还得到了这个可以召唤它们的晶石。
　　虽然搞不懂究竟是为什么就是了。
　　回到车厢。
　　掏出怀表。
　　上面的时间是凌晨的五点零五分。
　　也就是说他根本没有睡多长时间。
　　但现在，叶七言完全不困，甚至比往常还要清醒。
　　“对了，应该不只有我一个人碰到它们了吧？”
　　调出聊天室，里面空无一人。
　　平日里，无论是什么时间，都会出现那么一些个夜猫子在聊天室里吹牛打屁。
　　现在没有，说明其他人也同样遇到了食梦者。
　　那个梦...
　　说实在的，恐怕，会有不少人即便知道那是假的，也会选择沉溺在其中无法自拔。
　　到最后，精神被食梦者族群吞噬一空.第97章第十三站·所罗城
　　翻开好友列表，看着里面为数不多的几个名字，叶七言犹豫一下，打开了赵琳的私聊界面。
　　他记得没错的话。
　　赵琳的上一个站台是霉运站台。
　　而且她本身就相对脆弱，如果那份霉运还没有彻底结束带到最后的话，这个倒霉玩意不会彻底沉溺在梦里醒不来了吧？
　　不过他刚要敲击光幕，手指忽然又停在了半空。
　　如果真的是梦境，他这么做也没什么意义，更何况，若是真的沉溺在其中，那也是赵琳自己的选择。
　　他为什么要去做这么多干涉呢？
　　摇了摇头，关闭私聊。
　　人总不能一直靠着别人，这次活不下来，那也只是赵琳自己倒霉。
　　上午八点三十分。
　　怀表的时间指向了这一刻。
　　叶七言吃过了早餐，洗漱过后，在车厢里进行了一段时间的锻炼。
　　他掏出那张所罗城的邀请卡轻轻摩挲。
　　对着列车光幕划动。
　　光幕被切开，命运的岔路口在这时出现。
　　【使用所罗城邀请卡，您的第十三站更定为所罗城】
　　【命运的岔路口触发，请在如下两个入站口进入所罗城】
　　【1，所罗城正门】
　　【2，废弃的和平广场】
　　【请选择。】
　　“我选1”
　　叶七言没有犹豫，虽然这个选项2看起来就比较特别，但到了一个陌生的地方，尤其是别人的地盘，万一从第二选项入站的话，被人逮到可就麻烦了。
　　稳妥一点，从正门进总不会错。
　　【选择完毕。】
　　虚无显现。
　　穿入其中。
　　一座巍峨的悬空城市映入眼帘。
　　这座城市上空连接着大量锁链锁链之上，是一根根形态各异的石柱。
　　叶七言并不知道这些是什么，但在进入所罗门的范围那一瞬间。
　　和千星之城那时候感受到的同样感觉再次出现。
　　“想要留下”“不想在继续冒险”“人活着就是为了安稳，我该舍弃列车。
　　“洗脑吗？难不成，这些所有的城池都有类似的能力？”
　　谨慎起来，那种类洗脑的能力也逐渐隐去。
　　叶七言带着警惕的心理进入了所罗城。
　　这里存放列车的方式和千星之门类似。
　　都是通过隧道胶囊存放列车，最少要交上3天的钱。
　　“欢迎来到所罗城，亲爱的列车长大人，请问您需要一点小小的帮助吗？”
　　走出车站，叶七言并不知道自己要做些什么。
　　还没等他走上几步，一个略有些尖锐的声音从身旁响起。
　　低头看去，一个身材矮小的男人小心翼翼的躬着身站在一旁，生怕他一巴掌将他扇死似的。
　　“你是向导？”
　　“是的，只要一百所罗币，我将带您去任何想去的地方。
　　“带我去换钱。”
　　“遵命。”
　　交易厅，和在千星之城时候一样的流程，他没换太多，只换了2000枚这座城市的货币。
　　犹豫了一下，他还是联系了诸星途那个神棍女人。
　　那个女人虽说无需集合，但，他总觉得还是告诉她一声比较好。
　　况且，他还想知道，食梦者又是什么情况？
　　【“我到所罗城了，如果需要我做些什么，我会尽力而为。”】
　　诸星途睁开了眼，眼眸中的无尽星辰渐渐褪去。
　　她看着系统光幕上的聊天内容微微一笑。
　　【“什么都不用做，或者说，你做什么都好，呵呵~就在那里玩上两天吧~”】
　　还是这样的回答吗？
　　叶七言倒也不怎么意外就是了。
　　【“好吧，我还有一件事，你知道食梦者吗？”】
　　“食梦者~”
　　诸星途轻轻念诵了一遍这个名字。
　　【“嗯，怎么了？你碰到了它们？那还真是好运，很多人为了沉溺在食梦者编织的梦境里苦苦寻找也找不见它们的踪迹呢。”】
　　【“沉溺？那不是会掉精神么？】
　　【“是又如何？沉溺在美好的梦境中逐渐疯狂或者死去，对于很多人来说，反倒是一种解脱，叶小哥，这个世界上的绝大部分人，并没有能够一直在每一个站台之中下车探索并且活下去的勇气与能力。”】
　　诸星途的话让叶七言想到了当初在千星之城见到的那个木乡悠仁以及那些选择抛弃身份，留在那里的“流浪者”们。
　　她说的或许是对的？
　　活着或者沉溺于美梦。
　　对于一些人来说只是一道五十对五十的选择题。
　　【它们是荒原生命又是什么意思？和那些追逐列车的怪物不同吗？”】
　　【“当然不同，它们是荒原中真正意义的土著生物，我们这些列车长，才是外来者呢，好了，不要问的太多，总之，你醒过来了不是吗？接下来，好好休息吧，所罗城虽不比千星之城繁华，但在这里也能体验到一些好玩的事情，呵呵~”】
　　对话结束。
　　叶七言走出了交易厅。
　　那个矮小的向导一直等待在外面。
　　从兑换的货币中抽出一百块递了过去。
　　“谢谢大人，我叫快脚，大人您要去哪儿？”
　　“随便，你来推荐就是了。”
　　来都来了，既然没他什么事，那就单纯的享受几天好了。
　　原本，他确实是这个想法。
　　所罗门城里的娱乐设施不比千星之城繁华，却也只是比较之下的差距而已。
　　在快脚的带领下来到一家专供于列车长的饭店门口。
　　正准备进店，几个模样凄惨，生有不似人类的青色皮肤以及尖耳朵的小孩忽然围了上来。
　　“大人，行行好，给点吃的吧。”
　　“大哥哥，给点钱吧。”
　　快脚厌恶的挡在叶七言面前一脚踢开了一个小孩。
　　“去去去，谁让你们挡住列车长大人的路了？快滚开！大人这边请。”
　　饭店的保安跑了出来，用棍子赶走了这些小孩。
　　叶七言皱着眉头，并不喜欢这样的景象。
　　即便那些小孩看上去并不是人类。
　　“它们是谁？”
　　“一群腐化的小怪物，大人您放心，它们很快就会消失的。”
　　快脚谄媚的朝着他笑着。
　　这种谄媚，不是对叶七言个人，而是对于列车长这个身份。
　　望着那些怪物小孩的背影，直到他们彻底消失。
　　“腐化，是什么？他们不是人类吗？”
　　快脚挠了挠头，理所当然的回答道：
　　“具体的小人也不知道，只是所罗城从建立之初，总会有一些婴儿会变成这样，据说是因为我们这些不是列车长的土著人天生是被诅咒的，所以若是有人生下了这种孩子，第一时间要么丢掉要么杀死，大家都把这种事叫做腐化，已经习惯了第98章所罗城中的骚乱
　　遗弃或者杀死？
　　那这座所罗城存在了多少年？会有多少这样的小孩被丢掉呢？
　　叶七言没有去问，更没有去多管闲事。
　　但还没等他进入餐厅。
　　街道上，忽然出现了一群身穿制服的男女。
　　他们手持枪械，在街道上搜寻着什么。
　　其中两人更是直接朝着这个方向跑了过来。
　　“站住！”
　　两人之中的男人叫住了叶七言。
　　“你是新进城的列车长吗？叫做...叶七言？编号是，E-3-1102，对吗？”
　　叫出他的列车长编号和名字并不让人意外，毕竟进城以后这自然要进行一次登记，能找到他，叶七言当然也没有否认的必要。
　　“是我，有事吗？”
　　“我们是所罗城的监察官，根据情报，有一个恐怖组织将会袭击所罗城，他们会在最近这一日分批来到这里，你...是这一批刚刚摆脱新人身份的嘛？应该和你也没什么关系，不过，例行公事，请和我们去一趟列车停靠点，看一眼你的个人信息，是否加入了那个恐怖组织。”
　　要查人？
　　叶七言皱起了眉头。
　　“如果我不同意呢？”
　　他的个人信息上可还有不少秘密不愿让别人看到的，更何况，凭什么？
　　例行公事？
　　他可不知道有这样的公事。
　　就算知道，也不会同意。
　　说话的那个男性监察官同样皱起了眉头，他高昂着脸，手中的棍子电光闪烁。
　　“朋友，不要怪我没有提醒你，你只是个新人列车长，要知道尊重前辈，一个新人，就算把你抓起来严刑逼供也算不得什么，跟我们走一趟，趁着你还能走，不然，呵呵。”
　　“最后给你一次机会，走，还是不走？”
　　前辈？尊重？
　　在这个世界还搞上前辈这一套？是不是有点太蠢了些。
　　前辈与否，要看的不是来到这个世界的批次，而是能力。
　　“看来今天这顿饭是吃不上了，很抱歉，我的信息并不想给别人看，谁也不行。”
　　“找死！”
　　一棍敲下却是落了个空。
　　电光狼皮靴电流闪烁。
　　一脚踢出，竟是直接将这壮汉踢飞出去。
　　另外的那个监察官见状也举起电棍打了过来。
　　“该死，你竟敢袭击我们！啊！”
　　太慢了。
　　电光狼皮靴的加持下，叶七言的速度已经不是他们能够跟上的。
　　这些所谓的监察官前辈，一个个在留在城市里前的列车等级都不会超过4级。
　　所以他们的体力或者精神基本上没可能进行过提升。
　　也就是说，除了身上的装备外，这些家伙和普通人根本没有区别。
　　这样的人，在列车长当中，占据了绝大多数。
　　这边的骚乱引起了其他监察官们的注意。
　　口哨吹响，尖锐刺耳的声音在空气中回荡。
　　叶七言在心里无语的叹了口气。
　　随意的将一张所罗城的一百块丢给已然吓傻了的快脚身上，旋即加快速度，朝着一些人多的方向跑去。
　　他已经决定了，找个安全的地方直接用锚定者回到列车离站。
　　至于诸星途说的帮助？她不是说，自己只要入站就行？那么帮助就已经结束了，等到离站以后在和那个神棍女人要牌就是。
　　虽是如此。
　　叶七言并不熟悉这座城市，几次都要被追上。
　　只可惜，这些个检察官的质量着实烂的不行，根本用不到枪都能轻易解决。
　　不过，要在哪里跑呢？
　　叶七言发现了一个小巷的拐角。
　　刚刚钻进去正准备使用亵渎之牌。
　　一双小手忽然从阴影中伸出来抓向他的衣角。
　　“谁？”
　　黑檀木的枪口对准阴影。
　　一个怯生生的声音颤抖着说道：
　　“别，别开枪...”
　　阴影里，之前见到的那个要饭的尖耳蓝皮肤的小孩蜷缩着身子，伸手指了指侧面的一扇门。
　　“你想让我进这里？”
　　它点了点头。
　　“不，不会被发现的。”
　　稍作思考，听着外面越来越近的脚步声，叶七言暂时放弃了使用亵渎之牌的想法。
　　毕竟这里还有别人，除非现在就杀了这个小孩。
　　不过...算了。
　　刚来这座城还没一个小时的时间就灰溜溜的离开，怎么想也有点丢人不是？
　　就当是一场新的站台冒险好了。
　　跟着小孩进了那扇门，七扭八拐，来到了另外一个街区。
　　“走这里。”
　　小孩又指向了一个方向。
　　跟在他的身后走了很久，似乎从原本的地方向下了几十米的高度。
　　空气中原本清新的气味逐渐变得有些难闻起来。
　　“到了。”
　　叶小孩松开抓住叶七言裤腿的手，怯生生的说道：
　　“这，这里，没人会来，因为大家，讨厌我们。”
　　“...”
　　和所罗城那其他地方的繁华相比，这里，像是一个废墟。
　　而在这些废似的建筑下方，一个个青色皮肤，生有双尖耳，被叫做怪物的“人”？
　　“别，别害怕，大哥哥，我们不是怪物，真的不是...”
　　叶七言看了他一眼，伸手拍了拍小孩的头。
　　“我知道你们不是怪物，来，这个给你吃。”
　　从口袋里摸出了两块水果糖递到了小孩的手里。
　　小孩接过了糖，却没有去吃，即便眼神中充斥着渴望，但在那渴望之中还有着些许恐惧。
　　“怎么了？如果是想给家里人的话，我这里还有。”
　　小孩摇了摇头，咬着嘴唇，小声说道：
　　“姐姐前段时间就被上面的大人给的糖毒死了...”
　　“......”
　　他似乎小看了这座城市对他们的恶意。
　　真的，至于吗？
　　叶七言没有说什么。
　　跟着小孩一路走进这些断壁残垣组成的村落。
　　周围不断有同样的青色皮肤尖耳人从废墟中向他投来目光。
　　那目光中有厌恶，有羡慕，但最多的是恐惧。
　　“到了。”
　　他们停在了一座相对完好的建筑前方。
　　抬头看去，建筑上赫然有着一个熟悉的标记。
　　无面圣徒。
　　帝序组织那张邀请卡上，就是这个。
　　“...”
　　他忽然有了一种想法。
　　自己这半天的遭遇，不会就是那个神棍女的安排吧？
　　如果真的是，那就有点...让人不爽了。
　　黑檀木与天鹰握在手中。
　　子弹上膛，叶七言推门而入。
　　建筑之中，一个普通人类皮肤与耳朵，戴着面具，正坐在一个椅子上手持木鱼轻轻锤击的女人停下了动作。
　　那女人睁开双眼，面具下的脸让人不知道她是什么样的表情。
　　起身做了个请的手势，对着站在门口一脸警惕的叶七言开口说道：
　　“你就是把天使从那个世界里拯救出来的新人吗？你好，我叫门罗吉娜，和你一样，是牌序的收集者，这次组织的活动，就是我发起的第99章随意操控命运难道不是很恶心吗？
　　“所以我会被那些监察官注意到也是因为你？”
　　门罗吉娜饶有兴致的打量着叶七言。
　　“某种意义上来说算是，毕竟，帝序组织会来到所罗城这个消息就是我放出去的，否则，那些怠惰者手下的蠢货怎么可能会知道这件事，他们会找上你，只是因为你是新进入这座城池的人，他们把这个叫做，例行公事。”
　　一个青色皮肤的小女孩端着两杯温水从外面走了进来。
　　“给你。”
　　小女孩小心的将水杯递给了叶七言。
　　“谢谢。”
　　门罗吉娜，这个名字的确也在帝序组织的聊天室里。
　　“你不好奇我为什么要把这件事散播出去吗？”
　　见叶七言没有更多言语，门罗吉娜一只手托着下巴，轻轻敲击着面具脸颊。
　　“不好奇。”
　　叶七言将那杯没有动过的水放在一旁，转身就要离开。
　　“等一下。”
　　门罗吉娜叫住了他，起身拿出了一把钥匙丢了过来。
　　“这么快就走，到了外面可还是要被那些监察官搜寻的，跟我来吧，起码，先把你的列车转移过来。”
　　“...”
　　门罗吉娜不知从哪儿掏出一把修长的仪杖剑，对着身后的墙壁划动，一扇门扉悄然开启。
　　“说实在的，我并不明白为什么诸星途那个神棍一定要让你一个新人来到这座城市，不过，毕竟是我将消息放出去的，某种意义上算是对你不利，得负起责任。”
　　进入门扉，在那其中，竟是一座有着三条轨道的小型站台。
　　和外面那些破败不堪的景色完全不同，这里更像是来到了另外的一个空间。
　　“用那把钥匙就能解锁一条轨道，再把你的胶囊钥匙插入另外孔中，就可以将胶囊隧道传送过来了，至于存放胶囊的那个地方不用担心，我的人会把你的入城信息抹除掉，你一个新人，还是不要被悬赏为好。”
　　“把胶囊传送过来不会被人注意到吗？”
　　“不会，胶囊隧道本来就是我以前设计的，被那些人拿去用了，当然留了不少后门。”
　　“六...”
　　听着门罗吉娜那自信的话语，叶七言不知道从哪里开始吐槽的好，抹除消息，设计胶囊隧道，留下后门，要么说人家是前辈呢，这座城的情报系统怕不是已经千疮百孔，什么事都瞒不住她了吧。
　　插入两把钥匙，天空中，出现了一层绿色的网格状凸起。
　　胶囊隧道在这网格凸起中缓缓落下并逐步消融，其中保存的列车稳稳的落入第二条轨道当中。
　　“谢了。”
　　“我说了，这是在负起责任。”
　　几个青色皮肤的小孩为门罗吉娜抬来了两把椅子放在两侧，她向后坐下，翘起小麦色的修长大腿，继续打量着叶七言，像是女人在看到漂亮的宝石一样炙热。
　　“说实在的，我对你很好奇。”
　　“我？我只是个新人而已，没什么值得前辈你好奇的吧？”
　　门罗吉娜摩挲着仪杖剑，面具下的唇角微微勾起。
　　“不，你很特别，和我以前见到的新人都不一样。”
　　“有吗？”
　　“当然，你能将沙娅那个疯女人放出来，就已经证明了你的不凡，按照诸星途那个神棍说的话来说，这是命运？呵，虽然在我看来完全是扯淡。”
　　“只是运气比别人好那么一点而已，算不得什么。”
　　叶七言的谦虚让门罗吉娜笑出了声。
　　“呵呵~你真有意思，运气这种东西谁都有，从不知道多少年前第一批列车长进入这个世界到如今，好运者比比皆是，你所遇到的一切，不能全靠着运气来解释，嗯，命运也不行，我最讨厌的就是命运。”
　　门罗吉娜换了一个更加舒服的姿势。
　　“如果有机会的话，我一定要把诸星途那个神棍戳死，再把她扒光衣服丢到荒野喂给野狗。”
　　慵懒的语气说出了可怕的话语，叶七言又一次想起了沙娅说过的那句话。
　　“这个组织里没有一个正常人。”
　　现在看起来，除了他之外，似乎越来越在证明这句话的含金量了。
　　“...额，这话您不用和我说的，我没听到哈。”
　　“哈哈，不用担心，那个神棍还没那么小气，组织里想弄死她的人又不止我一个，随意用命运来操控别人这种事，难道你不觉得恶心，很想把她弄死吗？”
　　这个问题，他认真的想了下，摇了摇头。
　　“这种事也无所谓吧。”
　　“为什么这么说？”
　　“只要做自己想做的事情，管它命运什么的又有什么关系，被看到就被看到呗，如果好事皆大欢喜，如果是坏事，那就改掉它，对自己好就承认，对自己不好就否认，要说不能改变看到的命运，那我不信就是。”
　　沉默。
　　门罗吉娜直勾勾的盯着他，良久，才终于打破了这寂静的氛围。
　　“你真的很有趣，怪不得，那个疯女人会...呵呵~，对了，你的牌序是什么？诸星途那个神棍虽然讨厌，但对于新人还是比较不错的，一张牌序的力量，足够你轻松度过前面的站台。”
　　“恶魔牌，前辈你呢？”
　　“恶魔牌吗？我记得以前有人收集过，那家伙不在组织里面，是千星之城里的一个高层，不过那家伙，已经是怠惰者的人了，完全没有出来的心气，只会派手下出来收集就是了，至于我嘛~”
　　杖剑舞动。
　　一张镌刻着跪坐在祭台上的女人背影的卡牌出现在上方缓缓旋转。
　　“仪式牌，我的牌序是仪式，如果你那天在某个站台找到了这类牌序可以告诉我，我会用同等的道具或者恶魔牌与你交换。”
　　系统光幕突然显现，一条好友的申请出现在了上面。
　　选择同意，他的好友列表中再次多了一个前辈。
　　“嗯？系统绑定？这么早就有了吗？”
　　类似的惊讶叶七言好像不是第一次听到了。
　　“系统绑定很少见吗？”
　　“某种意义上来说不算，因为只要你的列车长等级达到30级，那时的升级选项里必定会出现系统绑定的模组，不过，像你这么早就能得到的我还没见过，顶多是得到承载系统的道具之类的东西，有趣，这难道和你的天赋有关第100章三个问题的仪式
　　“只是运气好一点而已，恰好在升级选项里碰到就买了。”
　　“不愿意说也没关系，每个人都有秘密。”
　　门罗吉娜抱着杖剑，拿下剑尖上旋转的仪式牌轻轻把玩。
　　“今天心情不错，遇到了你这么有趣的后辈，呵呵~虽然送不了你什么，不过，你现在一定有很多事情还不清楚吧。”
　　她伸出了三根手指。
　　“三个问题，我给你三个问题的答案，正好，可以帮我完成一次仪式，记住，不要是太麻烦的问题哦~”
　　“仪式？”
　　“放心，对你无害。”
　　一张截图通过好友私聊发送过来。
　　【仪式牌·三问】
　　【三问：你的三个疑问得以解答】
　　【仪式：你的三个回答得以报偿】
　　“回答你的三个问题，就能得到一些列车币，聊胜于无~牌序，很有意思吧。”
　　和那张巨龙牌类似的嘛？
　　不过要更加麻烦一点。
　　毕竟他的那张巨龙牌没有任何的代价和付出就能白嫖到列车币。
　　问题，确实有，而且很多，但如果只有三个的话...
　　思索片刻，叶七言才开口问道：
　　“那些腐化的小孩是怎么回事？它们，不是人类吗？”
　　“这正是我组织这次活动的原因之一。”
　　仗剑翻转，剑尖朝下直至地面。
　　“那个神棍应该没告诉你这次的活动究竟是为了什么吧？”
　　“没，她只说了让我来一趟，并没说过要让我做些什么。”
　　“很有那个恶心人的神棍的风格，让人来，不说做什么，只说来了就行，哼，恶心。”
　　门罗吉娜不屑的轻哼一声，回归正题。
　　“这座城市的最下方封印着一个道具，那些孩子会从出生起就变成那样的原因便是因为那个道具逸散出来的气息，只有毁掉它，才能将这种事彻底杜绝，不过，他们也的确不是人类了，我更喜欢，叫这些孩子们为精灵。”
　　仪式牌上的女人背影亮起了三分之一。
　　她没说道具是什么，叶七言也没有追问下去。
　　只是逸散出来的气息就能影响整座城市的新生儿，而且持续了相当多年头，怎么想都不会是个简单的玩意。
　　“那，第二个问题，怠惰者是什么？”
　　这个问题在千星之城的时候他就想知道了。
　　樊霍在被追杀的时候叫那些检察官怠惰者们的走狗。
　　而在刚刚，门罗吉娜同样说出了怠惰者这三个字。
　　仗剑再次转动，这一次的剑尖朝向了天空。
　　“就是那些使用秩序牌建立城市的那些人，嗯~你之前去过其他城市没有？”
　　“去过一次千星之城。”
　　“那，有没有感觉到，那里让人特别的想要留下来？让人想要放弃列车，放弃冒险，永远永远的留在那一处和平当中。”
　　果然，那不是自己的错觉。
　　“是因为，秩序牌？”
　　门罗吉娜打了个响指。
　　一张截图发送了过来。
　　【秩序牌·怠惰】
　　【怠惰：怠惰，便能安稳】
　　【秩序：建立秩序，必须遵守！】
　　“这是我在千星之城留下的人得到的消息，可惜，原本是想偷出来的，就差一点，哼，看到这个你应该能明白吧？”
　　语不惊人死不休，门罗吉娜这轻描淡写的语气诉说了一件很可怕的事。
　　她是真的在那些城市的高层中留有内鬼，这张牌的消息，显然不是普通人能接触的到的。
　　那个内鬼，怕不是已经拥有了很高的地位了吧。
　　“明白了，所以所罗城里，也有一张类似的牌序咯？”
　　“嗯哼~”
　　仪式牌上的女人背影亮起了三分之二。
　　“那，最后一个问题，吉娜前辈知道RUN公司吗？”
　　“？”
　　门罗吉娜疑惑的歪了下头，显然是没想到叶七言会问这个，她努力思考了一会儿，皱着眉头转动杖剑，指尖在空气中拨弄着，显然是在使用系统。
　　良久，她迟疑着回答道：
　　“那似乎...是一个在低级站台世界进行干涉的势力？嗯？你不说的话，我竟然没注意到这个公司的存在，不过，低级站台吗？按理来说，低级站台世界是不允许有势力进行干涉的才是...我的人竟然没有多少这个公司的信息，嗯？有趣。”
　　她似乎有些兴奋，像是一只看到了小红点的猫，一定要用爪子将其抓住。
　　手指在敲击光幕，面具下的眸光夹杂着兴奋的光芒。
　　一条条的消息被她发送出去，过了好几分钟，她才抬起头，玩味的抱着杖剑。
　　“真是个有意思的势力，这个问题就当我没有回答你，以后再给你答案，呵呵~竟然有我不知道的势力~”
　　叶七言默默的为RUN公司默哀了一秒钟。
　　他似乎给他们找了个不小的麻烦。
　　“算了，最后一个问题你先留着，以后有机会再问我。”
　　“那你的仪式？”
　　“没关系。”
　　门罗吉娜扭动杖剑。
　　又一张仪式牌出现在剑尖上空。
　　两张牌相互交错。
　　那个女人的背影最后三分之一也开始放光。
　　光芒汇聚，转化为暗金色，并且逐渐凝聚成实体。
　　九枚列车币从空中落到门罗吉娜的手中。
　　“安妮，过来。”
　　轻声呼唤，那个青色皮肤，不，应该说，是被称作精灵的少女从角落里探出头来，乖巧的走到门罗吉娜旁边。
　　“姐姐。”
　　“拿着。”
　　她将列车币放到少女手中。
　　“交给你的奶奶，让她做些晚餐，让大家一起来吃。”
　　“谢谢姐姐。”
　　少女接过列车币，朝着门罗吉娜弯下了腰，转身开心的跑了出去。
　　显然这种事也不是第一次发生了。
　　门罗吉娜是不是正常人，叶七言不知道，但，凭借这段时间的印象，她应该，是个好人吧？
　　“很可怜，不是吗？”
　　叶七言不置可否。
　　“想不想带一个上车当做助手？”
　　叶七言摇了摇头。
　　“我更喜欢一个人，抱歉。”
　　“我就猜到会是这样。”
　　门罗吉娜轻笑一声。
　　“真是奇怪呢，好人反倒是不喜欢和别人共处一车，反倒是那些让我讨厌的家伙，更喜欢让车上的人变多，这个问题我想了很久，到现在也不知道这究竟是为什么，你说呢第101章霉运的用处
　　叶七言同样不知道这个问题的答案。
　　对他来说，除了自己之外的人，都不值得成为共处同一辆列车的伙伴。
　　无论上官映雪，赵琳，还是，别的什么人。
　　即便知道那些人不算坏也一样。
　　和别人在一起，会让他不那么放松。
　　相比起人类，还是瓦力这样非人的伙伴，更让他喜欢。
　　当然，如果是缇娜那样的也不错。
　　“嘛~看来你也没有答案嘛，好了，时间差不多了，这座城市虽然很烂，但也有一些地方不错，比如果木啤酒和蚁牛烤肉，要一起吗？”
　　“还是算了，我要回列车上一趟，有人再找我。”
　　“可惜~如果今天不去的话，可能以后也就没有那家店了呢~”
　　门罗吉娜从椅子上站起来，拄着仗剑径直离开。
　　站台里，只剩下了叶七言一个人。
　　他没有离开，而是看着面前系统光幕上不断蹦出的消息揉了揉眉心。
　　赵琳：【丸辣七言哥！我精神上限永久降低了！】
　　【“你不会也没醒吧？快醒醒快醒醒，在做梦还会降低精神的！”】
　　【“醒醒！”】【“醒醒！”】.....
　　这一会的功夫，赵琳已经连续向他发送一连串几十条的消息了。
　　他刚才还没关掉系统的提示音，连珠炮似的提示让他的头都快大了。
　　【“醒了醒了，别吵了，再发下来我的头快被你吵大了。”】
　　无语的发送了回话，正在自己列车当中的赵琳看到消息后拍了拍自己的胸口，松了口气。
　　【“哇，七言哥，你的精神也降低了吗？呜呜，我不会变成疯子吧？”】
　　【“没降，我早就醒了，你也碰到那些水母了是吧？现在才醒过来？梦到什么了？真不容易，我还以为你要一直沉溺在美梦里了。”】
　　赵琳咬了下嘴唇，想起梦中的景象有些怀恋的叹了口气。
　　【“梦到我以前的家了，不用开着列车东躲西藏，不用拼命冒险，在家里撸撸猫，刷视频，吃零食...呜呜，真是太幸福了，那种生活才是我想要的嘛...现在过得都是什么日子呀...”】
　　【“哟？那你竟然还能醒过来，真不容易。”】
　　【“嘿嘿...我其实是在刷视频的时候忽然看到了一些好运和霉运的消息，所以，想起了一些列车上的事情，那个时候，我真的觉得，要不一直留在梦里也挺好的，但...七言哥，你知道的...我想起来的事情里有着上一站是好运车站这档子事，那么接下来的一段时间，都不会有好运气，既如此，我怎么可能碰到这种能让我永远幸福下去的好事呢？所以，我就醒来了...”】
　　原来如此。
　　这么看来，赵琳的霉运也不全是坏事啊。
　　固定交错的霉运，能使她更容易分辨出一件事情的好坏。
　　就像是当初在公共交易站台的时候，她选择是否进入站台永远留下。
　　因为是霉运，所以没有留下。
　　但也因为是霉运，所以她活了下来。
　　看样子，赵琳的天赋，要比之前想象中的还要强大。
　　【“所以，你的精神降了多少？”】
　　【“给你看截图。”】
　　一张截图发送了过来。
　　【精神：80/100(美梦代价)】
　　【“20点，这实在是太多了，而且完全没有恢复的迹象，我这才睡了半天就这么多，要是在沉睡下去，肯定会变成疯子吧？”】
　　【“差不多。”】
　　叶七言摩挲着下巴，打开公共聊天室。
　　这里面已经有一些人的对话了。
　　但是，不多。
　　看样子，绝大部分人依旧沉溺在那美梦中无法自拔。
　　估计有一些人已经意识到了自己身处梦境，但却不愿意醒来。
　　正如那介绍上说的那般。
　　沉溺在美梦当中，对于一些人而言，便是解脱。
　　那，上官映雪那个女人呢？她还在沉睡吗？
　　叶七言看了一眼好友列表，思考片刻，发了一个问号过去。
　　【“？”】
　　让他意外的是，仅仅过去了一分多钟的时间，那边就传回了一条消息。
　　【“干嘛？”】
　　【“看你醒了没。”】
　　列车里，正在做着俯卧撑的上官映雪擦了擦头顶的汗珠，褪下湿透了的上衣，看着光幕上的聊天内容微微嘴角微微勾起了一抹淡淡的弧度。
　　【“醒来不久，做了一个美梦，降低了一些精神上限，不过，应该是可以恢复的吧？你呢？”】
　　【“看介绍是可以，你降了多少？”】
　　【“15点，不算少了，有点头疼，你是什么时候醒的，梦到了什么？”】
　　【“兄弟我早就醒了，一点也没掉，至于梦到了什么，梦到了我家。”】
　　【“...我也是。”】
　　绝大部分人梦到的景象，都是自己过往的家。
　　对他们而言，在这列车之上拼命的日子来说，无论过去再怎么糟糕，也要好过现在的一切。
　　更别提，大多数人和叶七言这个从小在孤儿院长大的不同，他们还有家人，如今，怕是永远也见不到了。
　　【“醒了就好，那就这样。”】
　　【“嗯。”】
　　结束聊天，叶七言的视线又转到了另一侧，赵琳发来的消息又堆积了好几条。
　　自从上次在千星之城见过面以后，她倒是越来越把他当朋友了。
　　【“对了七言哥，我有件事想问你唉。”】
　　【“什么事？”】
　　【“你说我这一次碰到这些水母算不算是把霉运已经消除掉了？今天下午进入的车站按理来说是霉运车站，我是不打算下车的本来，但如果碰到水母就算是把霉运用掉，那...”】
　　她这么说还真有可能，霉运和幸运守恒，某种意义上，碰见食梦者，也算是霉运的一种。
　　【“你下一站下车试试看不就知道了？”】
　　【“我，我不敢...万一我猜错了，就死定了...”】
　　【“所以？”】
　　【“我听一个人说，只要花费额外的列车币，就能买到一张临时进入城市的入城卡再里面待上一天，也就能躲过一次进入站台的时间，我想这样的话，就算是霉运，只要进入城市里，也能相对而言更好躲避吧？所以我想...”】
　　【“那个人要你多少列车币？”】
　　【“8枚。”】
　　【“把钱给我。”】
　　【“？”】
　　【“我有办法让你进入另外的城市。第102章大审判长
　　俗话说，肥水不流外人田，这8枚列车币谁赚不是赚。
　　那张所罗城的邀请卡又不是只能用一次。
　　秉承着送佛送到西的原则，叶七言还去了一趟入城的车站。
　　路上，他明显的感觉得到城中的气氛变得格外严肃。
　　大街小巷，到处都有人在谈论帝序组织即将到来这件事，那些身穿制服，全副武装的监察官穿行于各处，时不时就会用乱七八糟的理由强行检查。
　　无论是列车长还是生活在这里的土著全都一样。
　　“七言哥，我...我在这儿呢...”
　　赵琳站在入城站台，看到叶七言以后刚想要打招呼，忽然注意到四周那些监察官们危险的目光又赶紧缩了回去。
　　“走了。”
　　拉起她手快步离开，直到进了一处小巷，叶七言朝着她伸出了手。
　　“拿来吧。”
　　“噢...”
　　邀请卡被赵琳依依不舍的放到了他的手心。
　　“七言哥，这张卡你是从哪儿弄到的？还能买到吗？”
　　“回答你的问题我有钱赚吗？”
　　“没有啊。”
　　“那就别问，对了，记得你又欠了我五枚列车币，有钱了记得还给我。”
　　“？”
　　赵琳指了指自己，又看了看四周。
　　除了她之外，也就没有别人了。
　　“我？”
　　“不然呢？”
　　叶七言面带笑容的看着赵琳。
　　“谁知道你是不是霉运，带你进城可是有不小风险的，万一蹭到了你的霉运，我岂不是亏大了？”
　　“可刚才不是给了钱吗？”
　　“那是入城的钱，现在收的是倒霉的那份钱。”
　　叶七言理所应当的语气让赵琳气的鼓起了嘴。
　　“你，你太过分了。”
　　“要不你走？”
　　“不走...不过我现在没有钱了，用东西抵总行了吧？”
　　“随便。”
　　带着赵琳，叶七言本想将她带回到精灵们所生活的区域。
　　不过还没等二人走出多远。
　　就听到天空中传出了一阵巨响。
　　闻声看去。
　　只见一辆十二节的暗蓝色涂装列车出现在了那上空。
　　戴着面具，手持仗剑的女人端坐于车顶。
　　身体四周，数张卡牌缓缓漂浮。
　　神秘的光辉于她周身旋绕。
　　“那是....”
　　门罗吉娜。
　　这个时间，已经开始了吗？
　　比他想象中的要早了不少。
　　所罗城的人很快就发现了情况。
　　数百辆飞到半空中的空天摩托将列车包围。
　　为首之人拿起喇叭，对着列车上的门罗吉娜高声喊道：
　　“前方之人！你违反了所罗城法律！离开列车！束手就擒！”
　　然而，在他的话音刚落。
　　门罗吉娜挥动杖剑，一轮巨大的光阵在以她的列车为中心向外扩散。
　　“仪式，开始了~”
　　天空中，倒悬的城市从天而降，即将落在这座所罗城中。
　　——
　　“七，七言哥，这是发生什么了？”
　　赵琳害怕的躲在她的身后。
　　“看样子你的霉运触发了，走了，不要留在这里，等下又变成和之前在千星之城的时候那样被东西砸过来了。”
　　“对不起...”
　　赵琳低下了头。
　　“我猜错了，我还以为会变成好运...”
　　她将如今发生的一切，归咎于自己的身上。
　　天空中的战斗开始了，倒悬的城市里，好似国际象棋里棋子一般的士兵们从空中落下，与监察官们打在一起。
　　“用不着道歉，回头多打两枚列车币过来就是了。”
　　有她没她，这里总归还是要发生暴乱的。
　　门罗吉娜会把组织的事情散播出去，目的怎么想都是要让这座城市乱起来，从而隐藏一些在暗处发生的事情。
　　七扭八拐，叶七言带着赵琳回到了那片断壁残垣。
　　和外面那血火纷飞的模样不同。
　　一排排的桌椅整齐摆放，数百名青色皮肤的精灵们相互围坐在一起，有老人，有孩童。
　　那个当初将他带到这里的小孩和安妮同样也在其中。
　　“是大哥哥。”
　　小安妮擦了擦嘴角的饭粒，小跑过来。
　　“大哥哥，吉娜姐姐留下了一张字条给你。”
　　接过安妮从口袋里取出的字条。
　　上面留有一行黑色字体的文字。
　　“房间里的站台可以直接离开这座城市，离开也好，留下也罢，随你，不要在意那个神棍说的话，我计划了很久，不会有任何的意外，根本用不到一个新人来帮忙做什么。”
　　收起字条，叶七言带着赵琳进了那个房间中的车站。
　　用之前的方法，将她的列车也一并传送过来。
　　“七言哥，这里到底要发生什么事呀？”
　　“恐怖袭击。”
　　“啊？那那那，那我现在就走了！”
　　抓住想要逃跑的赵琳后衣领。
　　“跑什么跑，被袭击的又不是你，乖乖待在这里，死不了。”
　　话虽如此，可赵琳依旧怕的要死。
　　她直接钻进了自己的列车里面蜷缩在了用金属和木材堆积而成，犹如积木堡垒一般的角落。
　　“我就不出去了...”
　　所以她之前的每一次霉运站台都是这样度过的嘛？
　　走出车站，外面的景色发生了巨大变化。
　　天空中，一个浑身被雷铠覆盖的女人冷漠的站在高处，在她的四周，那些个被召唤出的棋子士兵来到一定范围就会被打成碎片。
　　“帝序组织的成员，你潜入所罗城究竟是要做什么？”
　　门罗吉娜调转仗剑，那张三问仪式牌出现在她的头顶。
　　“作为恐怖组织，当然是像你们宣传的那样，为了破坏秩序咯。”
　　背影亮起了三分之一。
　　“就凭你？”
　　雷铠爆发，女人瞬间冲到门罗吉娜的头顶，一拳砸下，她身影犹如镜花水月消失不见。
　　“不要这么暴躁，呵呵，堂堂所罗城的大审判官赵熙女士，从前你也是不断前进之人，现在，成了怠惰者们的走狗，可是要比以前弱了不少呢。”
　　赵熙的表情没有因为门罗吉娜的嘲讽而发生变化。
　　她握紧双拳，身上的武道服无风自动。
　　“就凭这三言两语也想激怒我吗？走狗？怠惰者？那位大人建造城市是为了让失败者们留有一线生机，而你们这种只会在阴沟里啃食的白蚁，有什么资格来批判我们第103章被沾染的霉运？
　　“啧啧啧，还真是激烈啊。”
　　叶七言不知道从哪儿弄了一把瓜子，寻了把椅子在找了个高处看这俩女人在空中掐架。
　　门罗吉娜和那个叫赵熙的大审判官，应该就是整个求生世界里最顶尖的那一批人，这强悍的战斗力，让人很难想象究竟要经历多少站台才能成长到这种地步。
　　二者战斗持续了很久，最终以门罗吉娜召唤的那座倒悬城市被雷光摧毁宣告终结。
　　倒悬城市的碎片从天而降。
　　赵熙看都没有去看一眼继续追逐着门罗吉娜。
　　城市碎片大部分砸向了城区，被开启的防护罩拦截下来后，仍有部分散落进城。
　　不巧的是，其中一块恰好向着这边砸了过来。
　　而且那个方向，不偏不倚，完全是向着那座隐藏着房间的站台砸去。
　　不，或者说，砸的赵琳。
　　“果然是霉运啊，回头一定要多收她几枚列车币才行。”
　　叶七言有些无语。
　　他的列车可还在那里面。
　　“巡猎，正常模式。”
　　一枚列车币在他手中化作点点暗金光辉渐渐消失。
　　机械构造的驱动声伴随着机械龙的低声咆哮于这片空间中响起。
　　“把它丢出去。”
　　机龙飞入半空，抓住那块坠落的碎片用力一丢。
　　整块碎片直接被丢到了无人的地带。
　　正在追逐门罗吉娜的赵熙忽然停下了脚步。
　　她疑惑的向身后的方向看去，瞥见一抹转瞬即逝的红白之色却是皱起了眉头。
　　“那是...”
　　犹豫片刻，她停止追逐，落在地上。
　　一个年轻的女人气喘吁吁的跑了过来，看到她的模样焦急的问道：
　　“审判长，您怎么不追了？刚才那个人是门罗吉娜！”
　　赵熙冷冷的瞥了那年轻女人一眼。
　　“你在命令我？”
　　冰冷的目光让女人僵在原地。
　　回过神来时，赵熙已然消失在了她的面前，只留下了一句轻飘飘的话语。
　　“再有下次，你就乘坐列车，去当列车长吧。”
　　噗通——
　　年轻女人瘫坐在地上，眼里满是恐惧。
　　对于选择抛弃列车，留在城市的人来说，怎会还有勇气，重新踏上那无尽的荒原呢？
　　赵熙的速度很快，跃入半空，朝着机龙所在的方向飞速跳跃。
　　事实上，她并不会飞，只是会跳。
　　“这里是？那些被腐化之人的居住地吗？竟然还活着这么多。”
　　赵熙的出现让人恐惧。
　　所罗城的大审判官，这个身份对于生活在这座城市里的人来说无人不知。
　　青色皮肤的精灵们害怕的躲避起来。
　　不过赵熙对他们并没有兴趣，环顾四周，跳跃至一处房屋背后。
　　“小丫头，出来。”
　　她伸手抓住了一个小女孩，很巧的是，那个小女孩，正是安妮。
　　“刚才，有没有看到一条龙？”
　　安妮害怕的浑身颤抖，却是一言不发，只在摇头。
　　可她那躲闪的眼神完全出卖了她。
　　赵熙在心里冷哼一声，随手将安妮放在了地上。
　　“见到了就是见到了，那个人在哪儿？”
　　“不，不在...！”
　　“哦，是嘛。”
　　赵熙伸出了手，按在了安妮的头顶。
　　其他看向这里的人纷纷挪开了目光，不敢去看接下来发生的事情。
　　“不说就算了。”
　　赵熙轻轻的摸了摸安妮的头，站起身，环顾四周，看见了那座在这个村庄里唯一完好干净的建筑。
　　“在哪里？”
　　安妮赶紧摇头。
　　“嗯，那就是在了。”
　　赵熙玩味的勾起了一抹笑容，和刚刚在战斗时的冷漠截然不同。
　　她径直走向那座建筑。
　　推门而入，轻轻的嗅了嗅。
　　“一个女人，还有...两辆列车？小型的空间车站吗？”
　　她拿出了一根笔在空气中画了个符号。
　　“打开。”
　　符号落在墙壁上化作光线，将那通往车站的门强行打开。
　　进入车站，看见轨道上那两辆列车，赵熙眉头微蹙，再次闻了闻。
　　“等级，倒是都不算高，而且，是恐惧的味道吗。”
　　“这辆车，嗯？高级保养的痕迹？还有那个是？警戒哨兵？真有趣，好久没见到这种稀有的装置了，看到我了吗？”
　　赵熙饶有兴趣的单臂环胸，另一只手抚摸着自己的嘴唇。
　　“就是你，巡猎机龙的操控者，不打算出来吗？”
　　哨兵的红色眼球默默注视着她，却并没有开枪。
　　外界。
　　叶七言通过系统光幕看到了这一切有些头大。
　　这个叫赵熙的大审判长不是刚才还在追人吗，怎么一转眼的功夫就跑到这里来了？
　　听她那话的意思，是因为巡猎机龙？
　　“果然是被沾染上了霉运嘛，还真是麻烦。”
　　叶七言轻声自语，从建筑上落到地面，向着那站台的房间走去。
　　站台里。
　　没有得到回应的赵熙也不恼怒。
　　轻轻抚摸着叶七言的列车，不禁轻声感叹。
　　“保养的不错，不比我以前的列车专用保养师做得差，有趣，五节车厢，也就是说，等级不会太高嘛，还有那边的，三节？嗯...还藏了个小姑娘，是女宠？不，是另外的一个列车长嘛~”
　　越过叶七言的列车，赵熙径直来到赵琳的列车面前。
　　看着这粗糙的车面，她随意一拉，车门自带的锁被轻易扯断。
　　“嗯？”
　　看到车头里那堆积在一起的小小堡垒，赵熙打了个响指，几朵雷电化成的蜂鸟飞了出去，瞬间就将赵琳为自己搭建的堡垒打散。
　　赵琳被迫赶了出来，坐在地上不断后退，看着面前这个不算凶神恶煞的陌生女人恐惧的拿起一旁的步枪对准了她。
　　“别，别过来，我，我有枪！”
　　没用。
　　赵熙走进了车厢，抓住她的枪管指向自己的胸口。
　　“你要不试试，这种低级枪械，能不能打破我的身体呢？小丫头，我不为难你，我只有两个问题想要问你，回答我，我就放过你。”
　　赵琳最终也没敢开枪，身体一软，松开了手，咬着嘴唇，点了点头。
　　“什么问题？”
　　“外面的那辆列车主人在哪儿？还有，你知不知道，那个人的机械龙，又是从哪里弄到的第104章审判长一米五
　　“.....”
　　赵琳张了张口，视线下意识的落在了叶七言的列车上。
　　她咬着嘴唇，像是在进行着纠结，片刻后，认命一般的闭上了眼睛，不断摇头。
　　“不认识，不知道！”
　　这个回答让赵熙感到些许意外，她伸手拍了拍赵琳的脸蛋，像是个女变态一样又捏了捏。
　　“哟，胆子那么小，却还在帮那个人吗？难不成，那是你的情郎？还是说~”
　　砰——！
　　赵熙抬起手，雷电的盾牌将一颗黑色的子弹拦截了下来。
　　她站直身子，看着那被穿透了一部分的盾牌微微眯起了眼眸。
　　“有意思。”
　　“有没有意思我不知道，不过，欺负一个倒霉蛋我觉得没什么意思。”
　　叶七言的身影出现在不远处，戴着一顶不知道从哪儿弄来的牛仔帽。
　　看着他手里的黑檀木，赵熙略有些惊讶。
　　“这枪不错，卖吗？”
　　“抱歉，这是非卖品。”
　　“那就很可惜了。”
　　赵熙跳到了叶七言的车顶，包臀的短裙下，修长的双腿交叠在一起，上半身前倾，一只手托着自己的脸颊，打量着叶七言。
　　“那条龙，是你的？”
　　“什么龙？没看到啊，大姐，你找错人了，我没看到什么龙。”
　　叶七言还想拉扯一下。
　　但随着赵熙打了个响指，一条蓝白相间的巡猎机龙出现后，他知道，这事是装不过去了。
　　“别装傻，我看到了，巡猎机龙，就是这个，我都闻到了，你身上有机龙的气息。”
　　“巡猎机龙只有蓝图能制造，而那张蓝图只能做两次，所以，明白了吗？告诉我，那张蓝图你是在哪儿找到的？”
　　这女人是狗鼻子吗？
　　不，就算是狗鼻子估计都没她的灵敏，这都能闻的出来？他怎么不知道巡猎机龙身上有什么特别的味道？
　　“其实我真不...”
　　盯——
　　“好吧，我是在一个站台的宝箱里找到的。”
　　赵熙又用鼻子嗅了嗅。
　　“宝箱？这东西，怎么会出现在宝箱里面？”
　　不等叶七言回答，她抚摸着那条蓝白色的巡猎机龙，怀念着过去，开始自言自语。
　　“当年制作出来这条以后被人偷走了蓝图，我反应过来时，那家伙已经开始逃跑，当时我还不够强，只能掏了他的心脏，没办法完全将他杀死，眼睁睁看着那人逃走，所以，那个人，已经死了吗？”
　　“嗯，死了。”
　　叶七言将在尖啸山庄从坟墓中找到蓝图的事情简化后说了一遍。
　　“蓝图的介绍上说过，那个人到了车站后就已经是濒死的状态，为了不让别人得到这张蓝图，所以才藏到了那个地方。”
　　“死得好，活该，对了，你的龙在哪儿？没在这车上，藏哪儿去了？”
　　“启动是要花钱的。”
　　一个袋子被丢了过来。
　　“这些够了吧？”
　　叶七言打开一看，默默的将里面的二十枚列车币收了起来，随后，面带笑容的打了个响指。
　　真大方啊。
　　不愧是一座城市的审判长，二十枚列车币说拿就拿。
　　“出来出来，看看你的同类。”
　　巡猎机龙从武装空间中飞出，和赵熙的相比，二者除了颜色，并没有任何区别。
　　“嗯？你运气不错嘛？刚才那个是，武装空间模组？你的列车是多少级的？五节车厢，5级？”
　　这位审判长大人并没有想象中那么冷酷，甚至，莫名的有点好相处的样子。
　　不过，她看不出来吗？
　　仔细想想，除了当初的沙娅能一眼看出来他的列车等级外，似乎其他人，无论是谁，都无法一眼知晓。
　　看来，即便是高等级的列车长，也并不都是全能的。
　　他们的模组，能力，道具，各有千秋。
　　“差不多。”
　　“差不多？嗯...算了。”
　　赵熙从车顶上跳下，走到叶七言身边，踮起脚尖触碰了一下他的巡猎机龙。
　　“和我的一样，的确是巡猎机龙，真是让人惊讶，没想到我竟然还能见到它。”
　　她感叹着，并没有注意到叶七言的目光有多么古怪。
　　这位审判长，似乎...有点矮啊？
　　叶七言的个子还算正常，差不多是一米八左右，站在这位审判长面前，竟是直接高出了一个头还要多。
　　她，一米五？
　　赵熙收回自己了手，又跳到了车顶
　　她似乎并不喜欢和别人待在同一个平地上说话。
　　嗯...如果是一米五的话，也能理解。
　　“收起来吧，做的不错，你，叫什么名字？”
　　“叶七言。”
　　“哦，我叫赵熙，是这座城市的审判长，你应该认识我。”
　　“刚才才认识的。”
　　“切，那你一定是第一次来到所罗城，来的多了，不可能不认识我。”
　　赵熙双臂环胸，仰着脸，颇位自信。
　　如果她刚刚没有跳下来的话，或许叶七言会觉得这是傲慢，但在察觉到这位审判长的身高后，叶七言只觉地有些好玩。
　　“不过，如果是第一次的话，你的列车，为什么会出现在这里，而不是入城的车站？”
　　赵熙的话锋一转，语气忽然生硬了不少。
　　她那双湛蓝色的眸子落在叶七言的脸上，仿佛是要将他的一切看穿。
　　“我只是听说这里有能够做比较便宜的列车保养，所以就带着认识的朋友一起来了，不过，似乎是被骗了，那人跑路了。”
　　“嗯？竟然还有人在所罗城做这种事，算了，吃一堑长一智，嗯....你现在在那个城市的公会？”
　　“千星之城，随便加了一个，权当是用来换升级的资源。”
　　“嗯，那要不要加入所罗城的审判庭？”
　　“？”
　　叶七言眨了眨眼，指了指自己。
　　“我？”
　　“不然呢，还能是你那个柔弱的小女友？你有巡猎机龙，加入审判庭，当我手下，我不会亏待你。”
　　赵熙忽然想到了什么又继续补充道：
　　“放心好了，加入审判庭不代表让你放弃列车，这都是可以选择的，就像我，只是在别人眼里是放弃列车的审判长，又不代表我真的放弃了。”
　　她拍了拍手。
　　“就这么定了，去，回你的列车上，加个好友。”
　　一则好友消息发送过来。
　　【赵熙向你发来了好友邀请】
　　【赵熙向你发来了势力邀请：所罗城审判庭】
　　【是否同意：是/第105章审判的勋章
　　要同意吗？
　　说实话，他也没什么拒绝的理由和必要。
　　虽然已经是帝序组织的一员，但也不代表一定要在一棵树上吊死。
　　不过，叶七言还是要小小的挣扎一下。
　　“我还有个公会呢。”
　　“无所谓，势力又不是只能有一个，你要是不喜欢告诉我名字，我帮你退了，要是那些人不愿意，我去和他们讲讲道理。”
　　听着赵熙的话，他在脑海中默默浮现出了沙娅和赵熙扯头发的画面。
　　虽说会感觉到很有趣...不过算了，他可不想被两个女人之间的战斗波及到。
　　收起念头，叶七言抬眼与赵熙对视在一起。
　　“可以告诉我理由吗？我并不觉得自己有什么特别的地方，想来比我厉害的列车长，在这所罗城里比比皆是。”
　　赵熙戳弄着自己的脸颊，轻笑着晃动那穿着皮靴的小腿。
　　“你说得对，就是因为巡猎机龙在你身上，我并不在意你会做什么，也不在意你成为什么，我只需要拥有巡猎机龙的你，加入我的审判庭。不，或者说，加入我。”
　　“为什么？”
　　“那条龙比你想象中的还要特别。”
　　赵熙拍了拍自己那贫瘠的胸脯。
　　“放心好了，我不会做抢夺的事，因为也抢不到，我更不会干涉你要做什么，甚至我不会将你审判庭的身份流传出去，无论你是加入某个公会也好，还是什么势力也罢，我只要你在以后帮我一个忙，这个答案还满意吗？”
　　叶七言没有继续刨根问底，因为他很清楚，再问下去也不会得到更多的答案。
　　她要的是巡猎机龙，用一个审判庭的身份换的一次他完全可以无视甚至拒绝的帮助，这笔买卖，还不赖。
　　“我不能保证能不能真的帮到你。”
　　“没关系。”
　　“那，我该叫您审判长大人了？”
　　“哼哼，不用，你又不是真的要进审判庭上班，嗯~就叫我赵熙好了，我不在乎。”
　　叶七言回到列车，装作系统还处于列车之内的假象，按下正确的选项，个人的信息栏，势力哪一行，进行更新。
　　【势力：帝序组织/所罗城审判庭】
　　走出列车，赵熙已经跑到了躲在角落的赵琳跟前。
　　明明个头不如对方，却是用手不断揉搓着赵琳的脸颊。
　　“你身上有好奇怪的味道，有点让人不想接近，又有点让人想接近一些，喂，叶七言，你的小女友也加入我的审判庭吧。”
　　“我们是朋友，不是那种关系。”
　　叶七言觉得自己有必要解释一下，其实硬要说起来，也算不上朋友，只是交易关系听起来没那么好听而已。
　　“不重要，反正她什么都听你的。”
　　捏了捏赵琳的脸颊，在叶七言走过来之前，她又跳到了车顶坐下，显然她很清楚自己的身高，不适合留在地面，那样会让自己显得很没有威严。
　　虽说这一会儿的功夫，叶七言也完全没从赵熙身上感受到身为审判长的威严就是了。
　　蹲在地上的赵琳小心翼翼的抬起头，看到叶七言走过来，下意识的抓住了他的衣袖。
　　“七言哥，我，我要同意吗？”
　　“随便。”
　　“那就...”
　　她从口袋里拿出了那个从上官映雪手中得到的日式翻盖手机按下了是的选项。
　　坐在车顶的赵熙掏出了两个不太相同的勋章丢了过来。
　　“拿着这个。”
　　【审判的勋章】
　　【代表着所罗城审判庭第三等级审判者的身份勋章，持有此物，可进入任意城市的上层区购买4级之上的道具】
　　【审判的勋章】
　　【代表所罗城审判庭第一等级审判人员的身份勋章】
　　两枚勋章各不相同，叶七言手里的这枚更加精致，上面的花纹是一把倒立的螺旋剑，而赵琳那枚只是一枚子弹。
　　“这是审判庭的身份勋章，把它戴在身上，别人就知道你们来自审判庭，其他城市的那些鹰犬们不会难为你们。”
　　赵熙换了个更加舒服的姿势，打了个哈欠，似乎有些疲惫。
　　“真是的，一口气说了这么多，吵死了...”
　　她伸手从随身空间里掏出了一个不断响动的电话。
　　按下接听键，电话那头瞬间响起了一个女人的声音。
　　“审判长大人！帝序组织的人攻上秩序庭了！”
　　“哦，那个门罗吉娜已经被我赶走了。”
　　“不是她！”
　　“哈？不可能，我只在城里闻到了一个恐怖成员的气味，它们的精神味道我记得很清楚。”
　　“是真的！战争，占星，还，还有神龙！他们已经杀进来，很快就要进入存放秩序的祭坛了！”
　　“哦，那你们撑住，不让他们进入祭坛。”
　　“赵熙！上面的大人让你成为审判长，就是为了保护秩序的！快点回来，我们根本就！”
　　“闭嘴！吵死了！”
　　电话那头的声音戛然而止。
　　“审，审判长大人...”
　　赵熙的表情多了几分冷漠。
　　“我很忙，别来烦我。”
　　一声脆响，那个电话应声碎裂。
　　赵熙换了个更加舒服的姿势，看着叶七言，脸上的表情重新恢复成了刚才的样子。
　　那双湛蓝色的眸子里闪烁着不明的意味。
　　看样子，她并没有着急回去的想法。
　　秩序，祭台。
　　叶七言很清楚，那是帝序组织的人在抢夺那张影响了所罗城的秩序牌。
　　但，他也很清楚。
　　这并不是真正的目的。
　　按照门罗吉娜的说法。
　　这场属于帝序组织的活动，是为了解放封印在所罗城下的一样东西。
　　现在会去上层抢夺那张秩序牌，大概，也是在为解开封印吸引火力吧。
　　说起来，他现在做的事是不是也算吸引火力的一种呢？
　　诸星途那个神棍叫它来到这座城，莫非，就是为了这一刻？
　　“您不回去，没问题吗？”
　　“无所谓，那张牌丢了更好，省的天天在我耳朵边上叫嚷什么怠惰什么秩序，麻烦死了。”
　　赵熙不忿的轻哼了两声，转而将目光落在叶七言的脸上。
　　“记得，以后遇到任何有关巡猎机龙的问题都要来联系我，我会帮你解答的。”
　　跳下列车的车顶，赵熙头也不回的走了出去，离开前，最后留了一句话。
　　“下次再想保养，别再来这种地方了，你应该不知道吧，我在这个空间里，闻到了之前在空中和我对峙的那个女人的味道，那个骗了你的，应该就是她第106章濒死的门罗吉娜
　　赵熙走了，她终究还是要处理上面的事。
　　对于那张存在于所罗城的秩序牌她并不喜欢，甚至不难看出，赵熙竟然是有些希望，那张牌会被人抢走。
　　“好好照顾你的机龙，下次见面，我可不想看到它坏掉。”
　　这是赵熙留下的最后一句话。
　　偌大的站台空间恢复了宁静。
　　一直没怎么说过话的赵琳直到这时才终于松了口气。
　　“七言哥，你和那位审判长很熟吗？”
　　“你不是都听到了？第一次见，只不过因为这条机械龙所以才...”
　　话音未落。
　　一阵细小的响声吸引了他的注意力。
　　“怎么了？”
　　“别吵。”
　　抬眼看向天空。
　　网格状的空间逐渐凸起，那是有某一辆列车被传送到了这里。
　　会是谁？吉娜？
　　但紧接着，网格轰然破碎。
　　一辆破损严重的列车从空中落下，重重的砸在地上，格外凄惨。
　　这辆车他见过，正是当时门罗吉娜于空中和赵熙对峙时的那一辆。
　　“吉娜姐？”
　　稍作犹豫，叶七言快步上前。
　　列车的大门打开。
　　映入眼帘的是断成两节的杖剑和倒在地上，腹部有着一条深邃伤口的门罗吉娜。
　　她脸上面具破碎了大半，露出了隐藏在那之下的面容。
　　暗金色的眸子莫名暗淡，看到叶七言到来，强撑着想要起身，却因为那身上的伤势而无法动弹。
　　“咳...竟然让后辈看到了这么凄惨的样子，真是够丢人的.....”
　　“呼....呼....还从来没这么狼狈过。”
　　她喘着粗气，身体因为疼痛而不断颤抖。
　　“别动了，伤口很重，这样下去你估计会死。”
　　叶七言不是医生，却也能看得出来门罗吉娜此刻的状态有多么糟糕。
　　那张因为破碎的面具露出的小麦色脸颊上毫无血色，暗金色的眼眸，也在不断涣散。
　　这是大限将至的预兆。
　　她快死了。
　　“我知道，呵呵...不过这都不重要了。”
　　门罗吉娜从自己的身体之下拿来了一个黑色盒子。
　　“我小瞧了那个封印，也有点小瞧了所罗城，不过，他们也小瞧了我，咳...这就是那个封印，怎么样？看起来平平无奇吧...”
　　“封印？”
　　“呵呵~我没办法解开封印拿到里面的东西，所以，就把整个封印都抢过来了，某种意义上来说，我成....成功了...”
　　门罗吉娜的神色愈发恍惚，她躺在地上，几张散落的仪式牌在她周身漂浮，像是在进行哀悼，哀悼它们的主人，即将远去。
　　她将盒子推到了叶七言的手边。
　　“给你...虽然我也不知道里面究竟是什么，呵呵...如果你那天解开了封印，记得用私聊告诉我...”
　　叶七言默默的接过那个盒子，又将其放到了一旁，看着门罗吉娜，开口道：
　　“我该怎么帮你？”
　　门罗吉娜摇了摇头，释然一笑。
　　“帮不了，这个伤口是诅咒牌造成的，如果时间足够的话，我倒是有办法解开，可惜....除非现在沙娅就在这里，呵呵，可惜，她不在，能够在我生命仅剩下的这一点时间里解开诅咒的，只有她的力量了。”
　　沙娅的力量？叶七言微微挑眉，忽然想起了什么，在门罗吉娜的注视下，快步跑回列车，在普通的储存单元里掏出了一根棒棒糖。
　　“这个应该可以吧？”
　　回到门罗吉娜的列车当中，躺在地上的她见到叶七言微微一笑。
　　“我...”
　　“张嘴。”
　　“唔！”
　　香甜的气味在门罗吉娜的口中爆发。
　　叶七言将一整颗棒棒糖塞进了门罗吉娜的嘴里。
　　她的眼眸微微睁大，刹那间，原本不断有鲜血流淌的伤口瞬间停滞，紧接着，浓郁的生命气息从那伤口处编织出崭新的肉芽与那残存在上面的诅咒相互抵消，直至完全复原。
　　那平坦光滑的小腹上，若非有着些许血液残留，很难让人想象，那里曾经有着一个要人性命的狰狞伤口。
　　啵——
　　见到门罗吉娜恢复过来，叶七言抽回了手，顺带着将那颗棒棒糖从她的嘴里拔了出来。
　　看着仅剩下一丁点儿糖块，他有些肉疼的叹了口气。
　　“完全没剩下了，吉娜姐，记得付钱，很贵的。”
　　门罗吉娜愣在原地，良久才坐直身体，她抚摸着自己的小腹，看着叶七言，有些不可置信。
　　“你对我，做了什么？”
　　“救你啊，这糖是沙娅姐给我的，你不是说，只有她的力量才能解除诅咒？”
　　【沙娅的治愈棒棒糖（8级）】
　　【只要不死，那就能活】
　　叶七言彻底认识到了这句介绍的含金量。
　　“......谢谢。”
　　门罗吉娜站起身，轻舐着自己唇边残存的甜味。
　　“你救了我，真没想到，我竟然会被一个新人救下了性命...”
　　叶七言耸了耸肩。
　　“这不是哪位神棍前辈说了吗？我来到这里就会有用，看样子这就是我的用处咯？”
　　“呵呵...不用听那个神棍的，她所说的命运又不见得全对，总之，谢谢你，嗯....我会报答你的，不过在这之前...可否让我换一件衣服？”
　　她指了指自己裸露在空气中的小腹。
　　“好咧。”
　　走到列车外面，赵琳正好奇的站在外面向里面张望。
　　“七言哥，这是谁的车呀？又是你认识的人？”
　　“嗯，一位人不错的前辈，长得比你好看。”
　　“哈？我，我也不丑吧。”
　　赵琳鼓着嘴，对于叶七言这话非常不满，但这份不满没有持续多久。
　　当门罗吉娜换了一身衣服，走出列车，她脸上的那副面具已然消失不见。
　　一张即便同为女人都会十分嫉妒的脸，让赵琳瞬间失去了信心。
　　门罗吉娜拄着仗剑，径直走来，看到叶七言身后躲藏的赵琳，温和一笑。
　　“这位是？”
　　“朋友，叫赵琳，和我同一个批次的倒霉蛋，我带来她刷刷霉运。”
　　“她很漂亮，赵琳小妹妹，呵呵~可以给我和叶七言一点时间吗？我有些事要和他说第107章【恶魔牌·傲慢】
　　被一位大美人夸赞自己好看，别管是真是假，赵琳的心情瞬间好了许多。
　　“好，我这就走。”
　　被下了逐客令，她也不感觉难受，快步离开，回到自己的列车，继续当一只躲在家里的鼹鼠。
　　“谢谢你。”
　　门罗吉娜再次表达了感谢。
　　她挥了挥杖剑，一张黑色的牌出现在她的手里，然后，递到叶七言面前。
　　“刚才那颗糖，很珍贵吧，这个给你，就算是你拯救了我的一点不足挂齿的回报。”
　　【恶魔牌·傲慢】
　　【傲慢：谁也配不上窥视你的权利】
　　【恶魔：你配得上俯视任何人】
　　这是一张新的恶魔牌，虽然它的介绍有些莫名奇妙，但总归是新的力量。
　　叶七言没有矫情，直接把这张恶魔牌收了起来。
　　“还有这个，你刚刚忘记拿走了。”
　　黑色的盒子又递到了叶七言眼前，那正是她拿到的完整封印。
　　“这个给我，真的好吗？”
　　叶七言没有去接。
　　他自认是比较贪心的人，但不代表什么都会拿。
　　为了这个盒子，门罗吉娜可是差点丢了性命，刚才她给自己，是因为觉得大限将至，可现在，她还活着，似乎没有必要在把东西交给他才是。
　　“没关系，我虽然不知道里面究竟是什么，但它一定足够珍贵，我不想欠你的人情，可用来偿还救命之恩的东西，除了这个和那张恶魔牌以外，我想不到其他。”
　　叶七言其实很想说，其实来个一两百枚列车币也不是不行。
　　不过看着门罗吉娜那认真的眼神，他还是把这句话咽了回去。
　　接过盒子，触碰的一瞬间，系统鉴定触发。
　　【封印之盒】
　　【盒子里保存着一个封印，封印中封存着某种不知名的东西】
　　【开启盒子后，封印将会被释放出来，并固定在当前空间，关闭盒子，封印重新收入其中】
　　用来封印封印的盒子，像是个套娃一样。
　　“那我就收下了。”
　　因为只有特殊的储物单元可以随意将物品放入或者拿取，叶七言暂时将盒子抱在了怀里。
　　“以后有机会打开了里面东西，记得告诉我到底是什么。”
　　“好。”
　　二人做出了约定。
　　救命的恩情在门罗吉娜心里生根发芽，即便给了叶七言那两样东西，可在她的心里在，自己生命的重要程度，要远远超过那两样东西。
　　修整列车，默默注视着和赵琳闲聊的叶七言。
　　手中用胶带粘连在一起的仗剑轻轻旋转。
　　一张仪式牌出现在剑尖。
　　这张仪式牌上刻满了锁链，其中的部分，微微闪烁，但还有更多，依旧暗淡。
　　“因果...还差了很多，救命之恩，果然没那么好回报...不过，也不全是坏事。”
　　门罗吉娜勾起唇角，喃喃自语。
　　“叶七言...真是个特别的人，怪不得，会让沙娅那个疯女人那么看重，不，或者说，能够将沙娅那个疯女人救出来，他本身就很让人好奇了~”
　　————
　　秩序庭。
　　所罗城的最高处。
　　被十二条石柱用锁链束缚的庭院之中。
　　诸星途跪坐在占星盘前，眼眸中那无尽星辰不断闪烁。
　　她闭上双眼，再度睁开，眼眸恢复成了原本的模样。
　　一口鲜血喷吐而出染红了占星台。
　　在他身侧，叼着雪茄，带着墨镜的樊霍冷冷的说道：
　　“死了？”
　　诸星途无奈一笑。
　　“死不了，切，你们这些人真是的，总盼着我死。”
　　“人本来就是在和命运抗争，你喜欢顺从命运，想让你死掉不是很正常吗？”
　　诸星途不置可否，并没有反驳樊霍的话语。
　　她擦干嘴角的血迹，摩挲着嘴唇，眼眸放光。
　　“不过，真是越来越有趣了，烟鬼，知道吗？自从我得到那张亵渎之牌后，已经很久没有被占星所反噬了，嘻嘻，真有趣。”
　　樊霍狐疑的皱起了眉头。
　　“你究竟在占卜了什么？”
　　诸星途笑眯眯的回答道：
　　“还是最新的那张亵渎之牌的主人到底是谁，虽然依旧失败，不过~有趣的是，我发现了一个很好玩的事情。”
　　“什么？”
　　“呵呵~不告诉你。”
　　“恶心人..”
　　樊霍收回目光，猛地吸了一口雪茄，从胸前的口袋里掏出了一张卡牌。
　　“不要再做没用的事，那张秩序牌的位置，找到了没有？”
　　“啊，抱歉抱歉，最近拿起占星盘就想占一下那个人究竟是谁，习惯了，等等，我现在就找秩序牌的位置~”
　　“...你是真有点大病。”
　　仅仅不到十秒钟，诸星途伸出手，指着一个方向。
　　“烟鬼，告诉龙性恋，那张秩序牌就在这个方向一千八百五十二米处的地下十三米，那里有着一个祭坛，那张秩序之牌，是平和，找到它，要快一点了，那个小个子大审判长估计也该回来了。”
　　点燃雪茄。
　　再度猛吸，樊霍将手里的一张战争牌高举过头顶。
　　数量庞大的轰炸机凭空出现燃烬天穹，向着地面不断投放大量的炸弹进行洗地。
　　与之相对的，在半空中正在与其他所罗城的人战斗的黄毛青年吹了个口哨。
　　几只颜色各异的巨龙围绕在他身边，他亲昵的抚摸着巨龙，脸上泛起不自然的潮红。
　　“快了快了，解决掉这件事，就有可能给你们找一个姐妹了，嘿嘿~”
　　巨龙咆哮，不断前进，然而就在它与天空中的轰炸机来到指定地点。
　　龙息，炸弹，不断落下。
　　地面被不断轰击直至出现了一座深坑。
　　深坑当中。
　　纯白色的祭台就坐落于此。
　　诸星途轻哼着某种曲调，坐在一把毛笔一般的白色扫把上，戴着一顶巨大的宽檐帽飞到那坑洞上空。
　　“秩序牌·平和，哎呀呀~真是的，明明我们只是来吸引注意力的，真没想到竟然能真的成功了呢，嗯~是那位小个子的大审判长不在的原因嘛~”
　　她乘坐扫把飞入其中，用一根魔杖轻点包裹祭台的结界。
　　结界破碎，它拿起那张秩序之牌，轻声自语~
　　“失去了平和，这座城市里，那被压抑的心，终于可以得到解放了，停滞不前的人儿们啊，你们该重新登上列车，继续前进了第108章列车交易所
　　所罗城，列车交易所。
　　跟在叶七言身后的赵琳好奇的看向四周，这座建筑后面，是冒着滚滚黑烟，用不知多少个列车车厢堆积而成的山峰。
　　怪异的环境，让她莫名的感到不适。
　　这个地方，像是列车的坟场。
　　走进交易所，这里的人比想象中的要多。
　　随便找了个位置坐下，眼前便有购物光幕蹦了出来。
　　“只有普通的车厢吗？嗯？这里还卖车头的？我去，这么贵。”
　　相比起一些车厢，一个最基础的车头价格，竟然都能达到100枚列车币，完全不像是能让并非列车长人能够购买的东西。
　　摆在这里，似乎只是为了让人看到，并没有售卖的打算。
　　“不希望增加列车长的数量吗？”
　　翻阅了一阵，在这里，他并没有看到类似他的第二节那样的储藏单元车厢，甚至就连恒温车厢和种植车厢那种都没见到。
　　这里售卖的车厢大多只有外形以及内部配套设施的不同，并没有如他那样升华过后的特殊能力。
　　比起购买，这座交易所，更多的还是对车厢进行售卖。
　　叶七言来到这里的目标不在于此，普通的车厢本就不贵，他来到这里可不是购买这些低级车厢的，拿出那枚审判者的勋章，对准眼前的购物光幕。
　　【叮叮——确认身份信息，欢迎您，审判庭的第三等级审判者，正在为您开放特殊车厢购买权限】
　　光幕上的内容不断刷新，原本只有寥寥几篇的购物页面不断增加。
　　【特殊车厢购买权限已开启】
　　向后翻阅，这次倒是出现了一些特别的车厢。
　　有可以召唤出藤蔓的藤蔓车厢，有专门用来养殖动物，能够自动喂食和清理的养殖车厢...
　　就连恒温车厢和种植车厢他也在这里看到了。
　　不过，依旧没有储藏单元吗？
　　看样子那的确足够珍贵。
　　赵琳有样学样的拿出自己的勋章扫了一下。
　　但却并没有发生任何变化。
　　“七言哥，这里的车厢都很普通唉，而且蛮贵的，感觉还不如自己去造呢。”
　　瞥了一眼坐在他对面吐槽着购物界面上那些普通车厢的赵琳，他随手将勋章丢了过去。
　　“用这个。”
　　“唔...竟然还能这样...”
　　赵琳托着下巴，随意的看了几眼，虽然看到了几个她很感兴趣的车厢，不过，她也买不起就是了，毕竟赵琳很清楚，等到离开这里之后，自己还有一笔钱要交给叶七言呢。
　　不过她很快想到了什么，看向叶七言丢到她身上的这枚勋章眼神放光。
　　“七言哥，这个是不是也能在交易厅买！”
　　她没说下去，但叶七言很清楚她的意思。
　　“别想了，那些人怎么会给钻空子，想搞到火炎石，你还得自己想办法。”
　　赵琳失望的哦了一声。
　　“唉，如果能和上官映雪一样碰到个能卖火炎石的奸商就好了，贵点也行呀。”
　　“人家愿意卖，别人愿意买，那叫什么奸商，那叫公平交易。”
　　叶七言懒得搭理她，在茫茫多的车厢中搜索着。
　　这些车厢，并不是被交易所建造而成，而是所罗城这么多年来，那些选择卖掉车厢的列车长留下的。
　　也就是，那交易所后面，足以称之为列车坟场的高山。
　　想要购买车厢是他提出来的，门罗吉娜就为他推荐了这个地方。
　　“嗯？这个倒是有点意思？”
　　挑选了半天，叶七言的视线最终留在了一节车厢上面。
　　【虚拟沙盘车厢】
　　【该车厢内将会自动生成车站内已开辟出的地图沙盘】
　　【售价：10枚列车币】
　　倒是不贵，而且也不是很强。
　　毕竟他这个沙盘是需要列车长自己来开辟地图才能自动制造。
　　但别忘了，他还有升华。
　　如果升华过后，能够让沙盘的制作更加简单，那这十枚列车币绝对物超所值。
　　“就他了。”
　　叶七言打定主意，按下了购买选项。
　　掏出十枚列车币放入眼前的投币口。
　　很快，一把黑色的钥匙出现在他面前的桌子上。
　　【一次性解锁钥匙】
　　【内部封存着一节车厢，回到拥有的列车后可将其打开并且放置与列车进行连接。】
　　“还挺简单。”
　　买下了心仪的车厢，叶七言没有立刻离开，又花费了五枚列车币购买了一个养殖车厢。
　　虽说可以食用的肉对他来说还有很多，但俗话说得好。
　　坐吃山空。
　　与其之后要花钱去买，如果能够遇到一些值得养殖的动物，倒是可以用来养一些作为作为储备的粮食。
　　虽说这个养殖车厢并不像是他的种植车厢那样非常自动化，只能保持基本的自动清洁功能，像是喂食什么的还需要自己动手。
　　但是没关系。
　　他有瓦力。
　　15枚列车币花了出去，叶七言的心情倒也不错。
　　坐在他对面的赵琳见他起身也跟了起来。
　　二人正打算离开的时候，忽然听到了交易所内传来了一阵喧闹的声音。
　　“我当初卖掉车头的时候你们只给了我10枚列车币！为什么！为什么现在要买回来要一百枚！？我，我不买！我只想把我以前的车头赎回来！还给我！把我的车头还给我！”
　　一个胡子邋遢，外形普通的男人愤怒的对着一名工作人员愤怒大吼。
　　“先生，请您冷静，交易你情我愿，车头的售价100枚列车币是合理的价格，你当初选择卖掉车头，放弃列车长的身份，不也是自己的选择，现在后悔，只能怪您自己没有足够的列车币。”
　　那名工作人员的语气里充斥着不屑。
　　事实上，这个世界上的许多土著，对于这些抛弃列车长身份，留在城市里的人，打心眼里看不起。
　　因为对这些土著而言，从小的教育就是列车长高过一切，他们从出生开始就是为了列车长服务而进行学习，或者，积攒财富，去购买一个车头，通过严苛到只有五百分之一的概率通过的考核，成为列车长中的一员。
　　所以，随意放弃列车长身份的人，在他们的心中，都是彻头彻尾的失败第109章暴乱
　　“混蛋！你一个土著竟敢瞧不起我！”
　　男人抓住工作人员的衣领，暴怒之下，掏出一把水果刀指向对方的脖子。
　　“把车头还给我！”
　　那个工作人员并没有害怕，依旧保持着那份不屑。
　　“一个失败者，乖乖留在城市里不好吗？你这种人，也配得上重新成为列车长？小丑一个。”
　　男人很快被安保制伏，但类似的事情并不止于此。
　　所罗城中，越来越多留在这里，却过着不尽人意生活，曾经的列车长们聚集到了这里。
　　他们寻求着自己曾经的列车，希望离开这座城市。
　　没有了平和的影响。
　　这些一没钱，二没权，甚至找不到什么工作，只能在阴沟里成为乞丐的他们，那颗躁动的心逐渐被唤醒了。
　　他们是彻头彻尾的失败者，想要重新踏上无尽荒原，只有在这里抢到车头这一条路可以走。
　　交易大厅的管理者看着外面那聚集起来的流浪者们愤怒握拳。
　　“该死，这帮废物到底要做什么？支援呢？怎么还没到？”
　　“上面的人说让我们自己想办法顶住，他们很忙。”
　　“顶住？我顶你个肺啊！？”
　　叶七言很清楚这一切是因为什么。
　　看样子，诸星途已经成功得到了那张秩序牌了。
　　所以这座城市中，让人感到平和的感觉消失不见，这帮生活不如意的列车长在没有那种感觉的影响下，重新审视了自己的生活，发现比起当个被人嫌弃的乞丐，还不如回到荒原，当个列车长说不定能活的更好。
　　当然，也不是所有人都会这么想。
　　毕竟进入荒原就代表时刻面对死亡，怕死的人还是更多的。
　　不过，这座所罗城比起千星之城来说不太一样，这里的土著对于失去列车长身份的前列车长们，似乎更加的瞧不起，甚至是鄙视。
　　外面的那些人跃跃欲试，他们发现，那些平日里会很快出现的监察官们并没有现身，这无疑让人们的内心更加躁动。
　　交易大厅里的安保不多，毕竟在平和的影响下，基本上没有谁会在所罗城里闹事。
　　列车交易所中只有为数不多的几名安保。
　　他们虽然有枪，但比起外面那不断聚集，黑压压的一片人来说完全是杯水车薪。
　　交易大厅的管理者来回踱步，不断催促支援却得不到回应。
　　再这样下去，很快就要出事了。
　　砰——！
　　玻璃碎裂的声音响起。
　　不知是谁朝着交易大厅里丢来了一枚燃烧瓶，
　　火焰扩散，也彻底点燃了人们躁动的内心。
　　“冲进去！把我的列车还给我！”
　　他们冲了进去，瞬间就将那几个安保踩在了脚下，并在列车交易室里开始打砸抢夺。
　　“这些人疯了吗？”
　　早已经离开了列车交易所的赵琳躲在叶七言的背后探出头来偷看那里面的惨状。
　　他们确实疯了。
　　列车坟场里，的确有不少的列车存在，但真正特殊的车厢并没有摆在外面。
　　这些失败者很清楚，只凭借这么个车头很难再荒原中度日，为了进入荒原，他们已经不满足只去抢夺列车。
　　附近的商铺和人都成为了他们的目标
　　很不凑巧，叶七言也成了其中之一。
　　“站住，把你刚才买的东西交出来！”
　　砰——
　　一枪毙命。
　　跨过那具尸体，打了个响指，召唤恶魔渡鸦。
　　它发出凄厉的叫声，落在尸体之上叼出了一枚染血的列车币回到叶七言的肩头。
　　“好穷，不过...”
　　叶七言的目光扫向四周。
　　“人倒是不少。”
　　举枪，射击。
　　子弹精准命中了这些贪心的家伙。
　　恶魔渡鸦啄食着他们的心脏，一枚枚染血的列车币被它收集。
　　十二条性命，十六枚列车币。
　　要不说，杀人越货来钱快呢，一个八级的宝箱也才能得到这些了。
　　“喂，吓傻了？”
　　伸手在赵琳的眼前挥了挥。
　　“啊，没，没有，七言哥杀了他们是对的。”
　　赵琳并不是因为叶七言杀人而被吓到，而是因为恶魔渡鸦啄食心脏的举动。
　　“哟，还以为你会当个小圣母。”
　　“怎么会，七言哥把我想成什么人了？”
　　“当成个倒霉蛋？”
　　“只有这个没办法否认...”
　　赵琳失落的低下了头。
　　“对不起呀七言哥，明明只是来购买车厢，却遇到这种事，一定也是因为我...”
　　“嗯，差不多，等你下次好运站台结束以后，记得多给我打点列车币就当你的报答了。”
　　叶七言点了点头，掏出了一枚白森果咬上一口。
　　“走了，回去。”
　　回去的路上，所罗城的各处都陷入了不同程度的混乱，但是那些监察官始终没有出现过。
　　回到断壁残垣的村庄。
　　那些个青色皮肤的精灵们正在收拾行李，似乎是要离开这里。
　　回到小型车站，门罗吉娜损坏的列车和刚刚回来时相比已经修复了大半。
　　她的面具损坏，所以只戴上了一层紫色的面纱。
　　见到二人回来，笑着说道：
　　“外面怎么样？”
　　“很乱，应该是秩序牌被拿走了吧？”
　　听到二人谈话，赵琳默默的远离这里，没有偷听。
　　“是啊，那个神棍已经已经和我联系了，他们现在正在被一个小个子的大审判长追杀，而且，那家伙似乎还惹了点不小的事，呵呵，诸星途最不擅长的就是面对沙娅那样的，很不凑巧，所罗城的大审判官就是那种人。”
　　叶七言默默的想起不久前才见到的赵熙。
　　“要是被追上了，会怎么样？”
　　“当然会死，那位小个子审判长从来没有留手过，嗯....不，上次她追杀我的时候，不知为何突然离开了，我原本是做好了一些准备，用仪式的力量让她没办法干扰到我去拿走封印来着，不过她被引走了，倒也让我轻松不少，不然，我应该撑不到回来，就会死在那里吧。”
　　门罗吉娜为叶七言倒了一杯茶，做了个请的动作。
　　“这是我从一个茶园车站里移植的茶树摘下的茶叶，尝尝看，之前没喝，这次，不要错过了第110章门罗吉娜离站
　　“外面怎么样？”
　　茶很好喝，不过他喝不太惯。
　　叶七言放下茶杯，随口回答道：
　　“外面很乱，那些曾经是列车长但又放弃列车的人正在交易所抢夺列车，想要重新踏入荒原，不过...”
　　他迟疑了片刻。
　　门罗吉娜微微一笑，替他接上了话。
　　“不过，那些人即便拿到了列车，最终也只会是死在荒原，或者某一座车站里，是吧？”
　　“不全是吧，说不定会有运气好的？”
　　“呵呵，如果真有这样的人，也就不会选择抛弃列车了。”
　　门罗吉娜的语气不紧不慢。
　　“你不觉得很奇怪吗？明明城市的掌控者宣扬着和平与安稳，鼓励列车长们抛弃列车，在城市里当做一个普通人生活，但他们所生下的后代，却又被教育成一切为了列车长而努力，这种奇怪的矛盾只能说明一件事。”
　　她摩挲着杯口，语气逐渐玩味。
　　“所谓的抛弃身份，只有会恐惧荒原的普通人和弱者才会做出这样的选择，那些城市的高层们，没有人会放弃列车，他们只会通过一些手段，让自己可以永远停在自己的城市里，不必离开，舍弃列车虽然不代表舍弃力量，也不代表不能继续变强，但~没有列车，就不能前进，真正有追求的人，不会让自己停滞不前。”
　　门罗吉娜的话和赵熙说的差不多。
　　加入城市，不代表舍弃列车。
　　会做出这样选择的人，即便是有秩序牌的影响，但也同样是因为自己的恐惧和能力不足。
　　对于普通人来说，这种选择不失为一种好事，只不过，因为在城市里过得不好就发起暴乱，这种人，即便回到荒原，也不会有什么好下场。
　　嗯？
　　等等。
　　如果是这样的话？
　　“发现了吗？”
　　“没错，这样的话，诸星途那个女人抢走城市里的秩序牌究竟是为了什么呢？”
　　叶七言说出了自己的答案。
　　“为了收集秩序的牌序？”
　　“没错，答案就是这么简单，那个神棍所做的所有事情都只是为了一件事，收集牌序，或者，让拥有能够得到一整个系列牌序的人，加入帝序组织，她不在乎牌序在谁手上，只在乎牌序拥有者成为组织的一员。”
　　门罗吉娜抬起眼眸看向天空。
　　此刻，诸星途正在所罗城的上层被人追杀。
　　“我要告诉你的只有一件事。”
　　她顿了顿。
　　“无论什么时候，一定不要听信那个神棍除了收集牌序以外的任何话语，无论是什么为了大义，为了拯救，为了生命，全都是假的。”
　　某种意义上来说，门罗吉娜口中的诸星途，那位被所有人称之为神棍的女人，所行之事的目的，还真是足够单纯。
　　为了牌序吗？
　　叶七言不太理解。
　　“如果一整套牌序被收集成功了会怎么样？”
　　“不知道，毕竟我没成功过，或许只有那个神棍成功过，所以她才那么执着于收集牌序。”
　　门罗吉娜叹了口气，杵着仗剑站起身走向她的列车。
　　“我要走了。”
　　“现在？”
　　“嗯，带着外面那些精灵们一起离开。”
　　“我，欠了他们一个人情，需要帮助他们，才能完成一场仪式，所以，他们会成为我的助手留在列车。”
　　杖剑挥动。
　　那一节车厢上，一只巨大的苍鹰抓着一枚蛋飞了过来。
　　“这个给你。”
　　门罗吉娜将那枚温热的鹰蛋递了过来。
　　“这是我的宠物苍鹰刚刚的蛋，送给你，就当是，临别的礼物，不要吃了它，孵化出来，当做宠物吧。”
　　“如果是救了你的回报，之前的恶魔牌还有那个封印里的东西已经足够多了。”
　　“不，还不够。”
　　门罗吉娜没有解释什么，用力将那枚蛋塞进了叶七言的怀里，摘下面纱，朝着他微微一笑，旋即，身体渐渐化作了泡沫渐渐消失。
　　列车的汽笛声响起。
　　门罗吉娜的列车前方，轨道蔓延，空间扭曲。
　　外面那断壁残垣的青色精灵村庄里，一名名的精灵们从那扭曲中带着大包小裹走了进来。
　　他们进入了同一节的车厢消失不见。
　　那里，似乎存在着一整个小型的世界，足够让这上百人于其中生存。
　　汽笛再次响起。
　　好友列表中的门罗吉娜向着他发来了消息。
　　“遇到无法处理，有关神秘测得事情，可以来找我，我会想办法帮助你~”
　　列车开动。
　　看着那整列进入扭曲的列车背影，这还是他第一次以这种角度看到别人的列车驶离车站。
　　“我也是时候该走了。”
　　虽然来到这所罗城只有不到一天的时间，但是这一次的收获，可谓是相当不错。
　　先不说其他，就单单是列车币，他现在就已经拥有了四十枚之多。
　　他准备攒到一百枚，他就继续下一次的列车升级。
　　除此之外，种植车厢和虚拟沙盘沙盘车厢可以进行升华的车厢被它拿了出来，分别放在了第六节和第七节的位置上。
　　等到离开这里在进行升华。
　　掏出怀表，时间，已经是下午的5点18分。
　　要现在离站吗？
　　叶七言稍作思考。
　　现在离开，也要在列车上等到明天的下午才能进入下一个车站。
　　倒也不必着急。
　　可以在城里继续买些物资。
　　毕竟他之前换的2000枚所罗币还没花掉，下一次来到这里还不知道是什么时候，留着也是白留。
　　“咦？那个漂亮姐姐的车呢？”
　　一直待在自己的列车里不知道鼓弄什么的赵琳跑了出来。
　　“走了，你没听到声音吗？”
　　赵琳吐了吐舌头，指着她的第二节车厢。
　　“那个车厢是完全隔音的，嘿嘿，我平时就在那里睡觉，就连车轮的咚咚声都听不到，很厉害吧。”
　　“可以，看来你还是有点资产嘛。”
　　“那当然啦。”
　　“正好，拿去卖了换钱，弥补一下我蹭上你霉运以后的倒霉现状~”
　　“那，那个，我先回去了！”
　　看着赵琳落荒而逃的背影，叶七言哑然失笑。
　　说实在的，她这一次的霉运，比他想象中简单了不少。
　　除了一丁点的危险外，就并没有发生什么意外。
　　难不成，她的霉运其实也没那么差？
　　然而，就在他出现这个想法的瞬间。
　　大地的剧烈震荡让叶七言收回了这个想法。
　　“...今天碰到的麻烦是不是有点太多了第111章巡猎机龙·超越模式·巡猎终极弹头
　　天塌了。
　　字面意义上那种。
　　车站的外面，所罗城的上空，原本以天穹幕布虚构的天空被生生撕开。
　　从那被撕开的裂痕之内，大量建筑物的残骸于其中坠落。
　　“你疯了？？”
　　有些耳熟的声音在那空中愤怒回荡。
　　赵熙浑身沐浴着雷铠，与一名散发着金光的男子在空中对峙。
　　那男子冷漠的扫视下方一切，身后延伸出的六条金色手臂直指赵熙。
　　“你要阻拦我？那就去死吧。”
　　“疯子，为了一张破牌要把这整座城市毁掉！这里是我地盘，给我滚出去！”
　　赵熙的发色发生转变，从原本的黑色变为银白，雷光与金光在那坠落的空间中相互碰撞，整座所罗城都在二人战斗的余波当中震颤不已。
　　“最顶尖的列车长就是这样吗？”
　　看着那空中的一切，叶七言的内心莫名的有些雀跃。
　　“真是够帅的。”
　　话虽如此，这二人的战斗愈发激烈，这座所罗城，似乎有些支撑不住了。
　　叶七言收回视向着小型车站走去。
　　这里不能久留。
　　再待下去，凭借赵琳的霉运，怕是很快，那俩人的战斗余波就要冲过来了。
　　叮叮——
　　系统的提示音在耳畔响起，偏过视线看了一眼。
　　帝序组织的聊天室里罕见的有人发送了消息。
　　诸星途：【“歪歪歪，你们两个没死透吧？还活着回个话@樊霍@林尤，没死透回句话。”】
　　樊霍：【“没死，就差点，那家伙还真是个疯子，为了一张秩序牌，不惜要把这座城市毁掉。”】
　　林尤：【“神棍大姐头，我这次可是亏大了，记得多赔给我两张巨龙牌啊！要不是我老婆替我挡了一刀，怕不是已经死在哪了，那家伙到底是什么东西啊？”】
　　诸星途和樊霍他认识，林尤的话...他要巨龙牌，也就是被叫做龙性恋的那个人咯？
　　诸星途：【“秩序牌的序主，真没想到他已经收集了全套的秩序牌。】
　　林尤：【“啥？收集了全套牌序有这么强吗？不是神棍大姐头，你不也收集过吗？怎么感觉那么弱鸡啊？”】
　　诸星途：【“我这么弱鸡还真是抱歉哈。”】
　　叮叮——
　　聊天室旁边蹦出了一个私聊的邀请。
　　“诸星途？”
　　【“新人，你还在所罗城？”】
　　【“正准备走。”】
　　叶七言登上列车，对着赵琳挥了挥手让她立马出站。
　　【“那就好，不要留在这里，所罗城现在很危险，要不是有天上那个小个子审判长顶住，怕是这整座城市都要被那个男人毁掉了。”】
　　【“那人是谁？”】
　　【“一个老登，似乎是很早很早之前批次的列车长，吉娜应该和你说过我们的计划，我们拿到了那张秩序牌以后，刚要离开他就出现了，天上那个洞看到没？”】
　　【“看到了。”】
　　【“就是他来追杀我的时候使用的攻击，那家伙，完全不在乎这座城市里的人呢，真是够冷漠的，好了，不说那么多，快些离站吧，这里不安全，等到之后，我会付给你报酬。”】
　　离站，当然要离。
　　关闭聊天界面，叶七言刚想要按下离站选项，怎知那私聊的光幕再次蹦了出来遮蔽了他的视线。
　　“这又是谁？”
　　震动越来越大了。
　　叶七言想要先离开车站在去看那聊天内容，但更多的聊天提示音不断的响起，催促着他打开界面。
　　而在看到其中内容的那一刻，他的瞳孔微缩。
　　赵熙：【开超越！炸天上的那个家伙！一发就够！钱已经发过去了！】
　　与私聊一同而来的还有足足一百五十枚的列车币大礼包被发到了邮箱当中。
　　一百五十枚？叶七言还是第一次见到这么多的列车币。
　　震动越来越强，这座小型的空间站台已经有崩溃的迹象，但这并不能制止住叶七言想要赚钱的决心。
　　虽说，他大可以直接拿钱离开不用去在意赵熙发来的消息，更不用去招惹那天上的金发男子。
　　但是吧，好歹收了人家的钱呢。
　　再一次的跑出站台，跨过地面上的裂缝，来到这越发残破的村庄最高处，望向天空中那两道身影。
　　抬手，机械构造物的悦耳驱动声音于它四周响起。
　　足足八十枚列车币在它的手中化作大量的暗金色光点与从武装空间中飞出的巡猎机龙相互交融。
　　原本红白相间的机龙被染上了暗金色。
　　形态也从最基础的模样发生了翻天覆地的改变。
　　原本三米多的躯体暴涨至十倍有余，暗金色的鳞片下，氤氲的光辉不断汇聚着能量。
　　“巡猎机龙，超越模式！”
　　光幕浮现。
　　巡猎机龙飞入高空，发出独属于机械的咆哮。
　　它张开巨口，露出其中隐匿着的一枚雕刻着超越之龙纹样的弹头。
　　叶七言的手指在光幕上滑动，将弹头的目标锁定在那高空之中的男子身上。
　　锁定——瞄准——
　　然后。
　　巡猎终极弹头，发射！
　　高空之中，正在与赵熙战斗中的男子忽然皱起了眉头。
　　他的视线被一道暗金色的光芒所吸引，那枚龙纹的弹头映入眼中。
　　危险！
　　男子向后退去，却还是晚了一步。
　　赵熙在他被吸引视线的那一瞬间投出一道雷光的锁链，即便只能困住男子一瞬间的功夫。
　　但，足够了。
　　弹头命中。
　　整座所罗城中一切的声音归于寂静。
　　时间都仿佛被按下了暂停键。
　　一切都是那么的清晰可闻。
　　可当那时间恢复了流逝。
　　光芒璀璨的黑洞将周遭的一切吸入其中。
　　短短几秒钟的功夫。
　　以那弹头命中的男子为中心，螺旋状的缺口将这片空间吸成了螺旋扭曲的状态。
　　房屋，土地，石头..一切都被扭曲糅杂在了一起。
　　力量褪去，那名男子依旧站在那里。
　　但他并没有对赵熙继续发动攻击，而是疑惑的朝着一个方向看去。
　　那里，和他此刻的胸口一样，空无一物。
　　“...”
　　赵熙喘着粗气，站在他对面，双手微颤。
　　巡猎机龙的这枚超越弹头的威力，她在清楚不过。
　　“你还要在继续吗？刚才那种攻击，我还有的是第112章离开所罗城，收获时间
　　男子没有说话，只是用手捂住自己的胸口，片刻后，似是真的不想再经受这样的攻击，冷冷开口留下一句话后，消失不见。
　　“这座城市，不配拥有秩序。”
　　赵熙不屑轻哼。
　　“谁稀罕？”
　　伴随着她的发色恢复，强烈的疲惫感让赵熙萌生困意。
　　她强撑着身体，让自己显得没那么狼狈，扫过下方那一地狼藉，摇了摇头，离开这里，心中暗自庆幸。
　　“那家伙还真是够强的，如果不是被支援了的话，我连召唤出巡猎的机会都没有，那个男的，到底是什么来头？咳...”
　　擦了擦嘴角的血迹，赵熙打开系统光幕，看着好友列表中的名字按了下去。
　　【“谢谢，你没事吧？刚才多亏了你呢。”】
　　与此同时，已经离开所罗城，正躺在床上当尸体的叶七言揉了揉自己的眼皮。
　　谁也没告诉他，使用超越模式的那枚弹头，除了需要消耗列车币以外，还需要他不断提供体力和精神来维持呀？
　　发射一枚弹头的功夫，叶七言感觉自己都要被榨干了。
　　而且为了不被注意到，他在发射过后立马使用了锚定者把自己传送回列车然后直接出发离开那座城市。
　　“累死了...这钱还真是难赚哦，不过...超越模式，竟然那么厉害。”
　　那犹如黑洞一般，要将一切吸入其中的力量，如果他能拥有无限的精神与力量的话，那个黑洞把整座所罗城都吸入其中完全吞噬也不是没有可能。
　　不过那也只是想想罢了。
　　想要做到那种地步，鬼知道要多少的精神和体力呢？
　　“好困...谁呀？”
　　睁开沉重的眼皮，叶七言看到了赵熙发来的消息。
　　对于这位有钱的小个子审判长，叶七言打起了精神，回应了一句。
　　【“毕竟收了钱，不能不做事。”】
　　【“这么诚实，我还以为你会说，作为审判庭的第三等级审判者，一切是该做的呢。”】
　　【“这么说也行，不过，得加钱。”】
　　“噗。”
　　赵熙没忍住笑了一下，聚到她周围的审判庭成员们面面相觑，像是看到了什么恐怖的事情一样。
　　这位平日里高傲的让人害怕的审判长，竟然还会笑？
　　感受到四周的目光，她收起了笑容，恢复成往日那份高傲的姿态，手上敲击光幕的动作却是没有丝毫减慢。
　　【“说得也对，呵呵，剩下的列车币是你这次帮我的报酬，对了，使用那枚弹头会消耗不少的精神力，等我处理一下这里的事，会给你一些恢复精神力的东西。”】
　　叶七言默默的咬了一口白森果实，想了想，直接卖起了惨。
　　【“可以多来点吗？我的精神已经到了临界值，快要疯掉了。”】
　　恢复精神力的东西，永远都是多多益善才对。
　　【“抱歉，我忘记了你的等级不高，这样好了，先给你这个喝下去。”】
　　一封邮件发送过来。
　　【崇光·精神力恢复药水（6级）】
　　【喝下后，增加精神力恢复速度，并使内心保持一段时间的心情愉悦】
　　又白嫖了一个东西，叶七言的心情相当不错。
　　他是用不到喝药，一个6级的药剂，若是放到黑市上卖掉，一定能卖出个好价钱。
　　二人又聊了两句，没在从赵熙手里骗到东西的叶七言随便找了个借口停止了聊天。
　　他躺在床上，感受着那身下的柔软，望着头顶上的列车车顶，眼皮愈发沉重，直至，睡了过去。
　　这一站，快要累死人了....
　　————
　　翌日。
　　永远精准的怀表上，时间来到了中午。
　　【11:34:15】
　　叶七言从床上醒来，伸了个懒腰，看了一眼怀表上的时间，有些意外。
　　“竟然睡了这么久吗？”
　　洗漱过后，将凉掉了的早餐重新加热过后的瓦力端着盘子走了过来。
　　它习惯性的还准备了一杯用白森果肉制作的冰沙。
　　吃了两口，冰凉的口感让叶七言彻底清醒过来。
　　拍了拍瓦力的脑壳，叶七言给了它一个新的任务。
　　“去，把这颗蛋孵化了。”
　　瓦力看着被丢到怀里的那颗苍鹰的蛋，用机械臂指了指自己，又指了指那枚蛋。
　　“意思是让你把它放到新的养殖车厢里面，你又不是老母鸡，还想孵蛋？想得美。”
　　叶七言敲了下它的脑壳，手感还是一如既往地好。
　　“这次在城市里的收获，甚至要比在站台里的收获还要多。”
　　闲来无事，统计了一下在所罗城中的收获。
　　首先是列车币，赵熙给的一百五十枚除去弹头的八十枚，还剩下了七十枚，加上之前的四十，那么他现在手中一共拥有着足足一百一十枚的列车币，再加之巨龙牌的每日五枚，那就是一百一十五枚。
　　下一次升级列车的升级选项，他有自信能够全部拿下。
　　大概？
　　除此之外，一张恶魔牌·傲慢。
　　它的能力介绍虽然看不出什么，但在经过测试后叶七言发现。
　　拥有了傲慢过后，其他人无法再探查到他的信息与位置。
　　而傲慢的第二个能力则更加特别。
　　开启能力后，可以通过如鸟瞰一般的视角对一定范围内的所有东西进行观察。
　　就像是现在，叶七言站在列车之中，却能够通过傲慢的力量俯瞰着整座列车以及四周的荒野。
　　可以说，这算是给他开了一个另类的上帝视角。
　　毫无疑问，这张牌也足够的强大。
　　除此之外。他还在列车交易所中购买了两节特殊的车厢。
　　能力先不谈强弱，它们都可以进行一次升华，叶七言很期待这两节车厢升华以后的能力。
　　说干就干。
　　他直接来到了第六节车厢的位置。
　　养殖车厢里，瓦力刚刚才用稻草将那枚苍鹰蛋放在中间，拍了拍自己的机械臂，倒还真的有点像是只老母鸡的模样了。
　　叶七言伸手触碰墙壁，伴随着那熟悉的感觉出现。
　　湛蓝色的光流，将这整节车厢包裹其中。
　　【精神：130→100】
　　【养殖车厢→全自动化·高效能·催熟养殖车第113章第十四站·前行站
　　【全自动化·高效能·催熟养殖车厢】
　　【全自动养殖任意类型动物，减少生长周期，每日消耗的食物与水源减半，自动清理车厢，保持整洁，并且完全隔音】
　　【需供电设施】
　　几条机械臂出现在了这节车厢当中，它们能够伸到这节车厢的每一个角落，那颗苍鹰的蛋更是被两条机械臂笼罩，释放出温热的光芒，来模拟最佳的孵化环境。
　　“当初买下的那张发电机的蓝图还真是没买错。”
　　制造出发电机放入这节车厢，叶七言继续向后方走去。
　　来到第七节车厢。
　　这里只存在着一个占据了车厢三分之二区域的沙盘。
　　因为还没有进入下一站探索地图，沙盘尚未发生改变。
　　“升华。”
　　【精神：100→50】
　　精神力飞速流逝，那种灵光一现的感觉又一次的出现了。
　　【虚拟沙盘车厢→融合模组车厢·提前侦查】
　　【在到达每一站后，将会自动制造出该车站内危险敌对单位的坐标地图】
　　【该车厢可融入任意车厢之内进行同步。也可以作为单独的车厢进行保留】
　　车厢，变成了模组？
　　叶七言还以为是自己看错了。
　　这种改变还是第一次发生。
　　“同步吗？怪不得那些高等级的列车长的车厢不会特别多，就是因为这种原因？”
　　减少车厢数量也不是一件坏事。
　　他没有选择保留，思考了片刻，将其与自己的第一节车厢，也就是恒温车厢，进行同步。
　　【恒温·舒适·提前侦查·大型车厢】
　　同步过后，恒温车厢里的空间直接扩大了一倍，除了墙壁上多了一张虚拟的地图外，并没有发生别的变化。
　　“空间竟然都直接跟着一起增长了，这种同步还不错嘛。”
　　叶七言很满意这次的升华。
　　通过傲慢的上帝视角，从外面看，第一节车厢并没有大小的变化，也就是说，这是额外赠送了一次内部的压缩空间。
　　恒温车厢变大，供他休息的区域也增加了不少。
　　叶七言相当满意这个环境。
　　看了一眼时间。
　　距离下一次入站，还剩下最后的一个小时左右。
　　打开聊天室。
　　睡了这么长的时间，后台的私聊界面已经有很多的消息堆积在里面了。
　　赵琳：【“七言哥？你出来了吗？没有困在里面吧？我卖了点东西，已经把列车币发到你的邮箱里面了。”】
　　他竟然把赵琳的事情给忘了。
　　回答了一句算是报了平安，叶七言打开邮箱，里面果真有五枚列车币静静的躺在其中。
　　“又是五枚，不错不错，还挺主动的。”
　　赵琳不愧是他最看重的交易对象，即便嘴上不情愿，心里也不情愿，可真到了要花钱的时候，绝不会吝啬。
　　私聊的第二条。
　　诸星途：【“命运告诉我，我本该给你一张恶魔牌作为这一次的报酬，可惜的是，我在所罗城遗失了几张牌序，所以，我会给你一些其他的东西作为报酬，如果看到了这句话，回复一句，我会将那东西发送给你。”】
　　她又变成了那个神棍的模式吗？咬文嚼字，看起来还蛮累的。
　　回复了一个“1”，邮箱中立马多出了一封邮件。
　　【浮游装甲】
　　【穿在身上后，可释放小型的浮游炮进行自主防御与攻击，聚集在一起后，可进行短暂的飞行】
　　好东西，他现在身上的防弹衣早就到了淘汰的边缘。
　　随着进入的站台等级越来越高。
　　他这种有着明显差异的道具，迟早会跟不上他成长的速度。
　　浮游装甲很是轻薄，那犹如纱巾的触感，很难让人想象到那些细小的东西竟然可以相互组合成八架小型的浮游炮。
　　威力虽然比不上黑檀木，但比起一般的2级枪械差不多的威力。
　　但叶七言真正在意的向来不是它的威力，而是防御功能和功能性。
　　这一点，还要到后面好好验证一番吧。
　　除此之外，剩下的消息就只是赵熙向他询问精神的恢复问题，小小的扯了扯皮，又白嫖到了三瓶那种6级的精神恢复药剂。
　　白嫖的，就是好，不用也好。
　　随着时间推移。
　　熟悉的12:30:00来临。
　　命运的岔路口在此刻触发。
　　【命运的岔路口触发，请在以下站台中进行选择】
　　【站台一：前行站（1-6级公共交易站台）】
　　【站台二：卡斯玛法堡垒哥布林军团攻坚战（7级守卫站台）】
　　前行站？
　　叶七言的脑海中瞬间浮现出了那个笑脸人的扭曲面容。
　　“已经是，第十四站了吗？所以又要进入公共的交易站台吗？还这是够快的。”
　　轻声感叹了一句。
　　虽说后面的新类型站台也还不错。
　　但他没有忘记自己和笑脸人的约定。
　　“我选择站台一。”
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第十四站站是......】
　　【前行站——公共交易车站】
　　【13:00:00后，所有同一区块内的列车长将会开始前往该公共站台，通过速度不同，到站时间也各有不同】
　　【注：因特殊原因，您将会提前半个小时朝前行站行使】
　　命运的岔路口竟是让他有了半个小时的提前行使时间。
　　还不错，他的列车速度本就比起其他同批次的列车长来说快了许多，在加上提前的半个小时。
　　即便不使用加速子弹，也用不了多久便可以抵达那里。
　　【13:00:00】
　　广播声响起，列车为众人宣告了这一次的规则。
　　在他们仍在讨论谁能第一个抵达的时候怨声载道的情况下，叶七言早已经行驶了半个钟头。
　　当，汽笛响起。
　　熟悉的车站，一切并没有发生任何的变化。
　　【抵达第十四站：前行站（普通交易区）】
　　【本站：无危险？】
　　而那名带着笑脸面具，怀抱长柄镰刀的笑脸人引导者，正站在列车的车门前方，轻轻用戴着白手套的手，敲响了车门。
　　“您好，列车长，欢迎您来到前行站，请问呢，您要买点什么？”
　　伴随着车门打开。
　　门外的笑脸人在看清叶七言的面容那一瞬间，身体，僵在原地。
　　“好久不见，不过，似乎也没多久第114章足以让他解脱的力量
　　“原来，已经到了个时间吗。”
　　笑脸人从惊讶中恢复。
　　他看着叶七言，比作请的手势。
　　“您仍是第一位来到交易站台的人，真是一位优秀的列车长。”
　　“之前能第一个来，这次如果落后别人，岂不是很丢人吗？”
　　叶七言走出了列车。
　　“我是来完成约定的。”
　　即便带着面具，也不难从那微微颤抖的身体看出笑脸人的情绪。
　　他沉默了片刻，忽然发出一声释然的笑声。
　　“真是，让我意外，竟然真的会有人要来完成约定，不过，虽说您是我见过最优秀的列车长，但上次的约定废弃掉吧，就当它从来没有说过，这个世界，根本不会给我任何解脱的机会！”
　　笑脸人的语气里带着些许癫狂。
　　一滴黑色的眼泪顺着面具落下。
　　伸出已经只剩森森白骨的修长手掌，摘下面具，在那之下，曾经就已经无比扭曲的脸，此刻竟是完全不见了面容，只留下了一只竖眼位于正中间。
　　“我试过了，挣扎过了，结果就是，诅咒加深，我已经彻底的无法死去了，这世上，只有高等级的列车长在高等级的站台中获得的高等级道具，或许才有能力让我解脱，但，恕我直言，您虽然很有能力和天赋，但，还做不到在如今的时间，得到那些强大的道具。”
　　重新戴上面具，笑脸人歉意的躬了躬身。
　　“但，当您等级足够以后，获得了高等级道具，便再也无法找到这座低级的站台，这已经是一场死循环，无法破解。”
　　“抱歉，我的脸现在只要暴露在空气中就会让人的精神降低，还是不要去想那什么约定了，走吧，尊敬的列车长，我会带您前往交易大厅，那里已经准备好了今日的售卖物品，买下之后，好好休息，请继续踏上您的旅程。”
　　他转身就走，要去将交易大厅开启。
　　但叶七言却并没有跟上，他站在原地，看着笑脸人呐佝偻了几分的背影，开口道：
　　“如果我说，我有办法能让你解脱呢？”
　　“？”
　　笑脸人的脚步一顿，良久，才缓缓转过了头，身体向外逸散着黑气。
　　“您，是在开玩笑吧。”
　　叶七言打了个响指，巡猎机龙从武装空间中飞出。
　　即便没有开启任何模式，巡猎机龙的常态下，也依旧拥有着十的等级。
　　“你觉得它怎么样？”
　　仰望着巡猎机龙，笑脸人的身体不断颤抖，黑色的斗篷下，它缓缓抬起骨爪想要伸手触碰。
　　“您竟然，能够拥有如此高级的武器？这怎么可能？明明您的列车等级绝不会超过6级才对？”
　　“没什么不可能的，等级为10的武器，足够让你解脱了，对吗？”
　　笑脸人缓缓点头。
　　更多的泪水从那面具下落到地面。
　　“足够，足够...它的位格，足够碾过我身上的诅咒了...呵呵...终于，终于要解脱了吗？终于，要到了这一天吗？终于可以离开这座困住我的囚牢了吗？”
　　不知多少岁月的监牢，只要留在这座前行站，他就会被这无穷的诅咒所影响。
　　他是人类，起码曾经是人。
　　是人，就渴望自由。
　　他压抑住心中的激动，指了指交易大厅。
　　“请随我来，虽说上次之后我被惩罚，无法在为您提供更多的道具，但我会想办法，将这座站台最珍贵的道具更改为此次的交易物品，如果您能拥有足够的列车币的话，请务必将那件道具买下！”
　　笑脸人伸出骨爪，握住叶七言的手就要向交易大厅那里跑去。
　　显然，他已经是迫不及待的想死了。
　　“你别急，我还有一件事要和你确认一下。”
　　“知无不言！”
　　“如果我能让你活着离开这座站台，你身上的诅咒会怎么样？”
　　“这座站台就代表了诅咒，如果能离开，诅咒当然也会停止影响我，虽然不能恢复原本的模样，您问这个做什么？离开是不可能的，无论是谁都做不到。”
　　“如果我能做到呢？”
　　“请不要开玩笑了？？？这，这绝无可能！”
　　叶七言挣开了他的骨爪。
　　“所以，只是如果，如果成功的话，我可以让你进入荒原的某处，虽然不确定会是什么地方，但也算是离开了这里？”
　　亵渎之牌·锚定者的第三能力：放逐。
　　将所有的锚点去除，将人放逐进那无尽荒原之中的某处。
　　这本就是叶七言进入站台前想到的最好办法。
　　即便笑脸人的模样已经被那诅咒摧残到了那般地步，但，活着，就有希望。
　　“不可能！绝对不可能！请您不要在说这种话，这是在亵渎神明，它的诅咒，怎能去除？”
　　亵渎？
　　嗯，这的确是亵渎。
　　叶七言掏出一枚白森果丢给了笑脸人。
　　“这是你自己的选择，试一试，说不定能活，不试的话，就让我的机械龙帮你解脱，你自己来选，不过在这之前，还是先去交易大厅，让我把东西买了再说，好好想想吧。”
　　交易大厅的方向他记得清楚。
　　走到那个门口，回头看着仍站在原地的笑脸人招了招手。
　　“开门了，让我看看这座站台最珍贵的道具是什么。”
　　“...”
　　笑脸人默默的走了过来，点了点头。
　　“您说得对，这是最后一次的工作了，稍等，我这就去将此次的交易物品进行替换，您，拥有足够的列车币吗？”
　　“当然，我现在还蛮有钱的，把你们这里最贵的道具给我拿出来吧。”
　　算上赵琳给他的5枚，他现在可是足足115枚列车币了，再怎么贵，他都买得起。
　　“看样子您在前几站的收获很多，呵呵~您还真是我见过最特别，最有天赋的列车长。”
　　笑脸人钻进了一个黑黢黢的侧门，几分钟过后，他浑身冒着黑气从那侧门中走出。
　　不难发现的是，他的身体变得更加扭曲，整个人完全处于一种极端的痛苦之中。
　　“替，替换成功...抱歉，请您自己前往交易大厅的最内部，那件道具，就在里面，我暂时，不能奉陪...”
　　诅咒加深了。
　　如果不是知道叶七言能够帮他解脱，他是绝不会在做这样的事情。
　　看着叶七言的背影，笑脸人撑着长柄镰刀，勉强站直了一些身体，自言自语。
　　“那件东西，作为让我解脱的报酬，希望，您能满意第115章被神明厌恶之物
　　和第七站时一样的路线，叶七言很快就来到了曾经买下大慈大悲加特林的那片区域。
　　和之前不同的是，这一次，正前方的玻璃罩中，只存在着一样物品。
　　而且，这样物品，莫名的有些...眼熟？
　　他是在哪里看到过类似的？
　　不，是拥有过！
　　“这是，亵渎之牌的碎片？！”
　　叶七言惊愕的看着那玻璃罩中的碎片，伸手触碰罩子，光幕上立马出现了介绍信息证明了这不是什么幻觉。
　　【被神明厌恶之物的碎片】
　　【售价：60枚列车币（本站极限价！不推荐购买！！！）】
　　站台自带的介绍到此为止。
　　叶七言的系统光幕紧接着出现代替了介绍价格，开始鉴定。
　　【被那些神明厌恶，被那些神明唾弃，被那些神明毁灭，这件物品的完整，为亵渎神明之物，全部收集，或许会发生很有趣的事情。】
　　【它本不该出现在这里，但是，无尽的荒原中，没有任何东西是停下的，前行站游荡于荒原，在某时某刻得到了这块残片，它出现后，本该被摧毁，被藏匿，但在某位饱受无尽不死诅咒的凄惨引导者努力下，保存下来。】
　　【它是，亵渎之牌的残片】
　　【它是亵神之物】
　　【亵渎之牌1/3】
　　真的是亵渎之牌！
　　嘶，竟然在这里得到了新的残片？
　　叶七言完全没有想到笑脸人为他替换出来的道具，竟然会是这个？
　　他有想过笑脸人里这座站台最珍贵的道具或许是一张牌序。
　　嗯，这的确是牌序，还是一张牌序的碎片。
　　但这牌序是亵渎之牌。
　　“神？感觉和系统不是同一路的？”
　　从系统的鉴定文字中不难看出，系统对于神明没有任何的尊重，仿佛只是在诉说着更加强大的怪物，仅此而已。
　　那这样看来，列车系统，并不是被神明所构造的？
　　叶七言又一次想到了自己当初在对自己的天赋进行升华后，那个要让他永远困死在杀戮站台的那个存在。
　　现在想想，能够干涉系统，干涉世界，或许，用神来称呼也并不为过？
　　但那种存在却依旧被系统所抹杀。
　　由此可见，能让无数人于荒野中不断前进的列车系统，绝对是高于神明的存在。
　　而且，通过系统鉴定，叶七言还确认了一件事。
　　锚定者的第三能力放逐，绝对！能让笑脸人，离开这座站台！摆脱这无尽的诅咒！
　　因为亵渎之牌，就是为了这种事而存在的！
　　“还真是给我准备了一份大礼啊。”
　　60枚列车币是这座前行站的极限，如果换做更高等级的交易站台，叶七言觉得它一定也会是那些站台的价格极限。
　　这座站台本身，不希望这张亵渎之牌的碎片被人买下，如果不是笑脸人进行替换，它更不可能出现在这里。
　　可惜，它碰到的是叶七言。
　　还是刚好有足够列车币的叶七言。
　　取出所需要的六十枚列车币，叶七言没有丝毫犹豫，直接投入了面前的购买窗口。
　　列车币化作点点暗金色的光芒，束缚着亵渎之牌的玻璃罩不断发出悲鸣，它不愿意打开，却又在列车币的光点之中不断出现裂痕，直至，完全破碎。
　　透明的碎片与暗金色的光点交相辉映，在房间中形成了绮丽的暗金风暴。
　　那枚亵渎之牌的残片静悄悄的躺在那里，仿佛一切都无法对它造成影响。
　　碎片落下，像是这座站台，这个诅咒在做最后的挣扎。
　　它们化作了尖锐的利刃，向着叶七言飞射过来。
　　但，没用。
　　它们全部被挡在了距离叶七言三米的位置。
　　浮游装甲在他的前方形成了一层完全透明的防护罩。
　　刚刚那些玻璃碎片的威力不会比一枚3级子弹要差，但浮游装甲的防护，却也能将它们轻松拦下。
　　看来，诸星途那个神棍并没有骗他，这东西，虽然说比不上一张恶魔牌，但也算是很好的道具了。
　　况且这还是在没有进行过升华的情况下。
　　它没有等级，若是进行了升华，还不知道会变成什么样呢。
　　电光狼皮靴践踏者玻璃碎片。
　　走到那展柜面前。
　　叶七言伸出了手，握住那在玻璃碎片中间却奇迹般没有被触碰过的亵渎残片。
　　“又是三分之一。”
　　他的内心，一阵火热。
　　亵渎之牌，这个或许是最强的牌序。
　　也是从来没有人完成收集的牌序。
　　叶七言觉得，自己或许，可以试一试。
　　走出交易大厅，笑脸人正蜷缩在地上，笑脸面具已经掉落在地面，那枚只剩下一枚的竖瞳不断流淌着泪水，见他出现，也没办法站起身体，而是直接朝着叶七言的方向挪动了几分。
　　他抬起了自己拿怪物一般的骨爪在自己的脸上划开了一道黑色的口子，从那口子当中，发出了带着哭腔，属于人类的声音。
　　“我，我想，逃出去...救，救救我...或者，杀了我！求您！”
　　“好。”
　　抬起手，暗金色的亵渎之牌浮现于叶七言的手心之上微微旋转。
　　前行站，在锚定者出现的那一刻，黑色的液体从四面八方涌现。
　　3枚列车币化作光点融入巡猎机龙体内。
　　护卫模式开启。
　　红白之色的流云结界在以叶七言的头顶为中心将所有的黑色液体拦在外面。
　　巡猎机龙发出震耳的机械咆哮，它在，便不会有任何东西伤害到主人。
　　只有精神在降低。
　　但是，无所谓。
　　“锚定者。”
　　叶七言轻声开口。
　　手持船锚的牌上之人举起了船锚。
　　三枚光点于牌上暗淡，那是曾经叶七言在其他地方所下的三枚锚点。
　　锚点消耗一空，巨大的光轮从天而降将笑脸人包裹在其中。
　　它的身体被束缚，它的意识却在恢复。
　　被亵渎之牌的力量包裹，神的诅咒，便已被隔绝。
　　“放逐！”
　　船锚落下！笑脸人的眼中，黑色的泪水逐渐变为了纯净的透明。
　　他看着地面上被巡猎机龙护卫的叶七言，用最大的的力气与诚意，大声喊道：
　　“您将会成为最伟大的列车长！祝您武运昌隆！”
　　光芒爆闪，笑脸人的身影，彻底消失在了这座困住了他无数岁月的囚牢。
　　亵渎之牌微微暗淡。
　　叶七言看着四周被隔绝的黑水，翻身坐在了巡猎机龙的头顶。
　　“我们也该走了第116章列车武装的作用，游星圣纹！
　　巡猎机龙飞入高空，叶七言的列车安稳的停在那站台旁的轨道之中。
　　黑色的液体将列车包围，却并没办法接触列车。
　　【列车武装·财富防护罩】
　　这个当初花了20枚列车币购买的升级选项，如今正发挥着它的作用。
　　巡猎机龙飞至列车上空，护卫的结界也随之将黑水向更远处逼退。
　　叶七言跳到车前，开门走进其中。
　　“离站！”
　　列车即将开动，那些黑色液体在列车动起来的一瞬间变得更加暴躁。
　　它们无法突破巡猎机龙的防御，竟是在列车的前方不断汇聚，形成了一只巨大的黑水巨人。
　　巨人阻拦在前方，将列车与出站的扭曲虚无相互隔绝。
　　伸手抓来，那庞大的黑液手掌遮蔽天空，仿佛一座小山向着列车砸下。
　　巡猎机龙发出咆哮。
　　红白的龙云纹结界不断扩大，将那一击拦下。
　　想要离站，必须要冲过这只黑水巨人的身体才行。
　　要用什么办法？
　　有了。
　　拿出了两枚列车币丢到半空。
　　两枚列车币化作点点金光，其中之一凝成了一枚银白色的加速子弹。
　　而另一枚。
　　【列车武装：大限将至钻头】
　　当初打破最快的突破4级列车升级纪录后获得的奖励。
　　如今终于是有机会派上用场了。
　　保险起见，叶七言从武装空间中取出了暴走·雷光投矛装配给警戒哨兵朝着那黑水巨人丢了一发，在它身上砸出了一个螺旋状的坑洞。
　　“大限将至钻头！”
　　列车币所化作的光点在列车的前方凝聚成了一个暗金色的巨大钻头与车头进行连接。
　　钻头开始旋转。
　　列车也在缓慢加速。
　　红色有角三倍加速装置弹出，投放加速子弹。
　　六级列车的120公里的时速瞬间暴涨至360公里，并且完全取缔了加速时间，向前冲撞！
　　钻头旋转！伴随着列车前进，从那小山一般的黑水巨人体内钻出了一条道路。
　　前方，是离站的虚无！
　　召回巡猎机龙。
　　在那黑水巨人愤怒的咆哮声中，就此，离开穿行站。
　　【叮叮叮叮！】
　　列车广播在他离站的同时响起。
　　【因特殊原因，该区块的第十四站公共交易站台：穿行站，已无法入站】
　　【列车系统已将该站台进行抹除指令，穿行站不复存在】
　　【D-56,D-119——E-3,E-19,E-28,E-103合并区块列车长无法入站，特此给予该合并区块内，所有列车长五枚列车币作为补偿】
　　还没有抵达车站的人们一脸懵逼的听着广播。
　　什么情况？
　　车站没了？
　　这个世界还会发生这种事吗？
　　对于绝大部分本来就没有能力在交易站台里购买到什么珍贵道具的人来说，得到五枚列车币的奖励自是乐得清闲。
　　但对于早就准备好了列车币，打算在交易站台内消费的人而言，这就不那么美好了。
　　比如说，李晓生。
　　他从一个前辈口中得知，公共的交易站台里，偶尔能够买到升级列车的特殊资源。
　　所以早早地准备好了列车币，打算进入那里碰碰运气。
　　现在，车站没了。
　　他的4级之旅又是要遥遥无期。
　　开心者有之，愤怒者有之。
　　但没有谁会比叶七言此刻更加高兴。
　　离开了车站，听完了那些广播后，列车系统自动蹦出了光幕，在那上面响起了单独的广播声。
　　【编号E-3-1102，列车长姓名：叶七言】
　　【你完成了成就：毁灭一座公共交易站台】
　　【获得称号：使神愤怒之人】
　　【佩戴该称号后，对任意带有神性的存在，会造成额外的50%伤害】
　　果然，列车系统并不是神之下的存在。
　　公共交易站台，应该就是神明在荒野之中的手笔。
　　它们这么做的原因是什么？
　　叶七言拿出了一枚列车币。
　　以前从来没仔细注意过。
　　仔细想想，这枚硬币，还真是神奇。
　　只要用它，似乎，能做到任何的事情。
　　能源，力量，创造....
　　这个世界的神开设公共交易站台的缘由，很大可能，就是为了列车币。
　　在前行站的花费不低。
　　出站时，他可是没少花钱。
　　加速子弹和钻头花了两枚，财富防护罩为了保护列车需要一枚列车币来补充防御，巡猎机龙的护卫模式也花了三枚，再加上购买亵渎之牌的六十枚。
　　原本的一百一十五枚列车币还剩下四十九枚，还好系统补偿的那五枚没把他忘掉，也就是说，最终的列车币剩余量，是五十四枚。
　　虽然这让他升7级列车的时间稍晚一些。
　　但，一切是值得的。
　　叶七言把玩着这枚新得到的亵渎之牌碎片面带笑意。
　　“希望能早点收集到完整地一张，这次，会是什么能力呢？”
　　想到这，叶七言一拍脑门，拿出了锚定者，在车头的位置设置了一个锚点。
　　之前的三个锚点因为使用放逐而全部消失掉了，没有锚点，可是没办法航行。
　　设置结束，叶七言看了一眼自己的个人信息。
　　【体力：114】【精神：45】
　　精神掉了很多，但是体力还足够的很。
　　这一次他是见识到了浮游装甲的能力，诸星途给的东西还算不错。
　　时间还早，体力充沛，正好，可以进行一次升华。
　　这种小东西，应该用不了太多体力吧？
　　“升华。”
　　灵光显现。
　　手中的浮游装甲被湛蓝色的流光笼罩。
　　体力以一种从未有过的极快速度进行流逝，瞬间的功夫，叶七言感觉到自己像是要变成一个被榨干了橘子。
　　“不是吧？这么猛？”
　　在他彻底被吸干之前，蓝色的光流转为了金色，原本的浮游装甲消失不见。
　　取而代之的，是漂浮在他面前的一轮金红色圆形纹路。
　　【体力：114→4】
　　【浮游装甲→游星圣纹】
　　【游星圣纹：使用后永久绑定！】
　　【自动防御任何外来袭击，永久提升绑定者的20点体力与精神上限，可通过消耗体力与精神更改为自律攻击模式，制作六枚游星浮光炮进行自主攻击。】
　　叶七言靠坐在椅子上，勉强让自己没有倒下。
　　身体很累，但他的意识十分清醒。
　　看着面前这道圣纹，眼中放光。
　　“差点把我吸干，嘿，还好，东西不错...”
　　伸手触碰。
　　“绑定。”
　　圣纹沿着手臂流入背部，在那里，形成了一轮金红色星尘纹身。
　　体力与精神的上限同步提高，原本疲惫到极致的身体在这一刻恢复一些。
　　让他有了点力气，托着沉重的躯体走到了第二节车厢，把自己丢到床上，睡第117章无视抗拒的升华
　　荒原。
　　一辆列车于此间行驶。
　　明明不大的车厢里，却存在着一座巨大的占星台。
　　诸星途跪坐于此，眼中弥漫着无尽星辰，十几张牌序在她的周身旋绕。
　　湛蓝的流光肆意飘荡，直至在她的眼前汇聚成了一枚光点。
　　她握住了光点，眼中星辰渐渐淡去，恢复成原来的模样。
　　“又出现了一张亵渎之牌的碎片吗？真是奇怪，最近这段时间，碎片出现的频率是不是有些太快了呢？嗯...会是叶七言吗？”
　　诸星途托腮思考了一会儿，摇了摇头，否定了这个想法。
　　“不，应该不是他，他已经拥有了两枚碎片，在获得一枚，便能够合成一张完整的亵渎之牌，但新出现的只是碎片，不会是他。”
　　身体后仰，躺在柔软的垫子上。
　　诸星途默默的张开手掌，属于她的亵渎之牌·观星者静静悬浮。
　　“切~这次去所罗城可真是亏大了，牌被抢了回去，门罗吉娜那个和我一样神棍的家伙也说自己没拿到那个封印里的东西，真是的，把我当傻瓜了吗？”
　　“说起来，我还欠了叶小哥一张恶魔牌来着，虽然用浮游装甲作为替代品，不过，嗯...总归也算是我食言了吧？”
　　“命运说，要我为他找到一张恶魔牌的坐标吗？嗯...倒也不是不行呢，呵呵，一个坐标，加上浮游装甲，也算是把契约完成，好，就这么干。”
　　“嗯？”
　　诸星途的眼里闪过一瞬间的迷茫。
　　“命运说，浮游装甲消失了？怎么会？”
　　无尽荒野中的某个角落。
　　用黑色斗篷笼罩全身的高大身影正趴在地上一动不动。
　　在他附近，几只钢牙狼将他团团包围。
　　“这里，是哪儿？”
　　面具落在一旁，他正是被叶七言通过放逐从而离开那座前行站的笑脸人。
　　只剩下骨头的手爪伸出斗篷，撑住地面让自己坐起。
　　靠坐在一块石头上，笑脸人呆呆的望着自己的手掌。
　　“我真的，出来了？”
　　钢牙狼冲了上来，却被笑脸人身边的那把镰刀尽数斩断。
　　他重新戴上了笑脸面具，杵着镰刀，望向头顶那属于自由的天空，清澈的泪水从眼中滑落。
　　无所谓选择哪一个方向。
　　笑脸人，时隔无数岁月的囚禁，重新开始属于他的前进。
　　在这无尽的荒野当中。
　　无论是谁，都不可以停滞不前。
　　————
　　翌日。
　　叶七言感受到有什么东西在轻轻的戳弄着他的脸颊。
　　睡眼惺忪的揉了揉，看着正乖巧坐在面前，一只粉嫩粉嫩的小鸡仔微微出神。
　　“我什么时候买的鸡仔？煲汤的？”
　　瓦力端着一杯温水跑了过来，看到被叶七言随手提起的那个小鸡仔急忙用机械臂挥动了几下，指了指后面的车厢，生怕自家主人一口就把那小鸡给吃掉。
　　“哦，想起来了，这玩意，就是苍鹰？苍蝇还差不多吧？这么小？而且孵化的这么快吗？”
　　喝了口水，稍微清醒了一点。
　　调出系统光幕，对面前的小家伙进行鉴定。
　　【秘法苍鹰（幼年）】
　　【仪式苍鹰的蛋孵化而成】
　　【可使用部分传承的秘法。】
　　【当前：爪，叫】
　　“....”
　　爪和叫，也配称之为秘法？
　　“好弱，不过也只是个小不点，嗯...如果升华一下会怎么样？”
　　想到这，他突然记起了昨天在睡过去之前发生的事，立马打开个人信息。
　　看着上面的两条信息，眼神放光。
　　【体力：140】【精神：150】
　　浮游装甲经过一次超级升华之后，所变成的游星圣纹，为他提供了个20点的精神与体力。
　　这可是他最需要的成长了。
　　他在交易平台上买了一面镜子，让瓦力拿在手里，看着镜子当中，自己的背后那金红色的纹路，伸手触碰，并没有任何奇怪的地方，仿佛天生就存在于它的肌肤之上。
　　“自住防御和自律攻击，等到下一站有机会再试一试。”
　　接过瓦力递来的五枚巨龙牌·财富生成的五枚列车币，他提起在床上像是企鹅一般蛄蛹的秘法苍鹰。
　　他还没对除了自己以外的活物进行过升华呢，正好，有个合适的实验对象。
　　戳了一下它的鸟喙。
　　“升华。”
　　【体力：140→135】
　　消耗的不多，秘法苍鹰的躯体也没发生任何变化。
　　【秘法苍鹰→秘法皇血苍鹰】
　　【拥有苍鹰皇室血脉的苍鹰】
　　血脉完成了一些提纯，它的潜力暂时耗尽。
　　之所以是暂时，是因为这小家伙在进行过一次升华过后，明显有些支撑不住，若要继续升华，需要等到苍鹰升级就是
　　叶七言对它失去了兴趣，随手丢给了瓦力让它把这只小鸡仔从哪儿来回哪儿去。
　　先在养殖车厢好好完成第一轮的成长再说吧。
　　体力没有消耗多少，吃过早饭，甚至都能恢复的差不多。
　　时间，九点四十五分。
　　叶七言盘算着自己当前的道具里，可以进行下一步升华的东西。
　　现在他的手里有两样七级的道具。
　　【虚妄的执念】和【冰霜附魔·六管式旋转榴弹炮】
　　当前的体力与精神绝对足够让其中之一完成升华，即便它们再怎么抗拒也没用，因为他的天赋已经可以做到无视这种抗拒。
　　不过是消耗更多的精神和体力而已，算不得什么。
　　思考片刻，叶七言拿起了那本虚妄的执念。
　　虽说一直没机会用过，但这本书作为锚定者的放逐能力超级低配版，还是有它的独特之处的。
　　锚定者的放逐需要去除掉三枚锚点坐标，而每日他只能放置一枚，也就是说最少要三天才能使用一次放逐。
　　这三天里，虚妄的执念就可以作为代替品来使用。
　　“就你了。”
　　轻附书本的封面，叶七言默默的说出了那一句他不知来到这个世界后说过了多少次的两个字。
　　“升华。”
　　精神开始流逝。
　　湛蓝色的光流将虚妄的执念包裹。
　　它在抗拒，却又无法抗拒。
　　升华，在强行将它改变。
　　【升华成功！】
　　【精神：150→50】
　　【虚妄的执念→虚实之书（无等级）】
　　等级消失了。
　　潜力也同样如此。
　　仿佛，升华将那本虚妄的执念撕碎，然后，揉捏重组，使其变为了全新的形态。
　　天赋自我升华后的无视抗拒，便是如此第118章第十五站·斯玛法堡垒夺回战营地
　　“还真是够暴力的。”
　　看着手中完全改变模样的金色书本，叶七言不禁勾起了嘴角。
　　“这种无视抗拒，就像是把道具杀死在复活了一样，也不知道能力会不会变化太大，要是放逐雪山的能力没了，可就有点亏了呢。”
　　调出系统光幕进行鉴定。
　　【虚实之书】
　　【消耗精神力，将敌人短暂放逐至虚幻的迷惘雪山之中持续十分钟，在这十分钟内，将会重复47次雪山吃人事件，并随机使其成为其中的某一位成员，如若对方在这四十七次吃人事件中将其当做现实，便会降低其大量精神力，并增加疯狂概率】
　　【消耗精神力时，一定范围内的目标也会消耗同等的精神力。】
　　放逐没有消失，而且还进行了加强。
　　作为一张低配的底牌，这东西已经是足够厉害了。
　　况且，那个群体的光环效果。
　　如果换做是别人或许还会在意要怎么样才能一口气降低很多精神力。
　　但对他来说完全不需要考虑这一点。
　　“还不赖，嗯？这次，能放进武装空间了？”
　　上次那本书不能被算作武装，这次倒是算了，可以，外出的背包里，又能剩下一个位置。
　　“接下来就是这个。”
　　【冰霜附魔·六管式旋转榴弹炮】
　　到目前为止还没舍得用过的武器。
　　希望升华以后，能够解决弹药问题。
　　“升华”
　　这次他选择消耗体力。
　　【139→39】
　　和精神一样，都是消耗了整整一百点。
　　光流笼罩。
　　原本就是通体冰色的六管榴弹炮，颜色变得更加深邃。
　　抗拒？无用。
　　升华的力量强行让它完成了属于自己的极致进化。
　　【六轮冰脉光束炮】
　　【拥有一个三十六发的电力光束弹匣，每次使用需消耗电力即可补充弹匣，可使用实体榴弹，造成的爆炸将会附着冰冻效果】
　　榴弹炮变成了光束炮，而且，同样没有等级。
　　难不成这种无视抗拒的强行升华，都会让道具的等级消失吗？
　　这算是好事，还是坏事？
　　仔细想想的话，倒也没什么。
　　毕竟，无论是恶魔牌，巨龙牌，甚至亵渎之牌。
　　牌序便没有等级这么一说，可它们的能力依旧是毋庸置疑的强大。
　　还有不久前化作他背后纹身的浮游装甲，如今的游星圣纹，同样没有等级。
　　可能，等级消失，便是一样物品升华的极限？
　　样本太少，还不确定。
　　况且进行升华时，偶尔的那种灵光一现的感觉，和现在这种也有一些相似之处。
　　叶七言暂时将这种情况称之为“极尽升华”。
　　“又要用电，总感觉发电机不太够用了呀。”
　　他的发电机即便进行过升华，也不过是让消耗的能源变得简单。
　　像是巡猎机龙，还有这个新的光束炮，到处都是要用电的。
　　一直造发电机，不是长久之计。
　　“要不去黑市看看？”
　　叶七言托着下巴稍作思考。
　　今日的巨龙牌财富的列车币已经收入囊中，现在的列车币总量是五十九枚。
　　距离他预算100枚升级列车，也差不了太多。
　　“再等等吧，先把列车升级了再说，电的事情，倒也没那么着急。”
　　制作发电机，在进行升华，将光束炮配备给警戒哨兵。
　　现在它的身上一共有着五把武器。
　　光束炮，大慈大悲重机枪，暴走·雷光投矛，以及两把升华过后的3级射手步枪。
　　警戒哨兵的等级只有五级，但驾驭着这些高等级的武器，面对高级敌人也依旧能和往常那般强力可靠。
　　完成对装备的升华与整合。
　　叶七言站在车窗前，轻抚摸着自己的列车。
　　天空中阴沉一片。
　　晴天娃娃的天气显示，今日为雷阵雨。
　　看不见太阳，但却依旧能清晰的看到那远方，没有尽头的地平线。
　　叶七言，倒也没了曾经那般对这之外的未知而感到的恐惧。
　　“也不知道笑脸人那家伙能不能在荒野里活下去。”
　　约定已经完成，后面的事情就靠它自己，他也没必要去操这么多的心。
　　叶七言伸了个懒腰，从特殊储存单元里掏了一枚白森果咬上一口。
　　“还是这个好吃。”
　　怀表的时间来到熟悉的十二点三十分。
　　瓦力准时的将自家睡着回笼觉的主人叫醒。
　　递上早早准备好的温水，叶七言伸手摸了摸它的脑壳。
　　“谢了瓦力，我们又该到站了。”
　　他的目光落在正前。
　　命运的岔路口，已然触发。
　　【命运的岔路口触发，请在以下站台中选择进行选择】
　　【1，斯玛法堡垒夺回战营地（7级合作站台）】
　　【2，悬空城（7级狩猎站台）】
　　又是新的站台类型。
　　而且这个选项一的名称，怎么感觉有点眼熟？
　　叶七言稍作回忆，想起了自己是在哪里见到过这个名字。
　　上一个站台的选项里，除了前行站之外，不也有个名字中带有卡斯玛法堡垒的站台吗？
　　只不过那时，后面还多了个哥布林军团攻坚战几个字。
　　从守卫车站变成了合作，并且名称更改为了夺回战。
　　难不成，这二者是一条线性发生的故事？
　　要选哪一个？
　　悬空城...没什么消息，虽然是猎杀站台，但叶七言总有一种感觉，如果继续无视掉第一个有关哥布林的选项的话，它下次会变得更加强大。
　　“我选择站台一，斯玛法堡垒夺回战营地。”
　　既然叫合作，顾名思义，极大概率不会只有他一位列车长进入车站。
　　而能够进入七级站台的，最少也得是六级的列车长。
　　叶七言也想看看，其他的六级或者是七级的列车长，在这个等级下，会有怎样的实力。
　　【站台选择完毕】
　　【请您坐好扶稳，列车前方抵达的第十五站是......】
　　【斯玛法堡垒夺回战营地】
　　半小时的最后准备转瞬即逝。
　　伴随着一道雷霆落下，前方，虚浮显现。
　　列车开始加速。
　　冲破绵绵细雨，进入了他的第十五站。
　　汽笛声响起，窗外，是一座用木头建立的临时车站，与他同时到来的，还有另外一辆列车。
　　【当前站台：斯玛法堡垒夺回战营地】
　　【可停靠倒计时：14:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：对你而言，不算危第119章公主的鼓舞
　　“对我而言不算危险？还有这种提示嘛，有点意思，也就是说，对其他人很危险咯？”
　　叶七言随手关掉了光幕，掏出一枚列车币丢到早就准备好的瓦力头顶。
　　先不管危不危险，先让瓦力出去寻宝，才是抵达每一站后最先要做的事情。
　　毕竟很多时候，任务站台的奖励，也比不上瓦力带回来的宝箱。
　　“注意安全。”
　　瓦力挥了挥自己的机械臂，晃晃悠悠走了出去。
　　在绵绵细雨的掩护下，消失不见。
　　“接下来..”
　　木制站台的两侧，已经有一些人围观着他们这两辆列车。
　　其中有胆子大一些的凑近一些，轻轻敲击了列车的门窗。
　　“请，请问，是来帮助我们的冒险者吗？”
　　冒险者？就是这一站系统赋予的身份？
　　叶七言没着急下车，打了个响指，恶魔牌傲慢出现在手中悬浮。
　　第二能力触发。
　　【恶魔：你配得上俯视任何人】
　　叶七言所看到的世界发生改变，他的视角犹如上帝那般俯瞰着这片空间。
　　隔壁的那辆列车从外表上看有三节比较特殊，应该是拥有特殊能力的车厢。
　　能力驱动，他竟是能穿透列车，直接看见处于列车中的男人。
　　此刻，对方也正在使用着一个望远镜看向他的列车。
　　二人都不约而同的选择了观察对方。
　　这很正常。
　　这个世界，轻易相信别人就是在送死。
　　谨慎一点也好。
　　外面的土著们见两辆列车都没有下来人，彼此之间面面相觑，还以为是出现了什么错误。
　　叶七言打开了车门，撑着一把伞，走出列车。
　　谁都不下车，这一站难道还要就在猜忌中度过不成？
　　既然都叫合作站台了，起码在这一站结束之前，两人好歹要见一面才对。
　　对面那男人见到叶七言出现，也稍微松了口气，收起望远镜，披着一件雨衣跑了出来。
　　二人的出现吸引了站台两侧许多土著们的注意力，一名身穿中世纪盔甲的男骑士跑到他们之间，对着不远处最大的一个帐篷说道：
　　“二位冒险家大人，请到这边来，公主殿下已经在等您二位了。”
　　跟在那骑士身后，二人一并进入帐篷。
　　坐在主位子上，一个女人就坐在那里，应该便是骑士口中的公主了。
　　“你们好，二位冒险家，我是阿法罗斯帝国的三公主，格兰特·温妮，一个月前，帝国的斯玛法堡垒被该死的哥布林攻陷，那是帝国重要的边境堡垒，所以，我组织了军队，要将斯玛法堡垒从那些恶心的绿皮怪物手中夺回。”
　　“现在，我们遇到了一些麻烦，我们已经攻入到了堡垒的中间地带，但在那里，哥布林军团的军团长以及一只哥布林勇者阻拦了我们前进的道路，它们太过强大，并非普通士兵可以抵挡，就连我的亲卫也死伤惨重，所以，我用了这个。”
　　她从一旁侍女端着的托盘上取下了一个布袋。
　　打开口子，里面是足足四十枚列车币。
　　“冒险者的硬币，只要凑够足够的冒险者硬币，就能在任何时候召唤乘坐名为列车之物的冒险者解决一切麻烦，所以，二位，可愿意帮助我们？夺回属于帝国的堡垒！”
　　这公主说话的声音逐渐高昂。
　　她身侧的那些个骑士们受其鼓舞，一个个变得无比狂热。
　　叶七言瞥了一眼自己的个人信息。
　　【精神：150（见证真伪）】
　　【公主的鼓舞】：在温妮公主的鼓舞下，人们会更容易为了帝国而选择战死。
　　【精神差距过大，该影响对你无效】
　　能够影响精神的能力，鼓舞？叫洗脑才差不多吧。
　　叶七言在心里冷笑一声，他倒是无所谓，但站在他旁边的那个列车长显然没有系统绑定的模组，并不知道自己的精神正在被那公主影响。
　　看他脸上那副坚定以及愤慨的样子，大概率是被这个鼓舞影响到了。
　　所以，合作站台的意思就是两名列车长完成同一个任务？
　　不，或者说两个不同的任务。
　　哥布林军团长，和哥布林勇者。
　　这两只怪物应该都是7级左右，按照这公主的说法，两只高级哥布林还都处在一起。
　　换做普通的一名6或7级列车长，是没可能同时击败的。
　　所以她才找了两人吗？
　　“我....”
　　“温妮公主，这本就是我们冒险者该做的事情，40枚硬币我们收下了，哥布林军团长和哥布林勇者，我们会帮你处理掉这两个麻烦，不过在此之前，需要一支部队将我们送过去。”
　　男人刚要开口说话，叶七言就抢先打断了他。
　　这个还不知道自己精神已经被影响的家伙，鬼知道会说出什么样的蠢话来。
　　叶七言可不想被这人影响到自己的收益。
　　温妮点了点头，心中有些惊讶于叶七言并没有受到她的影响。
　　召唤冒险者帮她做事这种事也不是第一次了，虽说像是这样掏空了帝国家底，花费了整整40枚硬币这种还是第一次。
　　但这两位冒险者，似乎有着不小的差距。
　　“可以，我会派遣骑士卫队护送你们进入堡垒的前线，现在就出发如何？帝国的士兵还在苦苦抵抗，等待二位的支援。”
　　“当然。”
　　叶七言走上前去，在一众骑士们警惕的目光中将那个装满列车币的钱袋子拿走，随后，转身走出了帐篷。
　　另一个列车长愣了一下，也急忙追了上去。
　　“等，等等！”
　　绵绵细雨中，叶七言停下脚步，看着自己的这位同行。
　　“我们，我们要相互了解一下，刚才温妮公主说的那两只哥布林，等级绝对不会低于七级，你，你的列车等级是多少？有什么样的武器和道具？我们一起行动，不然的话，绝不会是它们的对手！你应该看到了吧，这一站的站台提示危险，是极度危险！”
　　“对了，我叫秦强，列车等级，是7级。”
　　极度危险吗？
　　叶七言默默的看了一眼自己的提示。
　　7级的列车长在这站台是极度危险，而他却截然不同。
　　他从背包中拿出了一枚勋章，举到秦强的面前。
　　“我叫叶七言，是所罗城审判庭的审判者第120章秦强眼中的NPC
　　“所罗城审判庭，原，原来如此，竟是那里的大人...失敬失敬。”
　　秦强的气势一下子衰弱了几分。
　　显然他是知道审判庭的存在，甚至有些畏惧。
　　他不再询问叶七言的信息，尴尬的笑了几声，就跑到了队伍后方。
　　等到温妮公主派遣的骑士团将二人护送进入那座堡垒，秦强也始终与叶七言保持着一定距离。
　　叶七言也乐得没人打扰，他本没有打算用身份来压人，只是这个叫秦强的，问题太多，有些让人讨厌。
　　在骑士团们的护送下，二人一前一后看到了那座名叫卡斯马法的堡垒。
　　人类与哥布林的尸体随处可见。
　　破碎的城墙，一个硕大的拳印牢牢的印在上面。
　　“这是什么？”
　　叶七言驻足于此，看着那个巨型拳印，向着身边的骑士询问道。
　　“大人，这是那只哥布林勇者造成的，就是它打破了城墙。”
　　哥布林勇者，两只7级的怪物之一。
　　这种破坏威力，近乎与雷光投锚的一击相匹敌。
　　队伍末尾的秦强也听到了骑士的话，他的脸色有些难看，犹豫了一会儿，看着叶七言的背影小跑着跟了上来。
　　“大，大人，审判者大人。”
　　叶七言狐疑的闻声看去。
　　“你叫我？”
　　“是啊，审判者大人，可否借一步说话。”
　　叶七言没有拒绝，事实上，他倒是也有好奇这家伙要说什么。
　　让骑士在原地等候，二人走到一处相对安静的位置。
　　秦强的脸上不复最开始的坚定，转而露出了一副极其谄媚的神情。
　　“大人，这一站，有些太过危险，我知道，您身为所罗城的审判庭一员，不会惧怕这种危险，不过，嘿嘿...俗话说得好，君子不立于危墙之下，您也看到了，那个墙壁上的攻击，如果那只哥布林真有那么强，恐怕...”
　　“你到底想说什么？直说吧。”
　　叶七言打断了秦强的话。
　　“我想，放弃这一站。”
　　他又很快补充道。
　　“当然，不是现在！您相信我，类似的站台我去过很多，这帮没用的土著根本不是站台里那些怪物的对手，没有我们出现，迟早要被那两只哥布林干掉，这里有不少的好东西值得带回列车。”
　　“等到进了堡垒，我来想办法，让这群NPC死在哥布林手里，我们只需要去在城里收集珍贵的资源就行，完全没必要为了这群NPC土著以身犯险，等到了停靠时间结束的时候，我们回到列车离开就是，您看，怎么样？”
　　秦强的计划在某种意义上来讲并不算差，列车币已经到手，也没有谁能强迫他们非要完成干掉那两只哥布林的任务。
　　等待时间结束，回到列车，一切就像是没有发生过。
　　除了在城里捡到的收获，基本上是稳赚不赔。
　　叶七言的眉头微挑，倒也没想到这家伙会是这样的想法。
　　这种人，也能升到7级？
　　不，或许就是这种人，才更容易升到7级才对。
　　“你在这个世界多少年了？”
　　没来由的询问让秦强有些摸不着头脑，他试探性的回答道：
　　“六年，我是六年前来到这个世界的，您问这个做什么？”
　　六年，升到七级。
　　或许这就是普通列车长在这个世界里正常的成长速度吧。
　　“没什么。”
　　没再说什么，叶七言转身就朝着骑士团的方向走去，走到半路，忽然说道：
　　“哥布林我要杀，既然你不愿意去参与这件事，那40枚列车币也就不用分给你咯？”
　　“额...当然。”
　　秦强有些肉疼的应了个是。
　　“嗯，既然如此，你就在这城里收集珍贵的资源好了，那两只哥布林，我一个人来解决。”
　　说到这，他的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　“你就留在这堡垒里收集资源就好，但，我要你在接下来这段时间里收集到资源的三分之二，如果你不同意的话。”
　　黑檀木不知何时已经出现在了他的手中。
　　黑黢黢的枪口对准了秦强的头顶。
　　“你大可以试一试。”
　　秦强吓得有些腿软。
　　“可以，可以，三分之二！完全可可以，不过，我有一个小小的请求，还请您答应我。”
　　“什么事？”
　　“我想要让那个叫温妮的女NPC，当我的奴隶，您看，可以吗？”
　　奴隶？
　　好陌生的词汇。
　　叶七言的眉头微皱。
　　“你这话是什么意思？”
　　“额，字面意思啊，那个公主NPC，反正没了我们，大概是要死在这里，倒不如，跟着我离开，嘿，大人如果想要的话..”
　　叶七言阻止了他继续说下去。
　　NPC，奴隶...
　　从秦强的口中不难听出，这家伙对于车站世界里的土著是怎样的看法。
　　而他会看向温妮公主，极大概率是因为那影响精神的特殊鼓舞吧。
　　他没说什么，只是回到了骑士们之中继续向着目标前进。
　　秦强跟在后面，和他说的一样，并没有立刻离开。
　　而是不知道从哪里掏出了一个绿色的蛇皮袋子，在堡垒各处到处收集。
　　贵重的金属，较为完好的武器，食物...
　　蛇皮袋子里不断塞入各种各样的东西被撑得圆鼓鼓，但那袋子并没有破掉，相反，即便是装入比其本身还大的物品，也只是让袋子又大了几分而已。
　　很显然，这袋子，是一件储物的道具。
　　“大人，您的这位朋友他...”
　　一名骑士有些看不下去了。
　　秦强的动作太过于抽象。
　　这家伙甚至会从小孩子手里抢走食物，只要是他想要的，无论是谁在谁的身上，也要扒下来带走。
　　他是真的把站台世界里的人当做了虚假的NPC了。
　　“我们快到了吧？”
　　那名骑士点了点头。
　　举剑指向前方。
　　一片血肉横飞的战场，就存在于那里。
　　而且，所谓的血肉横飞，并不是人类与哥布林双方形成绞肉机一般的五五之势，而是，在一只身材高大，穿着特殊皮甲的黑色哥布林的攻势中，一边倒的被屠杀。
　　他们的到来，被那黑色的哥布林注意到了，咧开嘴，牙齿上挂满了血肉残渣，硕大的拳头随意一敲，便将一名全副武装的骑士，头颅敲碎。。
　　“他，他就是，哥布林勇者，怎么会，这里已经沦陷了？第121章击杀·哥布林勇者
　　哥布林勇者，这座站台世界中，威胁最大的怪物之一。
　　叶七言看着它脚下踩着的无头尸体，以及那不远处，几只白皮哥布林操控的特殊仪器。
　　它们通过一颗人类的头颅，发出人类的声音。
　　对着那仪器，时而汇报着这里的战况。
　　但，很显然，这是假的。
　　在堡垒中分庭抗争？这不过是哥布林想要给他们知道的错觉而已。
　　“真没想到哥布林也会这么聪明。”
　　站在他身边的骑士显得有些崩溃。
　　他看着那被操控的头颅，发出撕心裂肺的喊叫。
　　“父亲！”
　　那颗头，是他的父亲。
　　他拔剑冲了上去。
　　那只哥布林勇者似乎最乐于见到这种情况，砂锅大的拳头猛然挥出，黑色拳印猛猛砸向那名骑士的身体。
　　宛若一座小山向人砸来，那位冲上去的骑士瞬间被打成了人类碎片。
　　而那倒拳印并没有停下，朝着叶七言所在的方向猛然落下。
　　那枚拳印在他眼前炸裂。
　　巨大的轰鸣声掀起浓郁的灰尘将他包裹在其中。
　　其他的骑士惊恐的看着这一幕。
　　“死，死了？冒险者大人死了？”
　　“快跑！我们快跑！”
　　不等烟雾散去，它们已然丢盔卸甲，向外面逃窜。
　　但，那只哥布林勇者并没有去追，相反，它的嘴巴咧的更大。
　　嗜血的双眼死死注视着烟雾。
　　“咳咳~真是的，不知道什么叫做有烟无伤吗？”
　　一阵微风吹过，烟尘散去，叶七言轻佻的声音从中响起。
　　他毫发无伤的站在那里，足以打破城墙的一拳完整地被阻隔在面前三米的位置。
　　金红色的半透明光幕渐渐消失，仿佛从未出现过一般。
　　这便是属于游星圣纹的力量。
　　他径直向前，接近着那名哥布林勇者，伸出一只手，挑衅般的勾了勾手指。
　　“不继续了吗？怪物。”
　　哥布林勇者发出让人恶心的笑声，似是真的被叶七言惹怒，挥动拳头，一枚又一枚巨型的拳印被其轰出，想要将叶七言变成它脚下那些无头的尸体一样。
　　但是，没用。
　　他的脚步依旧平稳向前。
　　游星圣纹的自主防御，完全将哥布林勇者的攻击挡在了外面。
　　“看来你也不怎么样嘛。”
　　接近那哥布林勇者五米距离。
　　那怪物脸上的笑容终于消失不见。
　　愤怒大吼，双拳挥舞，指挥四周无数的哥布林发动攻击。
　　但，叶七言的闲庭信步让这些哥布林们感到了恐惧。
　　它们本能的不愿意冲上来，这帮天生胆小的家伙们，只会狐假虎威。
　　而且，就算冲上来，也没用的。
　　嘎——！
　　凄厉的渡鸦叫声在天空之中回荡。
　　抬眼看去，一只恶魔渡鸦正盘旋于上空。
　　哥布林勇者还没有反应过来。
　　硕大的鸟爪从它背后忽然出现，将其死死的按在地上。
　　渡鸦恶魔不知何时，被叶七言召唤在那里，只是瞬间的功夫，就让这只哥布林勇者不得动弹。
　　恶魔牌·报丧。
　　牌序没有等级。
　　但随着叶七言的体力和精神不断增长，牌序本身的能力也在一点点的向上增强。
　　狠狠的一脚踩在那哥布林勇者的脸上，就像是它对别的人类做的那样。
　　“被踩在脚下是什么感觉？”
　　哥布林勇者不断大吼，四周的哥布林们纷纷双眼变得赤红，没有恐惧，疯狂的冲了过来。
　　他打了个响指。
　　游星圣纹分化出了三枚自律浮游炮。
　　这虽然会让圣纹的防御力减半，但同样的，也相当于留下了一半的自主防御。
　　属于是将攻击与防御相互兼顾的选择。
　　浮游炮漂浮在叶七言的周身。
　　一道道金红色的光束喷涌而出，穿透了这些个脆弱的哥布林们。
　　所以说，没用的。
　　叶七言的脚下再度用力，竟是直直的将那哥布林勇者的头踩进了土里。
　　“哟，这头还真是够硬的，怪不得叫你勇者，当勇者都得头铁一点才行，不过，就算是硬邦邦的头，能挡得住子弹吗？”
　　黑檀木的枪口对准了哥布林勇者的头。
　　扳机叩动。
　　黑色的穿甲弹瞬间穿透。
　　碎裂的头骨崩的满地都是。
　　天空中的恶魔渡鸦开心的飞了下来开始进食。
　　叶七言拍了拍裤腿，倒是没有沾上血液。
　　因为游星圣纹的防御将那些污秽拦了下来。
　　哥布林勇者，死亡。
　　来到这座站台的合作任务，已然完成了一半。
　　躲在远处观望的秦强张大了嘴巴，有些不可置信的看着这一切。
　　“我滴个龟龟，审判庭的审判者竟然这么猛吗？嘶，那只哥布林的攻击，竟然能硬生生的顶着走过去把它杀了？妈呀，我这是碰到大佬啦？”
　　“靠，我真蠢，刚才怎么不表现得好一点，对了，他是所罗城的审判者，那...”
　　秦强懊悔着自己最开始的表现，心里在盘算着，要不要现在上去帮忙做点什么。
　　雪中送炭他是不行，但若是做起锦上添花这种事嘛。
　　他觉得自己很行！
　　秦强悄悄起身，正打算跑过去的时候。
　　远处，一道愤怒的声音忽然传了过来。
　　“人，人类！你，竟然！杀了！他！你该死！”
　　闻声望去。
　　一支身着黑色铠甲，配备着精致武器的巨型哥布林军队当中。
　　一只身材高大，看起来稍显苍老，身材却无比雄壮的哥布林就坐在它们所抬起的架辇之上。
　　不用想，叶七言也知道这个老哥布林是什么。
　　哥布林军团的军团长。
　　也是这一战的第二个目标。
　　哥布林勇者，只是开胃菜而已。
　　这支军团长，才是真正的强敌。
　　“会说人话，还蛮聪明的。”
　　随意的踢开一块拦在面前的头盖骨，叶七言的语气虽然轻浮，但自始至终，他都没有放松过任何警惕。
　　观察四周。
　　那些精装哥布林战士们已然将这片区域包围。
　　而在有了它们的存在，普通的哥布林也有了勇气不再逃跑，成为了包围圈的一部分。
　　叶七言的手在空气中滑动了几下。
　　旋即，拿出了那本虚实之书。
　　“这么聪明不妨猜猜看，如此庞大数量的哥布林全部疯掉了的话，会怎么样第122章黑檀木·升格
　　“杀！”
　　哥布林军团长不明白这个人类要做什么，但本能告诉它，绝对不可以让接下来的事情发生。
　　可是...
　　没用的。
　　虚实之书翻动到第二页。
　　湛蓝色的光流将叶七言的黑檀木包裹。
　　伴随着，他的一句轻声呢喃。
　　“升华。”
　　这一次，便是极尽。
　　远方的秦强揉了揉眼睛，不知为何，它竟是完全看不见前面究竟发生了什么，无形的壁垒遮蔽了他的视线。
　　有着某种声音在他的内心之中诉说着一个事实。
　　“你不配。”
　　————
　　精神在流逝。
　　虚实之书的书页疯狂翻动。
　　紫色的波动于叶七言的脚下向外扩散。
　　一圈，两圈，三圈....
　　每一次的扩散，所有的哥布林的精神都在以叶七言同步的速度疯狂下跌。
　　即便是那只哥布林军团长也是如此。
　　它们抱着自己的头，发出鬼哭狼嚎一般的叫声。
　　在地上翻滚，似乎这样能让自己好受一些。
　　叶七言继续向前。
　　迈过那一众倒地不起，逐渐疯癫的哥布林，直至来到了那支军团长的面前。
　　“吼！”
　　赤红的双眼诉说着它的癫狂。
　　拔出一旁的大刀猛烈挥出，却又被游星圣纹拦在三米开外无以寸进分毫。
　　当属于升华的力量逐渐散去。
　　哥布林们已然开始在自相残杀。
　　叶七言握住了模样并未发生巨大改变的黑檀木，举枪，对准仍在疯狂击打游星圣纹防御的哥布林军团长。
　　紧接着。
　　扣动扳机。
　　砰——！
　　清脆的枪响于这片空间中回荡。
　　一具巨型哥布林的无头尸体缓缓向后倒下。
　　扑通——
　　鲜血混杂着尘埃四散溅射。
　　游星圣纹忠诚的为其主人，遮蔽污秽。
　　【精神：150→50】【体力：107→140】
　　【黑檀木·天堂掠夺者→黑檀木·升格】
　　【黑檀木·升格（8级）】
　　【发射黑白爆裂穿甲弹：发射的子弹同时附着·爆裂·腐蚀·穿甲·净化·吸血·圣光，能力，也可选择只附着其中部分能力】
　　【消耗一点精神与体力便可制作一枚子弹】
　　【掠夺：击杀目标后，掠夺目标剩余的精神力与体力，如若受伤，同时恢复伤势。】
　　升华成功。
　　黑檀木的力量直接上了两个台阶，从原本的6级一跃变成了8级。
　　虽不是如游星圣纹那般彻底改变，但也算是达到了它的潜力极点。
　　想要继续提升，需要类似于当初那张武器转化一样的东西，为其提升潜力才行。
　　但这也足够了。
　　叶七言抚摸着自己的爱枪，看着四周那些在自相残杀的哥布林们摇了摇头。
　　“算算时间，应该快到了。”
　　打了一个响指，悬浮于半空之中的恶魔牌·傲慢回到武装空间。
　　他很清楚那个叫秦强的家伙在看。
　　其他的，甚至就算是牌序，都无所谓，唯独只有升华，这是他无论什么时候都不会告诉任何人的秘密。
　　也不会让任何人看到。
　　嗡——！
　　列车的轰鸣声从远方响起。
　　轨道向前自动铺设，一辆陆地巨兽顶着巨大钻头，硬生生在堡垒内部冲出了一条道路。
　　是列车！
　　模组·站内启动。
　　能够让列车前往车站内的任意地点。
　　叶七言刚刚在空气中划动的动作就是在操控列车来到这里。
　　车顶上，哨兵掏出了配备在其身上的武器。
　　六轮冰脉光束炮，大慈大悲重机枪，以及身为机械构造物，完全不需要消耗体力就能使用的暴走·雷光投矛在同一时刻对堡垒内的哥布林们展开屠杀。
　　这三个AOE拉满的武器，对于哥布林们而言，和死神无异。
　　除此之外，一直在默默繁衍的大针蜂们也被他放了出来，数以千计的大针蜂四散开来，对整座堡垒中的哥布林展开追杀。
　　接下来，就交给它们。
　　叶七言还有一件事要做。
　　周树人说过：杀怪，当然要摸装备了。
　　渡鸦恶魔将那两个被打碎头颅的尸体放在一起丢到叶七言召唤的加工台上。
　　随着列车等级的提升，加工台的等级也在水涨船高。
　　如今的回收速度比起从前可是要快了不少。
　　两具尸体，真正有价值的东西倒也不算太多。
　　经过回收，最终得到了三样道具。
　　【哥布林巨钢拳骨】
　　【哥布林军团长的寒钢大剑】
　　【哥布林王族的证明】
　　前两者分别是那两只高级哥布林的武器，只有最后一样相对特殊。
　　【哥布林王族的证明】
　　【哥布林王族的证明，使用它，可以将列车的下一站更定为【哥布林帝国（12级站台）】】
　　“嘶，12级站台？哥布林能有这么猛吗？”
　　难以想象，一群哥布林建立的帝国会是什么样子。
　　王族？
　　指的是他干掉的哥布林勇者？
　　毕竟这东西就是从它身上回收出来的。
　　怪不得那个军团长在看到勇者死后会气的说出人话，原来是这个原因。
　　叶七言郑重的将这个证明放进了储存单元。
　　12级车站，暂时还不是他能够进入的。
　　但，叶七言觉得，自己和哥布林，似乎格外的有缘分。
　　这个缘分，迟早要解决。
　　“大限将至钻头和站内启动花了两枚，那么加上这40枚列车币的话...嗯，就已经有了九十六枚，瓦力如果能带着宝箱回来...呼...终于又能破百了嘛。”
　　叶七言盘算着自己此战的列车币。
　　所谓的合作站台的奖励，他完全没打算和秦强分享。
　　那家伙，现在还不知道在哪儿捡垃圾呢，这一站要说他的贡献，那就只有没来拖后腿这一个而已。
　　不过，叶七言倒也没因此而对其感到厌恶甚至是不屑。
　　他很清楚，不是每个人都能成为强大的列车长，也不是每个人的运气都能很好。
　　来到这个世界，要么前进，要么停在城市，抛弃列车。
　　秦强作为一个六年前来到这个世界的列车长，没有选择在城市中停下，就已经超过了很多人了。
　　只要这家伙别来烦他，爱干嘛干嘛。
　　枪声与爆炸声逐渐逐渐变小。
　　疯掉了的哥布林们，快要消失了。
　　秦强蹑手蹑脚的跑到叶七言这里，将扛在肩上的蛇皮袋放在地上，脸上堆着讨好的笑容，开口说道：
　　“大佬，等下，加个好友呗第123章太想进步了。
　　“这是给您的东西。”
　　秦强指了指那个蛇皮袋。
　　“您放心，我绝对没动什么手脚，只是想要和您加个好友，您看？”
　　渡鸦恶魔从空中落下，抓起那蛇皮袋放到叶七言面前。
　　【蝮蛇的大容量压缩蛇皮袋（3级）】
　　【可在其中装入1000公斤的任意物品，持有时，会让物品重量降低至原本的十分之一。】
　　袋子被打开，里面全部都是被缩小了十倍的各类资源。
　　但在这其中，一小堆闪闪发亮，放在最上面，显然是故意让人看到的暗金色物品引起了叶七言的注意。
　　嗯？
　　伸手拿出，那些东西随着离开蛇皮袋逐渐恢复成了原本的大小。
　　蛇皮袋里的其他东西都不怎么重要，除了食物，和基础的资源外，更多的就是一些低级的武器装备。
　　以及，被叶七言拿出来的，20枚列车币。
　　这是，后放进去的？贿赂？
　　所罗城的审判庭身份竟然还有这种好处？
　　那如果在用帝序组织成员吓唬吓唬他的话...
　　把脑海中这邪恶的想法丢了出去。
　　叶七言面带微笑的伸手在空气中划动了几下。
　　“回你列车上，好友邀请已经发送过去了。”
　　不就是好友吗，20枚列车币换个好友位，那肯定得给。
　　秦强瞥了一眼叶七言手里的二十枚列车币，眼底闪过了一丝肉痛，但更多的还是喜悦。
　　“哎呦，谢谢大佬，哈哈，您放心，我不会随时打扰您的，只是，我们公会，想在所罗城安个家而已，啊，当然，安家费什么的，绝不会缺了您的份！”
　　还有钱赚？
　　叶七言再看秦强的眼神不再是看一个普通列车长，而是一颗正在掉落列车币的摇钱树。
　　公会搬家，大概率是在原来的城市发生了某些事情混不下去了所以才想着换个地方。
　　但这和叶七言没关系，不管秦强背后的公会是杀人还是放火，总之，只要不影响到自己，剩下的，能给他转列车币就行。
　　“我最近不打算回所罗城，你们很急？”
　　“不急不急，这个月能搬过去就行，嘿，当然，如果能早点的话，最好是在半个月之内，主要是想早点进入所罗城，感受感受大城市的熏陶，我们公会的人，都很想进步的。”
　　半个月，十五天，十五站。
　　这期间去一趟所罗城赚点小钱顺便休息休息，倒也没什么问题。
　　叶七言轻轻点头。
　　合上了那个蛇皮袋，让渡鸦恶魔拎在手里准备带走。
　　“额，那个...”
　　“还有事？”
　　叶七言玩味的看着秦强，他很清楚，对方是想要回这个袋子。
　　“没事，哈，那，大佬，我继续去收集资源了？您忙您的。”
　　秦强硬挤出了一丝笑容，依依不舍的最后看了那蛇皮袋一眼，又想到他如今所在公会的境地，咬了咬牙，转头离去。
　　“还挺舍得。”
　　空间道具在这个世界相当珍贵。
　　就算是赵琳，至今也没得到这种东西。
　　大多数列车长为了储存资源，都会选择建造更多节数的列车车厢。
　　可这样会让列车变得臃肿，在荒野中行进时，野外的怪物即便速度不如列车的车速追不上前面的车厢，却也依旧有很大的机会抓住后面的车厢从而进入列车。
　　所以，列车的长度在十二节左右就刚刚好，再多意义不大。
　　“虽然丑了点，不过也还可以，一千公斤的容量...倒是不怎么多，嗯...等回去以后升华一下好了。”
　　将仍在进食的恶魔渡鸦召回，看着落在自己肩膀上的渡鸦，叶七言伸手摸了摸它那愈发柔顺的羽毛。
　　“怎么感觉你变得比之前大了不少？”
　　恶魔渡鸦歪着头，亲昵的用嘴想要蹭一蹭叶七言的脸，却被他嫌弃的用手挡了下来。
　　“去去去，刚吃完生肉还想蹭我，血还没掉呢，走了走了，这站还真够简单的。”
　　城里的哥布林还有不少。
　　但在哥布林勇者和军团长双双阵亡后，这帮胆小的家伙们失去了斗志，纷纷朝着城外逃跑。
　　叶七言也没有兴趣继续去追。
　　浪费列车币在这些家伙们身上完全是得不偿失。
　　渡鸦恶魔在列车旁边清理出了干净的空地。
　　搬了一把椅子坐在这里，叶七言将蛇皮袋中的物资丢进储物单元后，开始升华。
　　【体力：140→120】
　　【蝮蛇的大容量压缩蛇皮（3级）→高级储存蛇皮袋（5级）】
　　【高级储存蛇皮袋（5级）】
　　【可在其中存放3000公斤的任意物品】
　　储存量从一千变为了三千，而且那个会随着内部存储重量而扩大袋子本身大小与十分之一重量的负面效果也消失了。
　　这个东西，还挺不错，但要比起他的储存单元的话还是差了很多。
　　第一，放入里面物品并没有时间停止功能，并且，所有东西都是堆积在一处，稍有打乱就会被变得混乱不堪，想要找到需要的东西也必须将袋子打开，在里面进行翻找，而且稍微脆弱一点的物品，还很容易相互碰撞而导致破碎。
　　所以，将这蛇皮袋丢进特殊储存单元，继续进行套娃的想法直接宣告死刑。
　　这玩意，就是用来装取物资的东西。
　　“还不错，嘿，以后搬物资的时候，你有工具用了。”
　　叶七言对将蛇皮袋朝着默默收拢附近资源的渡鸦恶魔挥了挥，丢到对方爪子里。
　　“木材，金属，机械零件，都放在这里，不过要一个一个收集，别弄混了。”
　　渡鸦恶魔没有智慧，拿到蛇皮袋后只是一味的工作。
　　有了这东西，他的效率，的确是高了不少。
　　“对了，列车不在原本的地方，瓦力不会找不回来了吧？”
　　叶七言忽然想到了这个问题，抓住在他肩膀上赖着不走的恶魔渡鸦。
　　“去，回那个营地，把瓦力带回来，别在贪吃。”
　　恶魔渡鸦嘎嘎的叫了两声，飞入高空很快就回到那座营地。
　　伴随着时间推移，温妮公主带着自己的军队，沿叶七言的列车开辟出的那条道路也来到了这里。
　　在见到地面上摆放的两具无头哥布林尸体后，望着坐在列车外面淡定吃着白色果实的叶七言眼眸中有奇异的光华闪动。
　　“好强，如果这样的冒险者能够为我所用...”
　　她在心底升起了一种诡异的念头。
　　“如果，能控制他.第124章正当防卫
　　温妮从小就拥有蛊惑人心的能力。
　　她很清楚自己的这个天赋。
　　作为帝国的公主，她身边的手下，全部都经过洗脑，完全掌控。
　　她有着野心，想要当帝国的女皇，但现在的帝王使用那种神奇的硬币，从一些冒险家手上得到了能够阻碍她洗脑的宝物。
　　不得已之下，她才选择徐徐图之，来到这前线，击败哥布林大军积攒声望。
　　堡垒沦陷，通过那些神奇的硬币召唤冒险者，她在最开始，就已经动了这样的心思。
　　那个年纪更大的冒险者，明显已经被她所影响，也就是说，她的力量，绝对能够影响这些冒险者。
　　只要，在努努力。
　　念已至此。
　　温妮公主走到叶七言的面前，微笑着向他打了个招呼。
　　“您好，强大的冒险者，感谢您的帮助，您为帝国....”
　　叶七言瞪着一双死鱼眼平淡的看着面前这个年纪有些大还不怎么好看的公主。
　　【精神：72（见证真伪）】
　　【洗脑？精神差距过大，该负面效果无效化】
　　这个女人，想做什么？
　　洗脑？
　　不是之前那种大范围的鼓舞，而是目标明确的洗脑。
　　想操控他？
　　真是找死。
　　叶七言身边的渡鸦恶魔拎着蛇皮袋走了过来，似是感受到了什么一般对着那个女人发出一声令人胆寒的凄厉叫声。
　　“嘎——！”
　　扑通——
　　温妮公主两眼一翻，倒在地上。
　　死了？
　　倒也没有，只不过，是类似于植物人的状态。
　　“也真是够蠢得，竟还想要对我洗脑。”
　　视线扫向四周。
　　那些军队里的人纷纷围了上来。
　　“公主！”
　　一名骑士飞快跑来，看着口吐白沫，身体抽搐，双眼泛白的女人，立马拔剑指向了叶七言。
　　“你对公主做了什么？”
　　解释没有意义。
　　他们不可能相信，就算信了，也一样会冲上来。
　　叶七言懒得回答，干脆回到列车。
　　只对渡鸦恶魔留下了一句。
　　“别把我的车弄脏了。”
　　“嘎！”
　　车门关闭，外面的声音，被完全隔绝。
　　“好饿。”
　　在储存车厢那里拿了一桶之前在千星之城买的泡面，加上鸡蛋和火腿肠，用刚刚烧开的热水浸泡。
　　趁着泡面的功夫，那两只哥布林身上回收的武器信息被系统鉴定出来。
　　【哥布林巨钢拳骨（7级）】
　　【消耗体力，释放巨型拳印】
　　【哥布林军团长的寒钢大剑（4级）】
　　【减少攻击频率，增加每一次攻击时的伤害】
　　一个7级一个4级。
　　两只哥布林都是同等级的怪物，所持有的武器却又各不相同。
　　王族和非王族之间，就是有着这样的差距吗。
　　“怎么感觉没什么用？”
　　他又不是玩近战的，这俩武器对叶七言来说完全没什么意义。
　　有枪不玩，玩什么刀和拳头呢？
　　“还不如卖掉算了。”
　　要卖就要去黑市卖。
　　其他的地方相对来说会麻烦一些。
　　7级的武器，应该能卖出不少钱。
　　至于要不要升华到8级在卖，那还是算了。
　　毕竟有关天赋的道具被别人拿在手里，多少还是会有些麻烦，以前他会卖一些升华过后的道具，也只是因为不够了解这个世界而已。
　　某些存在能通过干涉系统让他的停靠时间差点变成无限被彻底困死。
　　鬼知道这些等级稍高的道具跑到某些人手中会不会也因此而推算出他的天赋能力？
　　所以，以后决定要卖掉的道具，叶七言是绝不会进行升华的，即便这样会让他少赚一些列车币也一样。
　　掏出黑市邀请卡打开黑市的界面。
　　将两样武器进行鉴定，最终得到的价格是，那个去钢拳是40枚列车币，大剑则是15枚。
　　和上次的诡戏剑不同，这两样，没能立刻售出。
　　叶七言倒也不急，就挂在上面，当做临时的免费储存罐也算是不错。
　　搞定了这些，叶七言的泡面也差不多泡好，他吃着泡面，瞄了一眼外面的景象，随手打开了一个休闲游戏消磨消磨时间。
　　但这一消磨，就是整整一下午。
　　“靠！这个大树骑士是谁想出来的新手BOSS啊？”
　　气恼的丢掉手柄，外面的天已经临近了黑夜。
　　他打开车窗，浓郁的铁锈气味扑面而来。
　　渡鸦恶魔不知何时已经回到了列车之外，它身上的羽毛黑的发亮，身体比起原来，似乎也变得更加高大了一些。
　　外面很安静。
　　安静的，有些不像话。
　　渡鸦恶魔遵从了他的要求，没有任何的血迹触碰到他的列车。
　　骑士，军队，哥布林...
　　这座堡垒里面，没有在剩下任何一位叶七言的敌人。
　　“全都解决了？”
　　“嘎。”
　　渡鸦恶魔叫了一声。
　　“真是活该。”
　　叶七言不屑的瞥了一眼不可能再醒来的那个公主。
　　“做什么不好，偏偏要来洗脑我，我这可是，正当防卫~”
　　哗啦哗啦。
　　寂静的堡垒中，无论是什么声音都显得格外清晰。
　　履带行走于陆地上的声音将叶七言的注意力拉了过去。
　　在那修罗场一般的尸山血海中。
　　瓦力举着一个小小的木盒开心的跑了过来。
　　【23：01：44】
　　怀表上的时间是夜间十一点。
　　叶七言打开车门，接过瓦力递来的小木盒，轻轻抚摸着它的铁皮脑壳，注意到它的一条机械臂有断裂的痕迹，以及履带似乎变得更加破旧不禁皱眉。
　　“碰到危险了？”
　　瓦力点了点头，比划了几下，大概的意思是被几只哥布林发现，射了一箭。
　　随着站台等级的增高，瓦力在这些地方的生存，也愈发的困难了。
　　要想办法，让瓦力继续变强才行。
　　试着，在进行一次升华？可升华之后的瓦力，还是现在的瓦力吗？它的记忆，会不会直接被覆盖清零？
　　使用机械零件和金属堆瓦力进行修复以后，叶七言暂时将这个想法压制在心底。
　　转而将目光看向手中这木制的小盒子上。
　　【7级宝箱（可开启）】
　　果然，是宝箱。
　　那么该做的事情只有一个。
　　“8级宝箱，嘿嘿，体力和精神恢复了不少，现在就试试。”
　　“升华！”
　　体力与精神开始流逝。
　　他的第一个8级宝箱，即将出第125章第十五站结束，名刀·天凉月隐
　　【体力：135→65】【精神：96→46】
　　一百二十点的升华消耗。
　　手中这小小的木盒如往常那般没有发生外形上的变化。
　　【8级宝箱（可开启）】
　　关闭鉴定光幕，叶七言兴奋的搓了搓手，眼神满是期待且兴奋的光芒。
　　他有些迫不及待了。
　　“开启宝箱。”
　　木盒打开，绚丽的光芒于宝箱之中闪耀。
　　【获得列车币：16枚】
　　【获得：名刀·月隐（8级）】
　　【获得：蓝图·歼灭无人机】
　　【获得：心智魔方×1】
　　【获得：机械构造强化核心×1】
　　越过列车币，宝箱里一共存在着四样奖励。
　　叶七言从第一个开始鉴定。
　　【名刀·月隐（8级）】
　　【隙间月影：消耗精神，释放月影剑气，分别为横向与纵向的轻重攻击。】
　　“嗯？这不是游戏里的那把刀吗？”
　　看着从宝箱中取出的一把太刀，叶七言显得有些惊讶。
　　因为他在不久前还在游戏中用过这把武器。
　　真是没想到竟然从一个宝箱中直接开出来。
　　拔刀，挥砍，华丽的蓝色剑气瞬间将眼前的一座建筑切成了两段。
　　这个威力，可比游戏中的大了太多。
　　虽说叶七言更喜欢远程的枪械，但这把刀无论从模样还是攻击的方式，也都深的他心。
　　“看来我运气不错，嘿嘿”
　　将月隐放在一旁，叶七言的目光看向了第二个奖励。
　　【蓝图·歼灭无人机】
　　【需要：机械零件30个，金属5公斤，一次性铝热电池×1】
　　【歼灭无人机】
　　【通过操控锁定单一目标不断对其释放激光进行攻击，能源消耗消耗完毕后，可进行自我毁灭，完成一次性铝热轰炸】
　　【注：该无人机最高可同时操控48只】
　　没有等级的无人机，东西需要的也不多。
　　那个一次性铝热电池在千星之城的交易平台就有卖，不算贵，300枚千星币就能买到一个，换算下来，也就是0.3枚列车币的价钱。
　　买了一个电池，叶七言直接通过加工台将其制作出来。
　　从外表上看，是类似于蝴蝶形状的机械构造体。
　　如果不进行攻击的话，它们的能量也可以持续差不多一天。
　　一刻不停的进行攻击，这能量也就只能维持差不多10分钟左右。
　　第三个奖励心智魔方不必多说。
　　一顶一的顶级材料，巡猎机龙必须有它才能被制造出来。
　　叶七言直接看向了最后一个。
　　【机械构造强化核心】
　　【对不高于等级为8的任意机械构造体使用后，可对其进行一次对全性能的高级强化。】
　　强化？
　　等级不高于8吗？
　　叶七言忽然将视线看向正在充电站睡觉的瓦力。
　　现在对他而言值得强化的机械构造体且等级正确的只有两个。
　　要么，就是警戒哨兵。
　　要么...就是瓦力。
　　警戒哨兵任劳任怨，作为他手头上KDA可能是最高的装置，其功勋着重，无须多言。
　　但是，瓦力不一样。
　　叶七言的心里其实倾向于给瓦力使用这个东西。
　　毕竟，从这一站不难看出，瓦力在站台内的搜寻已经是愈发的吃力了。
　　他都想过要对瓦力进行下一次升华，现在倒好，这个强化核心来的，正是时候。
　　“8级宝箱，里面的东西果然很不错。”
　　话虽如此。
　　对别人而言，宝箱看完就算结束。
　　但对他来说，这只是一个开始。
　　看了一眼自己剩下的精神与体力，他有些后悔让渡鸦恶魔把外面的哥布林和敌人全部清理。
　　黑檀木极尽升华后的新能力，可以掠夺击杀单位的剩余精神与体力。
　　杀上一些哥布林，他现在就又能恢复体力，继续升华了。
　　时间还早，距离他可以离开这一站仍剩下几个小时的时间。
　　叶七言干脆让渡鸦恶魔去往堡垒之外，给他抓了几只活着的哥布林，通过黑檀木进行击杀。
　　和杀死哥布林军团长时不同，从这些普通哥布林身上所掠夺的体力和精神，相对而言要少了很多。
　　休息了一段时间，列车的提前离站权益触发。
　　叶七言按下了离站按钮。
　　凌晨一点整。
　　叶七言的体力和精神在掠夺了那些哥布林后恢复了不少，大抵是足够完成这一次升华的。
　　“这下，应该差不多吧？”
　　【体力：140】【精神：125】
　　他拿起那把名刀·月隐。
　　轻轻抚摸着刀身。
　　这把武器，进行升华以后会变成什么样呢？
　　他很好奇。
　　握住刀柄，湛蓝色的光流将整把刀覆盖。
　　他轻声呢喃。
　　“升华。”
　　光辉乍现，荒野的天空之中，明亮的月光与升华的湛蓝光辉交相辉映。
　　手中的名刀月隐的刀身之上，缓缓浮现出了极其细小的月光纹路。
　　银白的月光与其相互交融，助力其完成独属于它的极尽升华。
　　而这一切，需要的是叶七言的坚持。
　　精神，体力，二者不断流逝，强烈的疲惫感席卷而来。
　　【体力：140→10】【精神125→15】
　　足足二百四十点的升华所需，完全是他所有升华的物品中的极致。
　　叶七言喘着粗气，躺在床上，看着头顶上那把悬浮于列车之中，闪烁着莹白光辉的长刀。
　　他抬起手，长刀亦像是有了自我意识般以刀柄触碰。
　　【名刀·天凉月隐】
　　【完成极尽升华后的武器，消耗精神力，释放剑气】
　　【月隐：消耗大量精神，将天空模拟为满月的黑夜】
　　【天凉：月隐状态下，虚幻的满月坠落】
　　【这把武器，正在酝酿灵魂】
　　酝酿灵魂？
　　是什么意思？
　　叶七言的眼皮有些沉重。
　　握住剑柄，莫名的舒适感涌上心头，仿佛他握住的不是用来杀戮的武器，而是恢复精神的良药。
　　“这种高等级的升华，还真是都没有等级啊？也不知道算好事还是坏事...”
　　等级，似乎很重要，但似乎，又没那么重要。
　　叶七言搞不太懂这些，他只知道，自己的第十五站，收获不错。
　　将月隐收入武装空间，距离凑满12个武装格又近了一步。
　　望向窗外的月光。
　　细细盘算着自己的列车币。
　　“差不多，明天可以升级列车了第126章机械生命核心
　　今日天气，阳炎风，外界温度，50℃。
　　时间：【10:34:11】
　　叶七言从睡梦中苏醒，拍了拍自己的脸颊，熟练地打开个人信息。
　　体力与精神在一夜的休息过后得到了充分恢复。
　　二者双双满值，也就代表着可以进行下一次的升华。
　　而且，今天要升华的东西不少。
　　“外面什么情况？”
　　熟练地为自己准备早餐，透过车窗，那无尽荒原被一层暗红浸染。
　　狂风席卷，往日里追逐列车的怪物们统统消失。
　　“这个天气是什么鬼？阳炎风？50度？”
　　被他早就转移过来的晴天娃娃将今日天气告知。
　　叶七言的嘴角抽动了几下，犹豫片刻，走到通往车头的门前，推开一条缝隙，滚滚热浪瞬间袭来，在进入到这节车厢的一瞬间，又被强行隔绝，使得车厢内温度保持不变。
　　尝试的伸出一只手进到车头。
　　毒辣的灼伤感让他赶紧收了回来。
　　“这个温度，要是到了下一个站台...有点恐怖啊。”
　　他倒是还好，恒温车厢的存在完全不用在意这些温度，就算是后面的种植车厢和蜂巢车厢，也有着自我温度调节功能，只不过需要消耗更多的基础资源，他倒是出得起。
　　但其他人呢？
　　调出光幕，公共聊天室内，说话的人寥寥无几。
　　只是，不难从现在聊天室里的内容看出原因所在。
　　【“好热...要死了...”】
　　【“倒在身上的水一会儿就干了，车厢里还好，泡在水里还勉强活着，但要是进了车站该怎么办？难道还能不下车？错过一次车站，那不就要比别人落后了，更何况还有公会的任务...”】
　　【“去城市的交易平台买点降温的东西吧，不下车肯定不行啊，我们公会也定下了指标，如果不下去收集资源的话，鬼知道什么时候才能让列车升到四级？”】
　　【“呵，那些家伙肯定早就有消息，mmp，有关降低温度的道具全都涨价了！靠！一群狗奸商！”】
　　类似于晴天娃娃这般能够提前知道天气的道具肯定不止叶七言一个人拥有，会发生这种事倒也并不让人意外。
　　以这样的天气进入下一个车站，对于很多人来说，不下车，或许是最好的办法。
　　暂时把这件事抛之脑后，看向昨日从8级宝箱中开出的另外一样奖励。
　　机械构造强化核心。
　　用以对机械构造体完成一次全性能强化。
　　这枚核心，要用在瓦力的身上。
　　打了个响指，伸手触碰，升华开始。
　　【体力：140→100】
　　【机械构造强化核心→极限·机械生命核心】
　　【极限·机械生命核心】
　　【对低于等级8的机械构造物使用，可使其成为完整地机械生命体，并完成一次全构造强化】
　　叶七言的手中，原本的强化核心消失不见，取而代之的，是一枚不断跳动着，明明是有机械零件与金属组合，却莫名柔软的机械心脏。
　　机械生命体？
　　叶七言的眸光微闪，看向前方，正在打扫车厢的瓦力。
　　“瓦力，过来。”
　　小机器人听话的走了过来，在看到叶七言手中的机械心脏那一刻，那枚为其带来情感的智能芯片，忽然出现了一种从未有过的情绪。
　　那情绪，叫做渴望。
　　“想要不？”
　　瓦力忙不迭的点头。
　　“那就给你。”
　　没有逗弄它，叶七言直接将这枚机械生命核心放在瓦力的方块躯体之上。
　　核心散发耀眼光辉，整节车厢都被这光所填满，叶七言下意识的闭上了双眼，再睁眼时，那枚核心已经消失不见。
　　而瓦力..
　　“瓦力？”
　　小小的方块机器人挥了挥自己的机械臂，如往常一样，习惯性的开心转圈。
　　它还是那个瓦力，机械生命核心，似乎并没有为它带来任何变化。
　　叶七言轻轻拍了下它的脑门。
　　系统的鉴定光幕顺势出现。
　　【GT-1寻宝机器人：瓦力】
　　【与E-3-1102号列车长永久绑定，无法被夺走控制权/持有权/忠诚】
　　【种族：机械生命体】
　　【天赋：宝藏寻觅者：在任意站台中搜寻该站台内最具价值的物品，这期间，无法被除其主人列车长叶七言外的任意存在进行观测】
　　【模组：家政/低级厨艺/垃圾收集者/情绪】
　　【机械生命核心将提供无限量的能源，但它还是很喜欢充电。】
　　【爱好：喜欢被主人夸奖，以及充电。】
　　“小家伙，干的不错，去充电吧。”
　　虽然不知道自己哪里干的不错，但瓦力还是开心的转了起来。
　　这一次，对它的升级相当成功。
　　首先每次使用站内寻宝功能时的一枚列车币不再需要。
　　其次，瓦力也不再需要每日进行充电，那枚机械生命核心，就足以为其提供全部的能量。
　　还有最最重要的。
　　瓦力在站台内寻宝的过程中，无法被除他以外之人观测！
　　这也就代表着，无论在多么危险的站台，即便他不得已无法下车，只要将瓦力派出去，也一定能有所收获，并安然归来！
　　好强！
　　这个机械生命核心，简直是一件神物啊！
　　如果再有一个这玩意，对警戒哨兵使用的话...它又会变得多强呢？
　　叶七言默默的将这件道具记在心里，如果以后碰到了，不能错过。
　　唯一可惜的是，这东西只能对等级8以下的机械构造体使用，巡猎机龙显然不在此列，否则，这玩意就连巡猎机龙的能源问题也可以一并解决了。
　　看着欢快的跑到专属于它的发电机旁边充电的瓦力，叶七言的脸上不由得泛起笑意。
　　相比起人类来说，还是这样的小家伙，更让人喜欢。
　　完成了第一次升华，今天还没有结束。
　　叶七言可没忘记自己今天要做什么。
　　列车。
　　他要将列车，从6级变成7级。
　　“现在，一共是132枚列车币...哦对了，还有巨龙牌财宝的5枚呢，那就是137，应该，够买下全部的升级选项了。”
　　叶七言自言自语着，忽然觉得，类似的话，他似乎之前就已经说过。
　　默默的看着面前这一堆列车币，总感觉，自己很快又要变成穷光蛋第127章七级列车，升级选项！
　　嗯，应该是错觉！
　　叶七言摇了摇头，走到通往车头的门前。
　　深吸一口气，将那枚当初于上官映雪手里得到的冰脉珠找了出来带在身上。
　　随后，才踏入了那宛若烤箱一般的车头空间。
　　“还好有这玩意，不然还真是难顶。”
　　冰脉珠源源不断释放着寒气与四周的酷热相互抵消，虽然还是很热，但起码能够忍受。
　　即便是这种天气，对列车进行升华，还是要有一些仪式感才行。
　　拿起巨龙牌的五枚列车币收入囊中，叶七言站在那曾经绑定着列车系统的平台，伸手触碰，轻声呢喃。
　　“升华。”
　　【体力：100→40】【精神：150→30】
　　足足180的点数消耗。
　　湛蓝色的升华流光将列车笼罩。
　　不断加速，它的桎梏被又一次以这般非常规的力量所打破。
　　【列车升级完成！】
　　【当前等级：7】
　　【列车下一次升级所需材料为：木材2000公斤，机械零件1000个，金属1550公斤，玻璃40公斤，电子元件500个，黄金40公斤，秘银40公斤，秘金光石×1】
　　下一等级，又出现了新的特殊材料。
　　升级过后，车速提升到140公里每小时，车架，底盘，车轮以及加工台同步提升。
　　这些都是升级后必然的内容。
　　真正重要的，还是升级选项。
　　叶七言没着急去看，而是先跑回到恒温车厢，其他地方即便有冰脉珠降温，也着实是让人有些难受的。
　　洗了把脸，让自己更加清醒，叶七言打开了眼前光幕的升级选项
　　【开启升级选项】
　　【升级选项如下】
　　【1，高能电力炉（20枚列车币）】
　　【2，列车模组：存储矩阵（30枚列车币）】
　　【3，列车长高级模组：自我净化（60枚列车币）】
　　【4，列车空间扩张（20枚列车币）】
　　一百三十，是这一次的升级选项的总计最终价格。
　　“这么贵...其他7级列车长真的能凑齐这么多吗？”
　　叶七言无语扶额。
　　这列车升级之后的升级选项，要说它没有对自己的列车币数量进行检测，狗都不信！
　　他一共一百三十七枚列车币，全部购买之后，就只剩下个位数了。
　　“我就知道，又要变成穷光蛋了。”
　　话虽如此，他也不过是嘴上吐槽而已。
　　贵的东西缺点只有贵，这些升级选项如果错过，大概就没机会在得到了。
　　该买还是要买。
　　况且，他在黑市上挂着的那两个武器只要交易出去，那又是一笔列车币入账。
　　四个选项，叶七言从第一个开始看起。
　　【高能电力炉】
　　【购买后，为列车增加内部装置高能电力炉，通过投入基础资源，从而转化高能电力，并且，放置后，无视距离，可为所有需要电力的物品进行远程供电。】
　　东西不错，算得上是发电机的上位替代品，现在用电的地方越来越多，发电机放在各节车厢里，有些过于臃肿了。
　　有了这个，只需要将其放在一节车厢里就行。
　　要买。
　　20枚列车币化作光点消失不见，他眼前的小山直接矮了一小节。
　　【列车模组：存储矩阵】
　　【花费1枚列车币，可将列车收入存储矩阵，每日可使用一次收入，释放不限制】
　　如果介绍没有出错的话，这个模组，可谓是超级好用了！
　　之前去到的哪些城市，无论是所罗城还是千星之城，停靠以后，列车留在那隧道胶囊里面和当做车质没什么两样，真要是遇到了麻烦的事情想要跑路，还必须要找到能将列车传送的站台。
　　并且，叶七言可不相信那些城市的人没办法锁定隧道胶囊。
　　监守自盗的事情，说不定什么时候就会发生。
　　那么能让列车始终保留在自己的手里，就显得无比重要。
　　必买！
　　又是30枚列车币消失，叶七言的视线转向了第三样升级选项，也是所有选项中最为昂贵的一样。
　　【列车长高级模组：自我净化】
　　【使用该模组后，可在精神抵达一点后，强制恢复至满值点，去除，自我怀疑/疯狂/认知错误等任意精神类负面效果，并在30分钟内，无视所有精神类的攻击以及影响】
　　【该模组，只可使用一次】
　　“...”
　　强吗？
　　当然很强。
　　这个模组对于任何人而言，就相当于一枚保命符。
　　聊天室里，不乏有人的精神已然达到了很低的临界点，疯狂，自我怀疑，自我折磨...这些痛苦，甚至，就算是在精神恢复到临界点之上，可那些痛苦的记忆，也依旧在影响着他们本身。
　　所以，对于列车长们而言，这个模组，很重要。
　　但对他呢？他的精神拥有诡异的恢复速度，即便再低也不会进入那种负面状态。
　　那么这个模组，真的有用吗？
　　叶七言稍作思考了片刻，还是按下了购买选项。
　　保命手段永远不嫌多。
　　更何况，他还想到了一个组合技。
　　自身通过升华降到最低，以虚实之书的力量让范围内的所有人同步下降，然后在使用自我净化恢复，然后，继续降低。
　　连续两次的精神减少，就算是那些个高级列车长，也不见的能够顶住。
　　又是一大堆的列车币在他眼前消失，选项，只剩下了最后一样。
　　列车空间扩张，这个就是字面意思，外形不变，内部空间进行扩张。
　　叶七言可还记得沙娅的那个巨大的教堂车厢。
　　他也很期待自己有朝一日，也能拥有那般庞大且华丽的车厢。
　　所以，买！
　　原本小山一样的列车币只剩下了最后的七枚，将它们收好，叶七言揉了揉眉心，时间不早，体力不多，距离抵达下一站只剩下了不到三个小时。
　　下一站在阳炎风的天气下，说不定会发生什么。
　　盘算了一下自己目前还要尝试升华的物品。
　　一个高能电力炉，一个【蓝图·歼灭无人机】。
　　这两样，倒也没那么着急。
　　等到下一站差不多结束，恢复了体力和精神，再去弄到也不迟。
　　他打算休息一会儿。
　　而就在这时，好友界面，一则消息提示，传到他的耳中。
　　诸星途（神棍）【“命运告诉我~我这里有一张恶魔牌的站台坐标~叶小哥，你应该需要这个~第128章第十六站·古战场遗迹
　　诸星途？恶魔牌坐标？
　　这个神棍又要做什么？
　　叶七言打起了精神，经过上次的所罗城之后，他算是明白了，为什么沙娅和门罗吉娜她们再说起诸星途的时候，语气里总会包含着那种赤裸裸的厌恶。
　　命运，的确让人讨厌。
　　不过，恶魔牌...他当然想要。
　　【“要我做什么？”】
　　占星台车厢内，诸星途注视着叶七言的回话，眼中闪烁着奇异的光芒，她在光幕上敲击，将一行文字发送出去。
　　【“这是本该就给你的报酬，只不过在所罗城遇到了一些命运没能告诉我的小小麻烦，那张恶魔牌不幸遗失了而已。”】
　　【“你已经给过我浮游装甲了，那不就是报酬？”】
　　【“算，但还不够，呵呵~但那的确很珍贵，所以，这张恶魔牌，需要你自己去得到，呵呵~那里是一座7级站台，对你而言有些危险，怎么样？要去吗？”】
　　诸星途说的这些话，看起来倒是没什么问题。
　　叶七言摩挲着下巴，略作思考。
　　收集恶魔牌序，对他来说也很重要，既如此，倒也没有什么理由去拒绝。
　　就算这个神棍还有其他的目的，情况不对，跑路就是。
　　【“坐标给我”】
　　诸星途旋转着占星者，一只手托着下巴，看着光幕上的话，轻声自语。
　　“真是自信，他完全没有害怕7级站台呢，呵呵~嗯...要不要问问他，浮游装甲的下落呢？嗯...命运说，他不会说的，所以，这是秘密？真让人好奇...”
　　【“恶魔牌，没那么容易找到~要不要我来帮你一下？”】
　　【“不必了。”】
　　【“呵呵~那，祝你成功。”】
　　邮箱里多出了一封邮件，打开来，其中的内容是一把只有半截的短刀。
　　【撕裂战场的利刃】
　　【使用后，可将下一站选择为【古战场遗迹（7级任务站台）】】
　　没有犹豫，叶七言使用这个站台的坐标。
　　【站台坐标使用成功，下一站停靠地点更定为，古战场】
　　古战场，听名字还蛮危险的.
　　不过，诸星途这个神棍，大概是不知道他的列车等级已经达到了7级，否则也不会说刚才那些话了。
　　这倒是让他觉得，这位帝序组织的建立者，满口命运的女人，也不是所有东西，都会知晓。
　　结束对话，叶七言回到美梦大床上加速恢复体力。
　　吃着瓦力为他制作的冰沙，看着小机器人即便成为了机械生命后依旧呆头呆脑的样子，伸手敲了下它的脑壳。
　　“瓦力，下一站就靠你了。”
　　他不需要诸星途的帮助，有瓦力在，只要没有超过那张恶魔牌价值的东西，就一定能够将其找到。
　　【11:28:51】
　　休息中的叶七言被又一则消息提示音吵醒。
　　这个时间，会是谁？
　　打开光幕，熟悉的名字映入眼帘。
　　赵琳：【“七言哥，你要买东西不？”】
　　是赵琳？
　　说起来，因为第十四站的公共交易站台消失，以至于本该在那一站是幸运站台的赵琳没能入站，那么她的幸运，也就该延后到第十五站咯？
　　【“你上一站收获不小嘛？竟然主动来找我卖东西了，发来看看。”】
　　【“还好还好，嘿嘿~七言哥，一不小心在宝箱里面开到了一枚火炎石，我现在已经是4级列车了~”】
　　这就是好运嘛，如果没有后面同等级的霉运的话，倒还真是让人羡慕的天赋。
　　几张截图被发送过来。
　　【陈酿朗姆酒】【陈酿葡萄酒】【陈酿白酒】
　　三个不同种类的酒水都是按照最大容量的木桶作为一个单位。
　　【“你上一站是酒庄？”】
　　【“差不多，是个荒废的私人庄园，地下室有个酒窖，刚好拿到了这些，七言哥你买不？便宜点卖你呀。”】
　　【“我喜欢喝啤酒。”】
　　【“啤酒也有！”】
　　又一张截图发了过来，像是早就做好了准备一样。
　　【陈酿黑啤酒】
　　“.....”
　　【“多少钱？”】
　　【“嘿嘿，不贵，我看了千星之城的交易平台，这么大一桶的酒，大概都是两枚列车币左右，可以吗？”】
　　价格还行，买一桶倒也还行。
　　不过她这么着急想要列车币，是想要购买升级选项了吗？
　　交易了两枚列车币过去。
　　一个足足有差不多两米多高的巨大木桶被交易过来，里面装满啤酒，这份量卖两枚列车币并不算亏。
　　【“多谢七言哥，剩下的你不要了吗？那我就丢到交易平台上了。”】
　　【“随你。”】
　　他没有问赵琳的升级选项是什么，不过，还是出言提醒了一句。
　　【“你下一站应该是霉运站台吧，小心点，把列车币花在自保上为好。”】
　　【“嗯嗯！对了七言哥，你还有能降温的东西吗？这天太热了，我快中暑了...”】
　　【“有，不卖。”】
　　对话结束。
　　叶七言玩着游戏，继续等待着抵达站台的时间。
　　熟悉的12:30:00到来。
　　即便是选择过的站台，命运的岔路口依旧在此刻浮现。
　　【命运的岔路口触发，请在以下选项中选择一个地点作为列车停靠处】
　　【1，古战场遗迹中心】
　　【2，古战场遗迹边缘】
　　中心和边缘，那还是中心更好一些。
　　毕竟，想要找到恶魔牌，从中心点向四周扩散寻找，是绝对要比当个没头苍蝇一般到处乱窜来的轻松。
　　“我选择1，古战场遗迹中心”
　　【停靠点选择完毕】
　　【列车前方即将抵达第十六站：古战场遗迹】
　　【请坐稳扶好】
　　列车，开始加速。
　　时间，很快过去。
　　熟悉的扭曲，熟悉的穿越。
　　熟悉的窗外世界发生改变。
　　不同的是，这一次的改变，很小。
　　车窗外，依旧是如荒原一般的存在。
　　橘红色的太阳高悬于天空。
　　炙热的阳炎风吹拂大地，将这整片世界，染上火红。
　　【抵达第十六站：古战场遗迹】
　　【本站：危险！】
　　危险吗？
　　上一次那两只哥布林可都没这么说。
　　那么这座古战场遗迹，究竟存在什么呢？要在这里完成的任务，又会是什第129章深坑中的腐尸
　　“瓦力，靠你了。”
　　不用再消耗列车币，瓦力挥了挥自己的机械臂，用更加情绪化的动作向着叶七言点了点头，旋即，穿过那离开车厢的回收装置的孔洞进入外面的古战场遗迹，渐渐消失在视野之中。
　　“那个方向...”
　　叶七言将瓦力消失的方向记在心里。
　　毕竟，瓦力并不能通过自己将恶魔牌带回来，那种东西应该也会和往常一样，拥有着祭坛以及将祭坛包裹的光幕。
　　没有钥匙，就需要他来用亵渎之牌的能力，直接传送进去才行。
　　做完了这些，叶七言准备出去看看。
　　地面，是橘红色的。
　　高温，让外面的空气都在扭曲。
　　说实在的，这个温度，要不是有着那枚冰脉珠的话，出去探索，还真是有些困难了。
　　“嗯...不管怎么说，先出去好了。”
　　将冰脉珠当做项链，用绳子系紧戴在脖子上。
　　做好了心理建设，来到列车的门口，深吸一口气，按下开门按钮。
　　滚滚热浪扑面而来。
　　外面不是风平浪静的热。
　　而是刮着大风的热！
　　想象一下吧。
　　50℃的大风吹在人的身体上，不会为人带来丁点凉意，只会让人感到更加的痛苦。
　　叮~
　　轻微的嗡鸣声在他耳畔响起。
　　游星圣纹于他前方张开了防护。
　　那些炙热的风被挡在了三米开外。
　　温度也因此而降低了许多，加之冰脉珠的作用，倒也可以在这里安心行走了。
　　“呼...还好，所以，任务在哪儿？”
　　按照以往的经验，任务站台的任务不会距离列车太远。
　　他在四周搜寻，只在附近看到了一具白色的骷髅。
　　是这个？
　　叶七言走到骷髅旁，从武装空间中拿出月隐，用刀尖戳了戳。
　　嘎吱——
　　骷髅瞬间变成了齑粉。
　　那些粉末似有自己的意识一般想要向着叶七言的脸上扑来，但也依旧被游星圣纹阻拦。
　　“这个是？”
　　骷髅消失，在它的身下，存在一截断刃。
　　那断刃和他进入这一站使用的，诸星途交给他的那把断裂的短刀有着几分相似之处。
　　他从背包中将短刀取出，召唤渡鸦恶魔，让它去触碰那把短刃。
　　没有发生什么奇怪的事，渡鸦恶魔捡起短刃后回到叶七言。
　　“好烫....”
　　用冰脉珠降了降温，叶七言将其与自己手中另外半截对在了一起。
　　果然，严丝合缝。
　　“嗡——”
　　短刀在被组合后的下一瞬间发出细微如蝉叫的嗡鸣。
　　它的刀刃前方，忽有一阵细弱的光点向前延伸。
　　“指引的方向吗？”
　　他没有立刻行动，而是先回了一趟列车。
　　不要忘记，他的列车之中的车厢里，存在着一个很好用的功能。
　　沙盘。
　　或者说。
　　地图。
　　抵达这站后，挂在墙壁上的沙盘显示出了新的地图模样。
　　其中，一个不断闪烁的光点与那把短刀指引的方向，一模一样。
　　也就是说，这把刀，要将他带到那个危险目标旁边？
　　任务，就是杀死那个目标？
　　不见得，如果真的只是那样的话，这一站不该是任务站台，而是猎杀站台才对。
　　思索片刻，他倒也不需要记住沙盘里的内容。
　　而是将虚幻监视者的视角转移到这里，如此，就能在外面通过系统的光幕看到沙盘的内容了。
　　渡鸦恶魔在前方开路，召唤出路霸，叶七言在后面跟随。
　　沿着这个光点不断前行，四周的环境似乎与无尽荒原中一般无二。
　　向前不知多久，这样完全一致的道路，很容易让人迷失在其中。
　　似乎，都会让人无法感知到真正度过了多少时间。
　　不过他倒是没关系。
　　永远不会错误的怀表，那个当初没有太怎么在意的道具，此刻倒是发挥了它的效果。
　　【14:10:31】
　　下午的两点十分。
　　“呼....才前进了一个多小时吗？我怎么感觉走了好久...而且，好远。”
　　这可不是单纯的用腿来走，路霸虽未开启全速，但怎么说也比人走的快了很多。
　　虚幻监视者的监视光幕看着沙盘里的光点显示，那个危险的单位一直没有动过。
　　“就在这里？好黑啊。”
　　终于，前方出现了不同于荒野的东西。
　　扭曲的空气之中，一个不知道被什么东西砸出来的深坑出现在他的眼前。
　　站在深坑边缘向下俯瞰。
　　看不清里面到底有什么东西，一层不断飘逸的淡淡雾气将他的视线遮盖。
　　“看来是一定要下去才行，不过，先看看里面到底有什么吧。”
　　叶七言稍作思考，掏出那张恶魔牌傲慢，开启第二能力的上帝视角。
　　上一站，这个能力所显示出来的，是能够穿透列车，直接看到内部的景象。
　　那么这个雾，能不能也同样被穿透呢？
　　视角开启，穿透雾气。
　　叶七言真的看到了下面到底是怎样的景色。
　　腐尸，到处都是腐尸。
　　它们堆积在一处，残存的脸上满是痛苦的神色。
　　而，即便是有这雾气存在，阳炎风的影响也依旧存在。
　　炙热的风，让这些腐尸的脚下，那些用石头铺设而成的地面堆积了更高的热量。
　　它们踩在上面，犹如踩在了铁板之上一样，一走一过，脚下残存的皮肤都被拉扯碎掉。
　　视角继续向前观看。
　　一个身穿盔甲，坐在腐尸们的高处的人型生物正在...大口喘息？
　　嗯？
　　腐尸，会呼吸？
　　他是人？
　　可如果是人，为什么会在一群腐尸之中？
　　要下去吗？
　　沙盘标注的危险单位很显然就是穿着盔甲的家伙，刚刚若非有傲慢在的话贸然进入，很大可能是要被这群腐尸围攻。
　　下面，很危险，可若是不下去，这一站的任务也就尬在这里了。
　　稍作思考，叶七言掏出了那枚纯洁净化石。
　　纯洁净化石虽然只有5级，但在面对高等级站台时，也依旧能够发挥出自己的作用。
　　像是当初那尖啸老祖一般，能够免疫低等级圣洁光芒的，至今还没有见到第二个。
　　站台的等级，并不会让低等级的道具完全无用。
　　收回路霸，驱使渡鸦恶魔，先一步进入这个深第130章你，是，谁？
　　嘎！
　　渡鸦恶魔进入深坑的那一瞬间。
　　所有的腐尸都注意到了它的存在，纷纷托着那被炙烤的身体，朝着渡鸦恶魔冲杀过来。
　　它们发出极其痛苦的嚎叫，像是被折磨了无数岁月的地狱魔鬼。
　　渡鸦恶魔没有留手，黑色的羽毛风暴为这些腐尸，进行报丧。
　　叶七言站在深坑上面，通过傲慢观察着那个有可能是人类的盔甲人型生物。
　　即便渡鸦恶魔杀戮了大批腐尸，那家伙依旧没有离开自己的座位，而且，它似乎是在思考着什么。
　　宕——！
　　一声脆响。
　　即便站在深坑之上的叶七言也听得清楚。
　　那些个腐尸被这声音震撼，纷纷停下冲向渡鸦恶魔的动作，转而，亦步亦趋的回到那盔甲人身边。
　　盔甲人，走下了高台。
　　用一把黑色的剑指向渡鸦恶魔。
　　这是宣战？
　　不，这不是。
　　那个盔甲人，向着渡鸦恶魔躬身行礼，随后，指了指自己的头盔，似乎，在说些什么？
　　这个位置，叶七言是听不到的。
　　渡鸦恶魔也不会说话。
　　那个盔甲人说完之后，朝着渡鸦恶魔摆了摆手，见它没有动作，感到十分奇怪。
　　“嗯？”
　　这难道，真是个人？
　　叶七言打了个响指，渡鸦恶魔叫了一声飞了上来。
　　抓住他的爪子，叶七言亲自进入了这个深坑。
　　穿过雾气，下方的温度似乎是降低了一些，但也并没有降低多少，大概是从50℃变成了40多的样子。
　　可这对于外界来说，也是相对凉爽了。
　　叶七言落在那盔甲人前方，看着对方站在原地，显得有些奇怪的模样，开口说道：
　　“把你刚才说的话，再说一遍吧。”
　　“嘎——！”
　　渡鸦恶魔发出一声吼叫，四周下意识想要围上来的腐尸被其震撼。
　　那盔甲人也方是如梦初醒，用剑敲击地面发出刚才那个声音。
　　“滚回去！”
　　盔甲下，发出了人类男性深沉且沙哑的声音。
　　它，真的是人。
　　那为什么会在这里？
　　那，这一站的任务，就是因为这个人了？
　　男人喘着粗气，似乎有些疲惫，他敲了敲自己的胸口，发出一声无奈的苦笑。
　　“原来是召唤物，我说，为什么刚刚说了半天没有得到回应，而且我也好奇，为什么一名列车长会长这个模样，就算用种族转换，也似乎没有这样的种族吧。”
　　列车长，盔甲男人用这个名字来称呼他，而非用其他的身份。
　　那么这家伙，是知道列车求生世界咯？
　　“你是谁？”
　　这是最经典的提问。
　　盔甲男人指了指自己。
　　“我？我说自己是二十七年前来到这个世界进行求生的列车长，你信吗？”
　　二十七年前？
　　也就是，起码是他前面的九个批次的列车长。
　　这人，要比沙娅来到这个世界还要早？
　　叶七言谨慎的掏出了黑檀木与天鹰，其他的武器也统统在武装空间中准备使用，就连巡机龙也随时待命。
　　“不信，如果真的是二十七年前的列车长，你似乎，有些弱了，而且，为什么会在这里？”
　　“不该在这里？哈哈，那你觉得我应该在哪儿呢？”
　　男人继续苦笑。
　　“每三年一次的列车求生，每一次，都是足足的一亿八千万的人类进入这个世界，基础的十站之后，就会淘汰掉差不多八成甚至九成，剩下的那些，再继续前进，经由更加危险的站台后，用不了多久，就剩不下多少人了，那你觉得，这些人里，如果都能变得很强，还有后面的人什么事吗？”
　　这话说的，倒也没错。
　　上次碰到的那个秦强，在列车求生世界已经待了六年，也才让自己的列车升到7级。
　　这个速度对于普通人而言，似乎才是常规情况。
　　早批次的列车长，并不代表，他们一定很强。
　　“所以呢？你是谁？”
　　“看来你并不信任我。”
　　“这个阳炎风的天气，穿着这么厚重的盔甲不肯脱下，你觉得我为什么相信你是个人类，而不是得到了某个列车长记忆的怪物？”
　　盔甲人愣了愣，显然，对于叶七言这话产生了一瞬间的怀疑。
　　“我是得到了列车长记忆的怪物吗？嗯...我，是怪物？”
　　蛊惑~
　　即便叶七言没有拿出那张恶魔牌，但它的力量伴随着留在叶七言身边的时间，已经逐渐成为了它的一部分，即便不拿出来，也可以稍作动用。
　　“不不不，我是人类，我是人类！我是人类！！小子，你还真厉害，差点给我骗了，这是什么能力，现在的列车长都这么牛吗？”
　　这个盔甲人的精神倒也还算是正常，没有在叶七言未直接拿出蛊惑的时候被他影响。
　　他，还真的是人？
　　“我是人类，这点毋庸置疑，二十七年前来到这个世界的列车长，应该，是你的前辈吧？这座站台，按理来说被判定的等级不会高于8级，真搞不懂为什么这么多年也就你一个来了，唉，你现在的列车等级是多少？”
　　“....”
　　“啊，看来你不愿意说，倒也正常，哈哈，我以前也不愿意告诉别人自己的列车等级，我...”
　　“说重点吧，你，是，谁？”
　　这已经是叶七言第三次问出这个问题了。
　　这男的，话好多。
　　就像是当初在谜铃镇里的沙娅一样。
　　太久没说过话，所以见到了人，特别想开口吗？
　　但现在的他已经不是从前的他了，在面对这些前辈，不会再完全没办法反抗。
　　“额，怪我，好多年没和人说过话了，呼...我叫阿尔托斯，是被困在这里的囚徒，列车等级，27级，虽然我已经很久没有回到列车里面了，哈哈。”
　　27级？
　　等级很高，但叶七言并不觉得自己不是这家伙的对手。
　　列车等级，提升的只是列车而不是人。
　　不同列车长之间，每一个列车等级的提升，也不见得能够增加自己的战斗力。
　　像是门罗吉娜和沙娅，二者都是同样的高等级列车长，却也不难看出，沙娅的战斗力远超对方。
　　而且，目前来说，按照沙娅的说法，道具等级最高也只有12级，他的巡猎机龙开启了超越模式后，更是能达到13级，这已经是武器与道具的极限。
　　高等级的列车长，也不会超过这个极限。
　　12级之后，列车长的差距，只存在于个体的选择与收获，而非单纯的等级数值。
　　真要是打起来。
　　他并不觉得自己会第131章这是任务，这也是交易
　　“你是被封印的？”
　　叶七言的视线扫过四周，并没有在这深坑里发现能够被称之为列车的东西。
　　“算是吧。”
　　阿尔托斯敲了敲自己的头盔，汗水夹杂着血水从缝隙中流出。
　　“和别人打了一场，输了，列车被夺走，人也变成了现在这样，没有列车，相当于丢掉了列车长的身份，想要离开，也没可能了，就剩下一些被我藏起来的列车币，想着找点人把我救出去，没想到这一等就是十二年，真是不明白，这个站台世界就这么难被人进入吗？”
　　他的语气中带着不解。
　　“我还以为这一站要永远没人来了...”
　　“这把刀是你的？”
　　叶七言将那把组合在一起的短刀在手中抛了几下。
　　阿尔托斯看到那把短刀时呆了呆。
　　“算是我的，你为什么会有这个？是那个家伙卖给你的？”
　　他的声音骤然变得恐怖起来，大量的黑气从那铠甲的缝隙中向外逸散，大有一幅即将暴走的样子。
　　就连那些腐尸们也在这黑气的影响下向着这边移动。
　　“看来是疯了。”
　　纯洁净化石散发出柔和的光辉，腐尸们在这光辉中支撑不了几秒就化作了灰烬，而被光辉影响最深的阿尔托斯也发出了一声惨叫，趴在地上连忙伸手。
　　“别，别放了，我没疯，我没疯，快别用这种圣洁道具。”
　　叶七言没有立刻收起纯洁净化石，将它放在手心里，俯视着阿尔托斯，冷冷说道：
　　“你说你是人类？你在说谎，人类可不会惧怕这种纯洁的光，和我想的一样，你就是得到了列车长记忆的怪物。”
　　“不，我，我是人类！真的是人类！只不过转变了种族，有着一些尸巫的血统，是尸巫人族！你看周围那些腐尸，它们都是被我操控的，原本在这古战场遗迹中的怪物，因为今天的天气，我才带着它们跑到这里来避暑！”
　　转变种族，这倒也不是不可能。
　　毕竟他还卖出去过一个血族男爵心脏，那就是用来转变种族的道具。
　　“这种天气，为什么不摘下头盔？尸巫人不怕热？”
　　“怕啊，但没办法，我摘不下来，转变到这个种族以后，这盔甲就和我融合在一起了。”
　　阿尔托斯用剑撑着自己的身体面前站起，畏惧的看了一眼叶七言手中的纯洁净化石。
　　“说实在的，以前我有列车的时候不怎么怕这玩意，我有能够豁免圣洁力量的东西，唉...所以，兄弟，那把短刀，你究竟是怎么得到的？真不是一个男的卖给你的？”
　　“这只是我偶然间从一个女神棍手里得来的站台坐标，于是就过来看看而已，你想多了。”
　　“...坐标？原来是这样，这座站台竟然需要坐标才能进来！怪不得这么多年没人来过！奶奶的，坑死我了，是因为我被留在这里，导致站台世界发生了改变？靠，我早该想到的！”
　　阿尔托斯捂住脸，无语的不断拍着自己的头盔。
　　“你想通过我的列车离开这里？这就是你发布的任务？”
　　叶七言的眉头微微皱起，如果真的是这个任务...
　　他并不不怎么想做。
　　来到这一站的目的是恶魔牌，没必要让一个陌生的高等级列车长进入他的列车，况且对方并不怎么正常。
　　“不，我不喜欢上别人的列车，我只希望你能帮我买一节车头，让我重新回到荒原，这就是我为了站台设下的任务，当然，不会让你出钱的。”
　　他转身回到刚刚的高台，在座位下面摸索了一阵，从中拿出了一个布袋递给叶七言。
　　“这些，应该够了，如果列车币的价值没有衰减的话。”
　　渡鸦恶魔上前接过布袋打开，伸进去一根羽毛在里面搅了搅，没有意外，叶七言才将其拿到手里。
　　袋子里不是别的东西，正是他所需要的列车币。
　　“这里面是一百五十枚的列车币，买了车头，剩下的都是你的，怎么样，可以吗？，额，说起来，现在还有黑市不？”
　　叶七言从身后的背包中，将黑市的邀请卡拿了出来。
　　“我倒是有卡，不过，我为什么要帮你？”
　　他把纯洁净化石换了一只手。
　　“我大可以直接离开，这一百五十枚列车币就全都是我的了，就算你的列车长等级很高，但是没有列车，也无法抵抗圣洁力量的你，又不可能是我的对手。”
　　他玩味的勾起嘴角，注视着阿尔托斯，等待他的下文。
　　“找一个能说服我的理由吧，或者，拿出点更珍贵的东西。”
　　“.......”
　　阿尔托斯清楚面前的年轻人并不是在说谎，他有些懊悔自己要把列车币直接拿出去了。
　　十二年没和人类接触，他太过激动，以至于竟然忘记了，能在荒野中持续求生的列车长们，除了天界组织以外，哪有几个好人呢？
　　“我，在千星之城有一些隐藏起来的道具，只要我能出去，就把其中一件最珍贵的道具交给你，当然，你也可以现在离开，但那件道具绝对要比区区一百五十枚列车币更加珍贵，你自己来做决定好了，有那颗石头在，我不会是你的对手。”
　　“我为什么要相信你？离开这一站台，就算你不把东西给我，只要进了荒野，难道还能找到你不成？”
　　阿尔托斯苦笑着摇了摇头。
　　“看来你在这个世界待的时间不长，算算日子的话，嗯...应该是又有一批新的列车长了吧？不过你能进入这一站而且实力这么强，最少也得是三年，哦不，应该是六年前吧，或者更早批次进入这个世界的列车长，竟然还不知道这种事，我来告诉你吧。”
　　他伸出一根手指，指向天空。
　　“我向列车世界发布了任务，犹如一场绝对要履行的交易，如若不然，列车系统是绝不会放过我的，就像是列车系统的交易平台，你看它什么时候会出现差错？又有谁能在交易之中动手脚？”
　　“所以，在我刚刚说出了那句话的同时，这场名为任务的交易就已经完成了更新。”
　　“只要你帮我购买一节车头让我离开这个世界，下一站，进入千星之城，我必会将我保存在那里，价值超过150枚列车币的道具交给你！这是任务，这也是交易第132章列车系统的“公平”
　　任务，交易，某种意义上来讲的确如此。
　　不过，若这真的是一场交易，对于双方来说并不公平。
　　因为正如他之前说的那样，他大可以直接拿到了列车币直接离开，并没有一定要完成任务的必要，只要拥有对付发布任务者的能力就好。
　　见叶七言没有开口，阿尔托斯晃了晃脑袋，知道对方仍然没有相信自己，叹了口气，继续说道：
　　“还不相信吗？兄弟，别担心我在骗你，列车系统对于列车长是很公平的，但对于不是列车长的人来说可不一样。”
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思咯，荒原连接了无数的站台世界，而那些世界里的土著对于列车系统而言不过是用作对列车长探险的NPC，他们的死活根本没有意义，只要列车长能够变强，是杀了站台里的人也好，亦或者抢了他们也罢，都不会受到任何惩罚。”
　　“反之，像我这样明知无尽荒原与列车求生世界，却因为各种情况丢掉了身份的前列车长，就会得到绝对的约束。”
　　叶七言理解了阿尔托斯话语中的含义。
　　简而言之，列车系统只会对列车长们展现公平的一面，对于其他人，尤其是放弃身份者，则是恰恰相反。
　　“好，我可以帮你买一节车头。”
　　“真的！？谢谢兄弟!”
　　“但在这之前，你要告诉我，这座古战场遗迹里除了你和这些腐尸之外，还有什么？”
　　事实上，如果这个叫阿尔托斯的是个正常的人类，叶七言并不会把自己表现得那般贪心。
　　只是，这家伙更改了种族。
　　想来是和那颗血族男爵心脏一样，会让身为人类的他本能产生厌恶。
　　这并非是在精神层面的影响，而是身为人类面对背叛者的感觉。
　　所以叶七言才会选择为难一下这个家伙。
　　说到底，他虽然贪心，但也有着自己的原则，不会如上一站的秦强那般，把站台里的人当做虚假的NPC。
　　阿尔托斯敲了敲自己的头盔，仔细思考了一会儿。
　　“应该，也没啥了，不过，只有东南方那里有一片黑色森林，我只去过一次，那地方邪性的很，进了那片森林不自觉地就会变得想要砍点什么。”
　　按照阿尔托斯手指的方向，东南方，正是瓦力前去探索的位置。
　　那里大概率就是存放有恶魔牌的地方。
　　“你在这里十多年的时间，就没有想过去那里探索一下？”
　　阿尔托斯摇了摇头。
　　“不敢去，我一身的道具都被人抢走了，现在只能靠着尸巫人的模组操控这些腐尸，但到了那个地方以后，腐尸就会变得不受我控制对我发动攻击，我去了的那一次，就差点被这些腐尸砍死。”
　　是因为恶魔牌的力量？
　　还是因为，那里有别的什么？
　　叶七言了然的点了下头。
　　调出系统光幕划动黑市邀请卡。
　　在其中搜索列车的车头，这里果然有卖，但价格相对于所罗城的车辆交易所而言完全相同。
　　【基础列车车头】
　　【售价：100枚列车币】
　　他没有立刻购买，而是将视线放在了购买同时的附加项上。
　　“这个，倒是不错。”
　　叶七言的嘴角扬起了一抹弧度，在光幕上输入了什么，片刻后，购买车头的价格从一百变成了一百一十点。
　　没有犹豫，将那布袋子里的列车币对准光幕，其中的一百一十枚列车币化作暗金色的光点融入其中。
　　旋即，在阿尔托斯懵逼的目光中。
　　这黑色深坑上方，出现了网格状的扭曲凹陷。
　　黑色的轨道向下延伸，一辆最基础的列车车头从空中落下，伴随汽笛声响，进入到这深坑之中。
　　收起剩下的列车币，叶七言又朝着那车头指了指。
　　“不进去看看？”
　　阿尔托斯努力的敲了敲自己的头盔，仿佛是感觉自己正在做梦。
　　他在列车和叶七言之间来回扫视。
　　“我滴个龟龟，大哥，您到底是多少级的列车长啊？怎么还能不通过列车就直接操控列车系统的？”
　　“这很奇怪吗？你以前不行？”
　　“肯定不行啊，能将列车系统不通过列车使用，这可是那些超过30级的列车长才有机会得到的模组，我当初要是有这样的模组，也不至于在丢了列车以后一直被困在这里了，要不是还有几个模组和我改变种族以后不需要吃饭，早就死在这破地方了...”
　　见叶七言懒得理他，阿尔托斯嘿嘿的笑了笑，旋即小跑着来到列车门前，深深呼吸，吐出一口浊气，随后，撞在了门上。
　　“额，大哥，这门得您来开才行。”
　　阿尔托斯讪讪而笑，比起最初时，在和叶七言说话的语气已经变得相当恭敬。
　　动动手指，取消掉车头的封装。
　　车门打开，阿尔托斯赶紧钻了进去跑到最前方的操纵系统前伸出那被盔甲包裹的手掌按了上去。
　　“绑定！”
　　“...怎么没反应？”
　　车头之外，叶七言走到了车窗旁边，看着阿尔托斯的动作，再度动了动手指，阿尔托斯这才完成了绑定。
　　“？？大哥，你，您做了什么？为什么我没办法主动绑定？而且，我怎么好像操控不了列车的系统？”
　　叶七言掏了一枚白森果咬了一口，一边吃，一边淡定的说道：
　　“没做什么，只是让黑市的人帮我给这辆列车上了锁，等到你下一站到了千星之城把你说的道具交给我，这个锁自然就会解开。”
　　“你！”
　　纯洁净化石微微闪烁。
　　阿尔托斯的气势仅仅硬了不到一秒便衰弱下去。
　　“您还真是谨慎...”
　　“好友申请发过去了，下一站，千星之城，我会去找你。”
　　不用阿尔托斯选择是否接受。
　　叶七言的列车操控系统的分屏就已经替他完成了选择。
　　阿尔托斯无奈的坐在地上，算是彻底认命，甚至还感叹起来。
　　“我当初要是有您这样谨慎的心，不去相信那曾经和我当朋友的家伙，说不定，也不会落得如今的下场。”
　　好歹是恢复了列车长的身份，虽说列车等级和装置都没有了，但只要给他足够的时间，就能全部找回第133章黑色森林，恶魔牌的震动
　　阿尔托斯离开了这一站，他还带走了这个深坑中的部分腐尸，直到将车头填满。
　　从他的口中，叶七言算是知道了一些比较有用的信息。
　　其一，每一批次的列车长人数在一亿八千万人，而在最初的新手十站时，其中的八成无法过关。
　　其二，列车系统对于列车长有着偏爱，这一点从当初他差点被困在杀戮站台的时，系统在文字上彰显出的愤怒就已经窥探一二。
　　其三，站台中的任务相当于一场交易，而这场交易，列车长一方可以选择不去完成，而直接通过武力或者其他手段将奖励掠夺。
　　“这么说来，那些要让列车长们放弃身留在城市里人，他们又是为了什么？”
　　所罗城，千星之城...这些城市，似乎在与列车系统，行背道之事。
　　“算了，和我又没什么关系。”
　　游星圣纹在他周身旋绕。
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦在天空中盘旋。
　　阿尔托斯的那一节车头很小，起码对于现在的叶七言来说，很小。
　　他能带走的腐尸只有十几具而已，剩下的这些，他就大发慈悲，帮其解脱吧。
　　当然，顺带通过加工台进行回收，说不定还能弄到点材料呢。
　　不出十分钟，渡鸦恶魔干掉了所有腐尸，将它们一一拖到被叶七言召唤过来的加工台前进行回收。
　　回收出来的东西种类不多，除了腐肉，到还有一样比较特别的材料。
　　【腐烂的灵魂（1级）】
　　【用来制作药剂的材料】
　　这里总计有着一百七十二只腐尸，也就回收了一百七十二个腐烂的灵魂，连带着三百多公斤的腐肉，便是在此处的全部收获。
　　腐肉人是不能吃了。
　　不过丢到养殖车厢和种植车厢里给植物和那只还没成长起来的小苍鹰作为肥料与食物倒是刚刚好。
　　做完了这些，叶七言又将视线转移到头顶那遮蔽了外界阳炎风的雾气，忽然有了一个大胆的想法。
　　这雾气能够在阳炎风的天气下这么久不散并且让温度降低，是不是也属于一种特殊的材料？
　　如果是材料，那就应该可以收集才对。
　　说干就干，驱使渡鸦恶魔拎着加工台飞到半空尝试了一下，那上方的雾气竟真朝着加工台的方向被吸了过去。
　　深坑里的温度随着雾气渐渐稀薄而逐渐上升，滚烫的狂风也不再有任何遮挡。
　　直至雾气完全消失，加工台上出现了一枚富有弹性的紫色圆球。
　　【紫心雾·球（3级）】
　　【可以抵挡些许被战争影响而导致的好战状态】
　　这东西说不上什么时候会有用，等级不高，属于功能类的道具。
　　叶七言将它收进背包，旋即抓着渡鸦恶魔回到深坑上方。
　　召唤路霸，向着东南方向而去。
　　那里，也正是他来时的路。
　　阳炎风的天气影响愈发剧烈了。
　　冰脉珠全力使用，也只能将它的身体温度保持在正常人的范畴。
　　又花了一个多小时的时间回到列车。
　　他没有立刻出发，而是准备先把这枚冰脉珠进行一次升华。
　　否则再这样下去，饶是有游星圣纹将阳炎风挡在外面，但冰脉珠的力量却将无法抵御那足足50℃的高温。
　　不，现在似乎，已经不止是50℃了。
　　晴天娃娃所显示的温度，已然达到了惊人的56℃。
　　“好热，说起来，赵琳那家伙这一站应该是霉运站台吧？这个天气，她说不定会撑不住。”
　　叶七言摇了摇头，只是在心里默默的想了下赵琳的处境，并没有做什么实质性的关心举措。
　　摘下挂在脖子上的冰脉珠握在手心。
　　冰凉的触感即便伸出恒温车厢，也让他感到异常的舒适。
　　大口大口的吃着白森果冰沙，他轻声言语。
　　“升华。”
　　【精神：139→99】
　　【冰脉珠（3级）→冰脉心珠（5级）】
　　消耗了四十点的精神。
　　从3级一跃提升到了5级。
　　冰脉珠的潜力，竟然还没有完全耗尽。
　　不过叶七言暂时没有打算继续升华。
　　毕竟，接下来还有更重要的事情，不能在消耗太多。
　　他调出系统光幕，对手中这颗正在散发冰蓝光泽的圆珠进行鉴定。
　　【冰脉心珠（5级）】
　　【消耗精神力，无需用水即刻制造寒冰，并且可进行形状操作，并使温度大幅度降低，并且提供静心功效，缓慢的增加精神恢复速度，】
　　提升的不小，从原本需要水才能结冰，直接取消了消耗。
　　并且在介绍中多出了一个增加精神恢复速度的效果。
　　虽说只是缓慢，但对于叶七言来说，这种能力怎么都不嫌多。
　　将冰脉心珠重新绑在绳子上。
　　叶七言再次走出车厢。
　　消耗了一点精神力。
　　外界的高温被瞬间隔绝。
　　一道虚幻的冰蓝色光影于他的脚下显现。
　　外界的高温，已经不成问题。
　　“还不错。”
　　他满意的摸了摸脖子上的宝珠，乘上路霸，分辨了一番瓦力所在的方向。
　　刚刚他还看了一眼沙盘。
　　沙盘上并没有再出现更多危险的单位坐标。
　　在阿尔托斯走后，这一站，理应不再有危险生物存在才对。
　　但阿尔托斯也说过，那片森林里，会让人不自觉地想要动手砍上什么。
　　不难猜测，那个地方，绝对有着能够影响精神的力量。
　　他倒是不怕。
　　只是，成为机械生命体的瓦力，应该不会受到影响吧？
　　路霸开动。
　　一直朝着东南方向笔直前进。
　　在行驶了差不多五十多分钟的时间，叶七言看到了阿尔托斯口中的黑色森林。
　　而这片森林，莫名的让他有一种熟悉的感觉。
　　就像是...
　　“白森的改色？不，还是不太一样，但这些树？”
　　白森林，他的第二站台。
　　那片灰白之地实在是太过特殊，所以，叶七言对那里的记忆相当深刻。
　　面前的黑色森林中的树木，除了颜色之外，与白森林中的树，一般无二。
　　“这里会和白森林有什么关系吗？”
　　稍作思考，他习惯性的召唤出恶魔渡鸦在前方开路。
　　但在恶魔渡鸦进入那黑森林区域的一瞬间，它忽然发出了凄厉的吼叫，旋即，朝着一个方向，冲了过去。
　　不仅如此。
　　叶七言甚至还感觉到，自己在武装空间中的其他恶魔牌，也在微微震动，像是...在愤第134章恶魔牌·红泪
　　“这里面到底有什么东西，能让恶魔牌出现这样的反应？”
　　叶七言能够感知到渡鸦恶魔的位置，甚至也可以将它强行操控，回到卡牌当中。
　　但他没有这么做，沿着渡鸦恶魔造成破坏的痕迹跟了上去。
　　黑色的森林与当初的白森给人完全相反的感觉。
　　寂谧之中，似有某种力量让人的内心变得暴躁。
　　【精神：96（见证真伪）】
　　【精神状态影响：刻泪？】
　　刻泪，这就是阿尔托斯所说，那种很想要砍些什么的原因吗？
　　他的精神在降低，这座森林果然果然有问题。
　　前方出现了一座纯黑色的湖泊。
　　渡鸦恶魔此刻正飞在上空，对着湖泊正中心的一座高台不断施展着攻击。
　　那是祭台？
　　新的恶魔牌就在这里。
　　可是，瓦力呢？
　　它为什么没在这儿？
　　难不成这座站台中还有什么会比一张恶魔牌更加珍贵？
　　宝箱？
　　不见得吧。
　　即便是8级宝箱，比起珍惜程度，也不会超过一张牌序。
　　“够了，停下。”
　　召唤出所有的恶魔牌悬浮在周身。
　　将不断攻击祭台外部透明屏障的渡鸦恶魔召回，只需要他的一句话，所有的恶魔牌统统停止颤抖，就连恶魔渡鸦也恢复如初，仿佛刚刚的一切都没有发生过。
　　叶七言被勾起了好奇心。
　　他抓住渡鸦恶魔飞到祭台外部的光幕旁。
　　打了个响指，锚定者浮现于眼前。
　　“让我看看，你到底是什么东西，能让我的恶魔们这么激动。”
　　“下锚！”
　　锚点确认！
　　随后。
　　“航行！”
　　沉溺！
　　耳畔的低语转瞬即逝。
　　叶七言深吸一口气，回过神来，眼前已经是另一幅景象。
　　黑色与红色交相辉映的祭台阶梯，他迈开步伐，一步一步向上前进。
　　三百七十二级台阶走到尽头。
　　叶七言登上了高处。
　　从这里，他看到了后方连绵不断的黑色森林。
　　而在那地平线的边界处又有着某种扭曲束缚着这个站台世界，那里，就是古战场遗迹的边缘所在了。
　　“还是先把恶魔牌拿到手里再说。”
　　深吸一口气，前方一座小型的无头女人形状的祭坛屹立于此。
　　无头女人？这会是和这张恶魔牌有关吗？
　　走上前去，一张崭新的恶魔牌悬浮转圈。
　　“让我看看，你是什么。”
　　伸手，触摸。
　　在指尖与那张新的恶魔牌接触的瞬间，叶七言的脑海当中。
　　一幕在无尽战场中的记忆不断闪过。
　　死亡，杀戮，哭泣，悲鸣....
　　战争的伤痕血泪成为了人们口中的恶魔。
　　【恶魔牌·红泪】
　　【红泪：清泪流干，血作红泪。】
　　【恶魔：红泪酝人，恶魔悲怆。】
　　嗯，他完全看不懂这两个能力是什么意思。
　　恶魔牌·红泪上的刻印，是一个头戴兜帽，遮蔽面容的女人，双手合十，跪在一片尸山血海中央，一滴红色的泪水顺着脸颊划落。
　　叶七言轻轻的伸手触碰那一滴泪水。
　　浓郁的悲伤感从向四周扩散。
　　那个女人的虚影凭空出现在了半空，伴随着她发出一声悲鸣，身形变换，一只用面纱与兜帽遮蔽遮蔽了面容的女性恶魔缓缓落下。
　　巨大的恶魔翅膀猛然张开，红泪之雨从天而降，有关能力的信息在操控红泪恶魔的瞬间便被他所明悟。
　　第一能力，以红泪之雨令人经历对战争的几种概念。
　　未曾经历时的渴望与兴奋，初次经历时的恐惧与懦弱，幸存下来时的悲怆与疯狂...
　　并且，这雨水还会腐蚀防御，无论是精神防御，还是物理的防御。
　　至于第二能力。
　　便是召唤出这只女性恶魔。
　　和报丧类似，属于是召唤类的恶魔牌序。
　　毫无疑问，它很强。
　　但为什么报丧与其它的恶魔牌会要因为红泪而暴走？
　　叶七言打了个响指，还在光幕外的渡鸦恶魔回到他的手中，随后再次召唤。
　　渡鸦恶魔出现的一瞬间便发出那凄厉的渡鸦鸣叫，这一次，叶七言感受到了它的情绪。
　　那是，愤怒以及....恐惧？
　　渡鸦，在恐惧红泪？
　　或者准确一点来说，其他的恶魔牌，也都在恐惧着红泪。
　　看着面前这只除了翅膀外基本分辨不出对方并非人类的红泪恶魔，叶七言走上前去，伸手触碰对方的面纱。
　　不过，在摘下来的之前，他停止了动作。
　　红泪恶魔顺从抬起了头，那一直隐藏在兜帽之下的双眼与他四目相对。
　　与渡鸦恶魔一样，她没有意志，只是一件被他所操控的武器，甚至是被人恐惧的恶魔。
　　“算了。”
　　他收回了手，打了个响指，将两只恶魔统统召回。
　　将红泪放入武装空间，不久之前还以为12个武装格还算蛮多的。
　　可这才过了没几天，就已经使用了十个格子，再来两种武装便会彻底装满。
　　“空间总是不够用的，难不成是我的东西太多了吗？”
　　他挠了挠头，倒也没怎么继续去想。
　　坐在这剑刃祭台的高处，俯瞰着下方那漆黑的森林。
　　有些好奇，瓦力在哪儿？
　　莫非，瓦力已经回去了？
　　不应该啊，虚幻监视者并没有看到瓦力的痕迹
　　至于出了意外，那更不可能吧。
　　经由强化过后，搜寻宝物的过程中，除了他，没有任何存在能够观测到瓦力。
　　这座站台，究竟，还有什么？
　　静静等待航行的力量恢复。
　　叶七言始终在观察着下方的黑森林。
　　这里的环境和白森真是越看越像。
　　这里，会不会也出现类似于白森果实的东西？
　　时间【17:04:24】
　　锚定者可以继续航行。
　　正在休息中的叶七言睁开双眼，面前光幕上，虚幻监视者的画面里，瓦力正徘徊在列车之中。
　　“找到宝物了吗？但是，没有带回来，也就是说，需要我自己去取。”
　　锚定者显现。
　　深呼吸。
　　精神消耗。
　　沉溺感再度来袭。
　　每一次的航行，犹如坠入冰窟，让叶七言的精神，无比清醒。
　　再睁眼。
　　他已然回到了列车的车头。
　　沉溺感散去，转身回到第一节车厢，在瓦力没有注意到的时候，伸出手，敲了一下它的铁脑壳。
　　“笨东西，找到宝物了没第135章刻泪之剑
　　瓦力捂着自己的铁脑壳，看到是自家主人，赶紧挥了挥手，抓住他的裤腿就朝着东南方向拉去。
　　“慢点慢点，我知道方向，这次不用走的。”
　　叶七言把它抓起，掏出了一枚列车币。
　　站内行驶模组启动。
　　外界的阳炎风太过炽烈，拥有冰脉珠他倒是不怕。
　　但，刚刚他在触碰到瓦力的时候就感知到了，小机器人的身体温度已然变得很高。
　　铁皮的方块躯体上，也出现了不少的磨痕。
　　没必要因为剩点列车币再让它继续遭罪。
　　汽笛轰鸣，车轮滚滚。
　　轨道向前方延伸。
　　来到那东南方向的黑色森林，列车停下，叶七言这才将瓦力放了出去，跟在它身后，朝着与不久前拿到红泪截然相反的方向前进。
　　这是他第二次到来了。
　　黑色的森林，阳炎风于其中回荡。
　　“别离我太远。”
　　让瓦力留在他三米之内的范围内，游星圣纹的自主防御也会顺带帮瓦力阻挡外界的热风。
　　“怎么还有那种感觉？”
　　原本他以为，这座森林的精神的影响和红泪有关，但在他将红泪拿到手以后，这座森林中，使人变得暴躁好战的感觉仍没有衰减。
　　也就是说，这和红泪并无关系。
　　在森林中穿行了差不多四十分钟左右，瓦力挥了挥手，指向了前方的一颗石头，或者，准确来说，是那颗石头上插着的一把剑。。
　　“石中剑？但怎么是红色的？”
　　叶七言眉头微挑，看到这一幕的瞬间就想到了石中剑的故事。
　　但这，应该不是。
　　召唤红泪与渡鸦。
　　游星圣纹自主开启。
　　傲慢的视角转变，那把剑的周围，有着一副通体黑色的骨架，死死的抓住剑柄，那双空荡荡的眼眶里，竟似是有所不甘。
　　叶七言召唤出红泪与渡鸦登上巨石。
　　那副黑色的骨架眼眶中骤然复现出了一朵幽色的火炎，它颤抖着起身，紫色的幽冥之火向着两只恶魔袭去。
　　但这根本没用。
　　红泪张开腰间的恶魔之翼，小范围的红色雨滴从空中落下，将火焰浇灭的同时，黑色骨架的躯体也被其轻易腐蚀。
　　渡鸦恶魔上前一爪踢出，骨架变成了骨渣。
　　恶魔们为叶七言清理了障碍。
　　他走上巨石，最后看了一眼那颗黑色的骷髅头。
　　渡鸦恶魔用力践踏，骷髅头，也成了骨渣。
　　“能够比恶魔牌还要珍贵的道具，还真是让我好奇。”
　　触摸。
　　系统鉴定。
　　光幕显现。
　　【战争之泪（12级→？）】
　　【持续一百年的战争落幕之时，战场中仅剩一人，少女的眼泪将一切镌刻于这把剑中。】
　　【只有明悟战争真谛者方可将其拿起。】
　　【消耗精神力，使一片区域内陷入战争狂热状态，在战争双方彻底分出胜负前，无法停下。】
　　【收集死在战场中的亡灵，可释放出一次不低于该次战争中最强一击的剑气】
　　【它正等待着最适合的人将它拔出。】
　　“12级？后面的问号又是什么意思？”
　　如果只是12级的道具，叶七言并不觉得它一定会比牌序更加珍贵，但加上了后面的问号可就不同了。
　　“拔剑，战争的真谛？我上哪儿知道这些去？”
　　叶七言微微皱眉，这可是他第一次见到的12级道具，虽然不知道为什么这东西会出现区区七级站台，但如果拿不走，以后肯定会感到后悔。
　　该怎么办？要不要，先试试？
　　犹豫片刻，叶七言走到剑的面前，挽了挽袖子，伸出手，将剑柄握住。
　　只不过，在握住剑柄的那一刹那。
　　强烈的精神影响要对叶七言进行干涉。
　　他的精神在不断下跌，很快就低于了50大关，换做他人，绝对会选择松手放弃，只有叶七言不会。
　　虚幻的景色代替四周。
　　喊杀声，断肢残臂，尸体堆积...
　　他仿佛回到了一片真正的战场，但叶七言也很清楚，这都是假的。
　　【“精神：41（见证真伪）】
　　【负面效果：刻泪？！】
　　精神在被影响，虽对人叶七言来说并没有关系。
　　那枚不久之前得到的紫心雾球从他的背包中流出。
　　雾气笼罩，一切有关战争的感觉消失不见。
　　“贸然拔剑会影响精神吗，也还好。”
　　叶七言默默的收回了手，看着仍存在于剑中丝毫没有变化的这把剑，皱了下眉。
　　他刚刚大可以继续尝试，之所以会拿出珠子，也只是不想让自己的精神在外界降的太低。
　　“拿不出来，要不然把这块石头给弄碎了试试？”
　　他让恶魔渡鸦尝试了一下，并没能成功。
　　这块巨石同样被剑的力量影响。
　　想要摧毁它，和拔剑的难度没什么两样。
　　说到底，什么乱七八糟的战争真谛，这种东西每个人的想法都不同，那有什么绝对的...嗯？
　　忽然，他意识到了什么。
　　目光偏移，看着正默默站在一旁的红泪恶魔。
　　要说，恶魔牌·红泪的力量，不正是和战争有关吗？
　　如果硬要说这里有谁最为理解战争，红泪第二，没谁能够称之为第一。
　　所以，能够拔出这把剑的，除了她，还能有谁？
　　拥有战争牌序的樊霍？那个烟鬼可不在这里。
　　操控红泪恶魔来到这把剑的跟前。
　　白皙的手掌握住剑柄。
　　仅仅是轻轻的用力，战争之泪就被轻而易举的拔了出来。
　　原本坚不可摧的巨石也在顷刻间化作齑粉轰然爆裂。
　　“咳...这么简单？”
　　巨石所化作的石灰之中。
　　恶魔渡鸦挥动羽翼，将四周的空气净化。
　　红泪恶魔手持着着那把战争具现仍保持拔出的动作。
　　红色的光辉于剑身向外散发。
　　天空中，即便是在这阳炎风暴的天气下，也无法阻止，一场红色的倾盆大雨将整片古战场遗迹笼罩在了其中。
　　红泪恶魔默默的走到他的面前，将手中之剑献给主人。
　　“竟然还真行，而且，名字也发生改变了？”
　　【战争具现→刻泪之剑（13级）】
　　13级？
　　和开启了超越模式的巡猎机龙同样的等级。
　　怪不得，这东西会被判定为比一张恶魔牌更加珍贵，原来如第136章更加恐怖的天气，即将离站
　　【刻泪之剑】
　　【找到了其真正的使役者，创造者，故而将其真正姿态进行解放。】
　　【在眼含红泪的少女手中，可发挥出全部的力量】
　　【消耗精神：将古战场中的一切攻击重新具现。】
　　眼含红泪的少女，这介绍上说的是谁毫无疑问。
　　叶七言的视线在刻泪之剑与红泪恶魔之间看了看。
　　刚刚他在尝试拔剑的时候，所看见的战场虚像里。
　　也存在着一位哭泣的少女。
　　那少女流干了泪水，却仍在哭泣。
　　不用想，那少女，正是他此刻面前的红泪恶魔。
　　虽不知最后发生了什么，会让她变成一张恶魔牌的牌序。
　　但，这把剑，似乎，更适合在她的手中使用。
　　“这算是专武？嘿，还蛮新鲜的，渡鸦，你要被人家超过去了。”
　　将刻泪之剑丢到红泪恶魔的手中，他拍了拍一旁的渡鸦恶魔。
　　“放心，不会厚此薄彼的，以后有机会，也给你弄一把武器用用。”
　　恶魔没有意志，但，不知为何，叶七言能够感觉到，渡鸦恶魔的翅膀，因为喜悦而抖动。
　　“看来这里也没什么值得待下去的了。”
　　打了个响指，两只恶魔回归了牌序之中。
　　恶魔牌·红泪的牌身，刻泪之剑，被那之上哭泣的少女抱在怀中。
　　“果然是专武，竟然因此直接改变牌序本身。”
　　这一站的收获种类并不算多。
　　但，一张恶魔牌·红泪外加刻泪之剑，单单从等级上来说，就足够比肩开启超越模式的巡猎机龙了。
　　更何况，它们还不用花费列车币。
　　“沙娅曾经说过道具只有12级...她倒也不至于这种事情上说谎，也就是说，13级道具，即便是她也并不知晓咯？还有这种没有等级的...啧，真是越来越麻烦了。”
　　“走了，瓦力，我们撤。”
　　叶七言摇了摇头，将一切的胡思乱想抛之脑后。
　　管他什么等级不等级。
　　在低级的东西，升华过后，总会找到适合它的作用。
　　如果可行的话，他也想对牌序进行升华。
　　只是现在的属性还不足够支撑而已。
　　如果真到了那一天，他一定要试试。
　　阳炎风的力量更加炙烈了。
　　没有搜寻宝物的瓦力变得比之前胆小了一些，它死死的跟在叶七言的脚后，向着来时的方向前进。
　　远方传来列车的轰鸣。
　　站内行使的时间还没结束，叶七言可没打算浪费。
　　轨道延伸，他的列车，来接人了。
　　车门打开，看着四周隐隐有被点燃迹象的黑森树木，叶七言先把瓦力丢进列车，旋即，第一时间走到晴天娃娃跟前。
　　“温度是...70？什么时候？怎么又涨了？”
　　冰脉珠外加游星圣纹让他没有太怎么关注外面的温度。
　　可现在，不关注也不行了，种植车厢和养殖车厢，它们虽然可以控制温度。
　　但现在的情况，很难说能不能顶得住。
　　算上权益的三个小时，他还需要在这里继续停靠三个小时的时间方能离开这一站。
　　不过，就算能够离开也没什么意义，这里的天气是同步荒野的。
　　也就是说，即便是离开了车站，也不代表能够躲避高温。
　　“有点麻烦，这个，应该可以吧？”
　　摘下冰脉珠，在经过升华过后，它所能影响的范围，已经远超从前。
　　精神在这一会儿的功夫已经恢复到了55点。
　　足够了。
　　将冰脉珠贴在列车的墙壁上。
　　白色的雪霜将其牢牢固定在其上。
　　伴随着精神力的消耗，所有的车厢，都被一层冰霜所覆盖。
　　这冰霜很薄，接触到阳炎风的瞬间就会被融化蒸发。
　　但这也足够了。
　　起码，养殖车厢里的那只小苍鹰不会变成烧鸟。
　　最重要的是，种植车厢里的白森果树不会有事。
　　时间：【00:00:01】
　　距离停靠时间结束只剩下最后的四个小时，拥有vip权益，也就是剩下最后的一个小时便可以离开这一站。
　　时间过了零点的那一瞬间，叶七言看向晴天娃娃。
　　天气，发生了转变。
　　【阳炎风→火风暴】
　　不是好的转变。
　　是坏的。
　　“...”
　　这场风变得更加恐怖了。
　　远处，被他刻意远离的黑色森林燃起了熊熊大火。
　　那火炎伴随着飓风升腾，在天地间形成了一道可怕的火炎龙卷。
　　火龙卷在森林中肆虐。
　　运气不错，倒是没有朝他这边过来。
　　但叶七言的表情并没有因此而变得太好。
　　调出系统光幕，看着好友界面上，赵琳那没有变成灰色的头像，稍作思考，发送了一条消息。
　　“活着没？”
　　赵琳没有立刻回答，过了好半晌，才终于回了一句话过来。
　　“要死了...我的列车，除了车头，都被毁掉了，就差一丁点，我都没能逃出那一站....”
　　明明只是文字，叶七言却在这字里行间中，仿佛看到了赵琳正哭丧着脸的模样。
　　她把自己的遭遇说了出来。
　　明明是阳炎风的天气，赵琳觉得，自己只要不出去，外面的怪物就算在这么可怕，估计也不会在这样的天气中出现。
　　可谁能想到，她所抵达的站台，会是一座充满火元素的火山口。
　　要不是她用上之前得到的模组，如蜥蜴一般，断掉自己的车厢作为诱饵，恐怕她早就被丢进火山，成了一摊飞灰了。
　　“那得恭喜你啊，还活着挺不错了。”
　　“七言哥，有人告诉过你，你很不会安慰人吗...”
　　“我又没安慰你，你想多了，我只是想告诉你一件事，下一站去千星之城吧，我正好也要过去，就算是庆祝你还活着。”
　　光幕那头，赵琳的眸光微微闪烁，她擦了擦自己有些脏兮兮的脸。
　　“七言哥，我的下一站是好运站台，你是想用蹭我的好运对吧？”
　　“是的。”
　　叶七言完全没有否认的想法。
　　下一站，他要从阿尔托斯手里收钱。
　　但，对于一个不是人的尸巫，叶七言只把他说的话相信一半都算是多的。
　　好不容易能碰上好运站台状态的赵琳，不去蹭一蹭，那实在是对不起自己。
　　“你要不骗我一下？说不是，说不定我会信的”
　　“哦，那，不是，你去不去第137章离开第十六站
　　看着私聊界面上的消息，赵琳无语的扶额。
　　她抬起头环顾了一圈自己这凄惨的列车。
　　现在，她是一节车厢也都没了，即便下一站是好运站台，想要收集，也没地方去装。
　　因为她就连建造低级车厢的蓝图也被迫随着其中一节车厢的遗弃而丢失。
　　现在的她，某种意义上来说，比新人列车长还要弱小。
　　除了手头还有一些列车币外，属于彻底的报废。
　　她本就没想好下一站该怎么办，现在，叶七言的出现倒是提醒了她，或许前往城市，才是最好的选择。
　　【“我稍微想想，明早上给你答复。”】
　　去那里吧，她也想知道，经历了上一站差点死亡并且损失如此巨大的霉运之后，到了千星之城，这份同等巨大的好运究竟能为她带来什么。
　　聊天结束前，叶七言顺便附赠了一份今日的天气预报。
　　【“火龙卷？七言哥，既然站台里的天气是和荒原里同步的，那城市里会不会也？”】
　　【“到时候就知道了。”】
　　叶七言也想过这种事。
　　不过能够建立城市，那些更早批次的列车长前辈们，怎么想也该会有所防备才对。
　　离站时间抵近，权限触发。
　　叶七言透过车窗注视着那被火焰席卷的黑色森林，穿过虚无，于站台中回到荒原。
　　这个时间，无尽荒原本该被黑夜笼罩。
　　但在列车两侧，不难看到，数不胜数的火焰龙卷屹立在荒原之中不断移动。
　　这宛若末日一般的景色，才是这个世界真正的姿态。
　　不过，也不知道是不是列车系统做了什么，聊天室里的人们谈论着，除了几个倒霉蛋以外，倒还真没几个在荒原中被火龙卷卷入其中丢掉性命。
　　这倒是让叶七言稍微安心了一点。
　　不过他还是把渡鸦恶魔与红泪恶魔全部召唤出来待在车头与车尾的位置，在加上瓦力在这节车厢里观察两侧，一旦有任何情况都能够第一时间发现。
　　至于，他要做什么？
　　那当然是非常重要的事。
　　休息。
　　躺在床上，叶七言开始计算起自己这一站的最终收获。
　　最大的无疑是红泪与刻泪剑。
　　其次，便是40枚列车币以及阿尔托斯的承诺。
　　仅一站，没有获得宝箱的情况下，刨除掉消耗，他的列车币数量重新回到了44这个数字。
　　“说起来，黑市里那两件武器还没卖出去吗？”
　　叶七言可是记得当初6级的诡戏剑可是瞬间就被卖掉了。
　　那个四级的刀也就罢了，一把七级的武器，竟然无人问津?
　　这未免太过奇怪了吧？
　　想到这，他竟突然睡不着了，掏出黑市邀请卡朝着光幕一划。
　　黑市界面显现。
　　直接找到后台客服进行询问。
　　不出片刻得到回应。
　　“根据您的问题，黑市客服给予回应。”
　　“诡戏剑为6级精神类武装道具，其拥有减少对手精神力的强大功效，故而在黑市中很受欢迎。”
　　“那个负面效果呢？那种负面效果，也很受欢迎？”
　　“购买者可通过继续购买进行脑额叶摘除的土著奴隶，让其使用那把武器，从而规避掉降低自身精神上限的负面效果。”
　　“...”
　　“您还有问题吗？”
　　土著，奴隶，看来对于很多人而言，车站世界里的那些，不会被当做人来看待。
　　“没问题了。”
　　聊天结束，叶七言摇着头，不禁咋舌。
　　“啧啧啧，我还以为自己都够冷漠的，竟然完全是没想到还能用那种办法来规避负面效果，列车长里的人才可真够多的。”
　　话虽如此，可若再给他一个选择是否卖掉诡戏剑的话，他还是会卖。
　　买个摘掉脑子的奴隶来规避风险？
　　嗯...多少，有点恶心。
　　困意袭来。
　　叶七言缓缓闭上了双眼，在美梦的萦绕中，睡了过去。
　　————
　　占星台。
　　诸星途正在用困惑的目光看着眼前的占星盘。
　　“他还真的成功拿到了那张恶魔牌了？奇怪，他明明没有钥匙才对，那张恶魔牌的钥匙就连我都没有办法找到，他到底是怎么做到的？”
　　“而且...哦，门罗吉娜把那张傲慢给他了，怪不得我越来越没办法看清他了，真是的，明明以前我和她用仪式牌交换都不肯和我换来着，可惜~那张傲慢我还蛮喜欢的，唉，应该是拿不到了。”
　　诸星途把玩着那张占星者，嘴角微微上扬了一个弧度。
　　“还有那把12级的剑，呵呵~也被他带走了吗？真是厉害呢，要是被别人知道，一个刚刚脱离新手时期不到十站的新人，就能拥有12级的道具，怕是不少人都会动贪念呢~傲慢在他手里倒也不错，嗯~”
　　诸星途的手中多出了一个酒杯。
　　她将杯中的酒一饮而尽。
　　眼中星河璀璨，望着头顶那流淌的星辰图册，喃喃自语。
　　“命运说，千星之城，会发生一些有趣的事情，占星者，你说，会是什么样有趣的事呢？说起来，那个秩序牌序的序主会前往那个千星之城，有趣的事情会和他有关吗？”
　　她猛地坐直了身子，眼里星光淡去，取而代之的是浓浓的兴奋。
　　“嗯？命运说，幸运加身者得到了意外的奖励~幸运，是又有人出现了幸运类的天赋吗？”
　　诸星途轻舐着自己的嘴唇，像是一只馋嘴的猫。
　　“占星者~你说，我能不能找到那个幸运儿，把她的天赋和以前一样借来用一用？真是好久没有体验到幸运的感觉了呢。”
　　无人回应，本就该无人回应。
　　————
　　清晨，六点三十分。
　　叶七言从睡梦中醒来。
　　看了一眼怀表的时间，调出光幕，赵琳的私聊就挂在最顶端。
　　“七言哥，我要去千星之城，不过，嘿嘿，这次既然不是霉运来蹭你，而是你用我的幸运，是不是~你懂得！”
　　叶七言哑然一笑，倒也并不意外她会说这些。
　　“说吧，想要什么，如果是列车币的话，等你的幸运触发了再给你，如果是别的，现在说来听听。”
　　“嘿，没什么啦，我不要列车币，我只是想知道，七言哥你能不能用你那个更高级的审判者身份，买到列车提升到5级的特殊材料啊？我想和你预定一个，可以嘛第138章【被诅咒的黑冥果】以及【虚空电气炉】
　　不要钱，反倒是想从他这里买到升级的特殊材料吗？
　　审判者的勋章的确能购买到更高等级的道具，但不代表能够买到升级物品。
　　不过，四级列车提升到五级的特殊道具，他还真有一个。
　　测算单元，原本是准备找个机会卖给上官映雪的。
　　既然赵琳主动说要的话，卖给她也不是不行。
　　【“45枚列车币，如果你拿得出来，现在就可以给你。”】
　　火炎石卖了30枚列车币，测算单元自然不能少于这个数字。
　　【“不急不急，再过个几站的，我现在手上没那么多钱，况且还要去买几节车厢呢，能知道可以从你这里买到就行，嘿，就算是让你蹭到幸运的报酬，帮我留着？”】
　　【“好。”】
　　这东西本就不急着卖。
　　和他一批次，同区块的列车长中，有能力购买的，除了赵琳，也就是上官映雪，顶多再加上个好久没在聊天室里出现的李晓生了。
　　凭借赵琳的天赋，凑到45枚列车币，倒也用不了太长时间。
　　结束对话，叶七言便准备洗漱一番，先去吃个早饭，忽然注意到瓦力正在摆弄着一堆黑色的东西，那是在上一站的森林里，趁他取得红泪时收集的垃圾。
　　原本叶七言倒也没怎么在意，可是，这些垃圾之中，一个有些眼熟的东西吸引了他的注意力。
　　“这个是？”
　　走上前来，俯身触摸，一枚树种从那堆垃圾之中显露无疑。
　　【黑冥果树种（3级植物）】
　　【需使用烧焦的黑色土壤进行种植】
　　【十日破土，十日成树，十日成熟】
　　【每日消耗淡水半公斤】
　　“？？？”
　　看了看树种的介绍，又看了看正在一旁的瓦力，叶七言的脸上浮现出了灿烂的笑容，抱起瓦力使劲的揉了揉它的铁脑壳。
　　“瓦力，干的漂亮！多亏了你，不然还真把这东西给错过了！”
　　和白森果树的树种除了名字以及种植土壤外，近乎相同的介绍。
　　果然，上一站他没有感觉错误，那黑色的森林就是与曾经去过的白森有着某种相同之处。
　　瓦力不明白自家主人为什么会这么开心，它只是觉得主人开心就足够了。
　　小小的机器人，那摄像头一样的双眼弯了弯。
　　这是在笑。
　　“烧焦的黑色土壤吗？嗯...这个倒是有点麻烦。”
　　上一站没想着收集土壤的事情，不过倒也没关系，在脱离了新手十站，进入过所罗城和千星之城这两座城市之后，能够在交易平台上买到很多东西。
　　就算不行，大不了直接去黑市开个悬赏，只是贵一点，照样能买到。
　　输入关键词，稍作搜索，这烧焦的黑色土壤倒并不如白森土那般珍稀。
　　随随便便就用了一枚列车币买下了一大堆。
　　放土，挖坑，叶七言将种子平放在手心，开始升华。
　　“白森树种第一次升华后是多了个被祝福的词条，这个，也会是祝福吗？”
　　【精神150→140】
　　消耗的不多，手中的树种在升华的力量下向外散发出阵阵不祥的气息。
　　【被诅咒的黑冥果树种】
　　【三日破土，三日成长，三日成熟，成熟后可每日结出被诅咒的黑冥果一枚。】
　　和白森果截然相反的结果。
　　祝福，变成了诅咒。
　　叶七言没有犹豫，将种子放进了土坑，喷洒植物营养液。
　　不大会儿的功夫，一棵黑色的树苗便突破了土壤，旋即，加速成长，仅仅是片刻的功夫，就在车厢中成为了与白森果树一般高矮的纯黑树木。
　　一枚黑色的果实结出，叶七言还记得当初第一次接触到白森果时的教训，召唤出恶魔渡鸦，让它飞到那枚果实上方摘下送到自己面前。
　　【被诅咒的黑冥果树】
　　【每日结出三枚果实。】
　　【被诅咒的黑冥果】
　　【无需进行加工，食用后减少体力与精神的恢复速度，并且永久减少对幻觉抗性，并有概率陷入被诅咒状态，永久降低精神力上限】
　　“？”
　　叶七言下意识的收回了手。
　　这果子竟完全不是能吃的东西，而是与白森果实截然相反的诅咒果实。
　　“这玩意，毒性这么狠的？要是和谁有仇，给那人吃一颗，啧啧啧。”
　　虽说在他心里比不上白森果实，但这也绝非无用之物。
　　将树上的三枚果实统统摘下，丢进储藏单元。
　　叶七言干脆在这节种植车厢拔了一根胡萝卜当做早餐。
　　进入千星之城的时间只要是在下午一点前选择支付列车币就能够更改站台，他倒也不着急，和赵琳约定在十二点入城以后，准备起对之前的列车升级选项中，剩余的两样进行升华。
　　【蓝图·歼灭无人机】【高能动力炉】
　　重型炮塔车厢，这里相对而言比较空旷，叶七言就将高能电力炉放在了这里。
　　看着眼前这个替代了发电装置，为整节列车提供电力的巨大炉子，也不知升华之后，会变成什么样子。
　　“升华。”
　　湛蓝光流将其笼罩。
　　【体力：140→100】【精神：144→84】
　　【高能电力炉→虚空电气炉】
　　【可消耗任意的基础材料投入炉中，从而转化出列车长所需的电力，该电力可对任意需要电力的单位进行绑定，从而进行跨空间远程功电效果。】
　　“虚空供电？怪不得用了我这么多的精神和体力，有点强啊。”
　　电力炉的升华方向出乎了他的意料。
　　原本它只能做到对列车的范围之内进行远程供电，现在好了，即便出了列车，也能够提供电力。
　　叶七言对此相当满意，这么说的话，巡猎机龙，是不是就可以不用再使用过后必须进行充电，而是在使用的过程中持续提供电力呢？
　　如果真是这样，按理来说，巡猎机龙的启动时长也会随之增加才对。
　　“下次用的时候试一试就知道了。”
　　剩下的体力与精神，叶七言觉得倒也足够在进行一次升华。
　　拿出那张无人机的蓝图稍作思考，这东西从介绍上看，作用似乎和大针蜂们有所重叠，但多了一个自我毁灭，倒是可以当做可操控的遥控炸弹进行使用。
　　伸手按了上去，准备第139章第十七站·二度到来的千星之城
　　【体力：100→80】
　　【蓝图·歼灭无人机→蓝图·歼灭殉爆者】
　　【歼灭殉爆者】
　　【制造所需：机械零件50个，金属3公斤，一次性铝热电池×3】
　　【可进行电子锁定，锁定后，可进行连续三次的铝热形态自我毁灭轰炸，在第三次时，将会触发连锁效应，引发更大的炸裂】
　　【该无人机可通过精神进行操控，最高操控数量依精神上限而定。】
　　原本的激光自动攻击没有了，转而却是拥有了极致的自爆能力。
　　并且每一架都可以连续自爆三次，而原本的最高操控上限也被更改成按照精神来进行判定。
　　叶七言在交易平台上买了几个无人机的材料将其制造出来进行操控。
　　一架无人机只需要消耗一点精神，也就是说，按照他目前的精神的话，最高可同时操控150架能够进行三次铝热轰炸的无人机进行自杀式袭击。
　　这不可谓不强。
　　如果换做是别人，一定会为了得到这样的强大装备而欣喜若狂，不过叶七言却只是觉得这东西还行。
　　毕竟是要消耗精神的。
　　他的精神用处太多，平时操控个几架当做炸弹还行，在他所拥有的道具里面，算不得特别强大。
　　完成了当前想要进行的全部升华。
　　叶七言回到恒温车厢，一边休息一边等待约定的12点时间到来。
　　荒原里的火龙卷丝毫没有减弱的迹象。
　　曾经不断追逐列车的怪物们在这灾难中完全没有了踪迹。
　　它们在躲避，在逃难。
　　这场灾难，对它们来说，才是末日。
　　“说起来，那个笑脸人也不知道从荒原里面离开了没有。”
　　荒原是无尽的。
　　这是沙娅告诉他的答案。
　　无尽荒原，在没有列车的情况下。
　　说实话，叶七言想不到笑脸人该怎么离开那里，尤其是，在如今这般末日的景象下。
　　————
　　怀表上的时针指向了十二点。
　　调出系统光幕，打开千星之城的邀请邮件。
　　三枚列车币在他手中化作光点融入其中。
　　耳畔立马响起了列车广播的声音。
　　【站台更改完毕，下一站，第十七站，千星之城，依您当前的权限，最高可在其中停靠三日时间，是否立刻入城？】
　　“是。”
　　虚无显现。
　　进入其中。
　　和曾经一般无二的光景映入眼帘。
　　千星之城的巨大门扉伫立于前方，那种想要影响人内心的怠惰感在它进入这片世界的一瞬间便涌上心头。
　　“秩序牌的力量嘛...”
　　叶七言想起了当日在所罗城中见到的男人。
　　“收集了一整套牌序的人，叫做序主，这名字，真够烂的。”
　　他走到车头，原本存在于外界的高温在千星之城内荡然无存。
　　和他想象中的一样，这些能够建立城市的前辈们，也绝对拥有着可以抵挡荒原这中那诡谲天气的力量。
　　向前行驶了一段，命运的岔路口悄然显现。
　　还是和之前同样的二选一。
　　下城区和正门。
　　叶七言选择后者
　　进入熟悉的胶囊隧道。
　　等待在这里的引导者尚未开口，下了车的叶七言便打了个响指。
　　模组触发，存储矩阵启动。
　　一枚列车币化作暗金色的光点融入列车。
　　紧接着，他的列车整个在胶囊隧道中消失不见。
　　“嗯？真够巧的，竟然还是他。”
　　那个引导者和第一次来到千星之城时是同一个人。
　　他看了看叶七言，又看了看空荡荡的胶囊隧道，苦涩的笑了笑，恭敬俯身。
　　“您好，伟大的列车长，看样子，您是不需要我们进行列车的保存服务了。”
　　叶七言只是笑了笑，没有回答，径直朝着车站之外走去。
　　留在原地的引导者陷入了沉思。
　　等到叶七言彻底消失，他走到一个机器旁边敲击键盘。
　　“咦？空白的？”
　　入站信息上，没有叶七言的存在。
　　“嘶。”
　　他打了个哆嗦，仿佛被某种伟大的力量所注视，无尽的压迫感让他瞬间打消了想要继续探查下去的念头。
　　这是一位强大的列车长，他还是，别去惹怒人家为妙。
　　走出车站。
　　叶七言前往了换金所，这里是他和赵琳约定见面的地方。
　　没有等候太久，一只白皙的手轻轻的拍了拍他的右肩膀。
　　“还来？”
　　他朝着另一边抓去，只听见少女的叫声。
　　“哎呦。”
　　赵琳被抓住了手臂，看着转过身来的叶七言嘿嘿的笑了笑。
　　“又被你发现了。”
　　“就算是蠢人也会知道不能在同一件事情上栽跟头两次。”
　　“我，我这是双向逆反思维！要是你也这么想不就骗到你了？”
　　叶七言松开了手，上下打量了赵琳一番。
　　和前两次不同。
　　这一次的赵琳，脸上洋溢着自信。
　　是因为现在处于幸运的状态吗？
　　有着幸运加持，便会认为自己无所不能。
　　有了无所不能的信心，那么就不会在畏畏缩缩。
　　她的天赋，如果一直都是幸运的话，绝对不会比他的升华差上多少。
　　可惜，霉运，太过强烈。
　　今日的幸运越高，下次的霉运，也会越深。
　　“七言哥，我们去哪儿？”
　　“先去换点钱，然后，你不是要去买车厢吗？千星之城也有列车交易所，去那里看看。”
　　去收钱的事情倒是不急。
　　在来的路上，它已经通过聊天和阿尔托斯取得了联系，同时，也因为黑市做的手脚，他也很清楚阿尔托斯的列车此刻正在何处，那个地方，不是千星之城的正常城区。
　　而是那被隐藏起来，所有失败者们的活坟墓。
　　千星之城，下城区。
　　阿尔托斯，就在那里。
　　二人进入换金所，叶七言交换了三千的千星币。
　　他倒是没什么特别想买的东西，但既然都来了城市，也可以好好地放松一下了。
　　换金过后，二人找了一只载人的飞行机关兽，朝着列车交易所而去。
　　在路上，操控机关兽的司机没来由的说了一句。
　　“两位，你们是不是最近都没有来过千星之城？”
　　赵琳眨了眨眼，点头回答道：
　　“是啊，怎么了？”
　　那司机摇了摇头，用十分郑重的语气提醒道：
　　“千星之城好像来了个大人物，最近到了晚上10点以后要实施宵禁，你们二位一定要小心一点，这几天，总会有列车长失踪第140章诸星途：多谢款待
　　付钱，下车，千星之城的列车交易所比起所罗城的那个更加巨大。
　　空旷的巨型平地上挤满了不知多少辆车厢与车头。
　　无人打理，停滞于此，从这座城市创建之初，也不知有多少的列车长将自己的列车卖到了这里
　　这里是千星之城的中层，只有通过空中载具方穿过空门方可抵达。
　　叶七言与赵琳进入交易所。
　　他倒是没什么想要购买车厢的欲望，不过来都来了，顺便试一试，所罗城审判庭的勋章，到了这千星之城还有没有用。
　　交易的界面触碰到勋章的那一刻发生改变。
　　“竟然还真行。”
　　这里售卖的车厢和所罗城的大差不差，翻看了一会儿，完全没找到值得购买的车厢。
　　相比起来，赵琳的购物欲望倒是爆棚，她的列车受到重创，只剩下一节车头，接下来的站台里，就连资源都没能力存放。
　　有些无聊，叶七言起身准备出去转转，正要离开时，视线却被一个正朝着他的方向而来的女人所吸引。
　　“诸星途？”
　　帝序组织的创立者，神棍，一个自诩能听到命运的女人。
　　叶七言虽然没和她正式见过面，但对方在好友里的头像，就显示的是她自己的模样。
　　她为什么会在这？
　　叶七言的脑海中顿时涌现了不久前那个司机说过的话。
　　宵禁，大人物，然后，诸星途来到了这里。
　　难不成，她又要抢夺某张牌序了吗？
　　“咦？”
　　走到这边的诸星途看着叶七言微微歪了下头，做出思考的模样。
　　上下对叶七言打量了一番，一只手敲握拳敲在另一只手的掌心。
　　“我说呢，真巧，初次见面，叶七言小哥。”
　　这的确是二人的第一次见面。
　　以往只是通过聊天进行交流。
　　不过她是怎么认出自己来的？
　　“你是不是认错人了？”
　　诸星途努力思考了一下，摇了摇头。
　　“没认错。”
　　她凑到了叶七言的跟前，踮起脚尖，轻轻地在他耳畔用只有两个人能够听到的声音说道：
　　“命运告诉我，你的身上住着恶魔，而且，你忘记了吗？那张报丧，牌序也拥有着自己的气息，我不会认错的。”
　　原来如此，叶七言默默的按下了手里的枪，后退了一步，与她保持了安全距离，二人找了个位置坐在彼此对面。
　　打开光幕，直接用系统的好友聊天面对面说话。
　　【“你来这里是又要抢夺牌序吗？”】
　　诸星途找了个位置坐下，面带微笑。
　　【“呵呵~你误会我了，我这次来，只是想借一个东西，说起来，那边的女孩子，是你的小情人？沙娅可是会哭的呢~”】
　　【“她只是，算了，我应该没有必要解释和你解释那么多。”】
　　【“嘻嘻，开个玩笑，我只是有点好奇那个女孩子是谁而已，帮我介绍一下呗？说不定可以邀请她进入组织哦。”】
　　看到诸星途打出这行文字，叶七言的眼里瞬间充满了警觉。
　　有问题。
　　绝对有问题！
　　这个神棍会无缘无故就来邀请赵琳进入帝序组织？不可能的，她绝对有着自己的目的，而且，仔细想想，刚才诸星途虽然是朝着他的方向走来，但在最开始的目光完全没有放在他的身上。
　　并且不难发现，这女人开始根本就没认出来他的身份。
　　也就是说，诸星途的目标，一直都是赵琳。
　　赵琳，有什么特殊的吗？
　　她有牌序？真有的话，这丫头也不至于能把自己的列车给弄成那个模样了，到了霉运站台也可以稍微反抗反抗。
　　那会是...
　　叶七言在心里快速的思考了一遍，脑海中顿时有了一个答案。
　　天赋？
　　赵琳身上最珍贵的毫无疑问就是天赋。
　　以这个神棍的能力，说不定在某个时刻被她口中的“命运”告知了什么。
　　所以才会跑到这里，主动寻找赵琳。
　　那如果真的是和天赋有关，诸星途又要做什么？
　　和他一样，蹭一蹭运气？
　　叶七言不信这个神棍会这么闲。
　　【“你到底想做什么？”】
　　【“没什么，呵呵~”】
　　她关闭了光幕，站起身来，开口说道：
　　“我倒是没想到你会在这里，这座城市，会变得很有趣呢~”
　　说罢，她朝着赵琳走去。
　　看着诸星途的动作，叶七言没有出声提醒，他倒要看看这神棍究竟想干嘛。
　　他倒是不担心赵琳，毕竟，现在可是她的幸运站台。
　　“小妹妹~”
　　正在挑选车厢的赵琳听到身后的声音，迷茫的转过头。
　　看到诸星途的瞬间，有些疑惑。
　　“你在叫我？”
　　“嗯，是在叫你。”
　　诸星途自来熟的坐在赵琳对面。
　　从上衣的内衬里拿出了一张暗金色的卡牌放在桌子上。
　　“这个，给你~”
　　赵琳眨了眨眼，看了看那张牌，又看了看自己对面这个莫名其妙的女人。
　　“给我？额，为什么？我们又不认识。”
　　“这个嘛，你的确不认识我，不过我认识你，看看那边，那边的叶小哥，我和他，是朋友，不用担心~”
　　赵琳回头看过=来，叶七言并没有说话，只是默默地喝着加糖咖啡。
　　“七言哥的朋友，那我也不能收吧，我们不熟唉。”
　　“没关系，命运告诉我，这张牌想要去你的身边，我会在这里，就是为了这个。”
　　即便没有恶魔牌蛊惑，这个神棍的语气也充满了诱惑力。
　　似是故意用这般语调说话，又似乎有无形的魔力影响着人的精神。
　　赵琳注视着桌面上那张暗金色的卡牌。
　　牌身上，是一个手持天平，看不见面容，戴着兜帽的女人。
　　鬼使神差的，她的内心之中仿佛有一个声音告诉她，自己很想要得到这张牌。
　　是幸运嘛？
　　赵琳如此想道。
　　她的手不自觉地伸了过去。
　　在诸星途玩味的目光中，拿起了那张暗金色的牌。
　　咚——！
　　震耳的声音猛然响起。
　　赵琳下意识的捂住耳朵，却发现，这声音似乎只有自己的能够听到。
　　坐在她对面的诸星途站起身来，对着不远处的叶七言神秘一笑，留下一句话。
　　“多谢款待~这是公平的交易。”
　　只留有赵琳有些迷茫的坐在原地，不知所措。
　　刚才，到底发生什么第141章【霉运？不守恒！】
　　“唉？交易，什么？啊？”
　　赵琳从那声音中回过神来，诸星途那个神棍却早已经离开了这里。
　　叶七言走了过来，看着桌案上的那张暗金色的卡牌眸光闪动。
　　毫无疑问，即便不用系统进行鉴定他也能看得出来，这是一张未知的牌序。
　　“七言哥，刚才那个人？”
　　“不认识。”
　　“啊？”
　　没有理会赵琳那完全懵掉的表情，他径直走来，拿起了那张暗金色的卡牌，调出光幕进行鉴定。
　　【命运牌·天赐不等价】
　　【天赐不等价：以此为货币，以不等之价交易天赋之一半。】
　　“交易天赋？还有这种东西？等等，一半？”
　　叶七言忽然想到了什么，低头注视着赵琳，眉头微挑。
　　她的天赋可是有着两部分组成，好运与霉运。
　　如果被交易走的是一半天赋的话，会是哪一半？
　　不，答案其实根本不用去猜。
　　这一站，是赵琳的幸运站台。
　　而在这之前，她经历过一次差点丢掉性命，且让自己的列车近乎损毁的巨大霉运。
　　那么，被诸星途所交易走的那一半。
　　极大概率，是霉运。
　　叶七言的眉头微挑，饶有兴致的看着手中的卡牌，将它丢给赵琳。
　　“车厢买完了没？”
　　赵琳点了点头。
　　“买了一节，外加制造基础车厢的蓝图，七言哥，刚才那个人，你真的不认识吗？可她说...”
　　“不认识，说不定那只是个女疯子而已，没必要去管她，更何况，你担心什么？你忘记了自己这一站对你而言是什么了吗？”
　　赵琳眨了眨眼，脸上在一次出现了自信的神情。
　　“嗯！七言哥你说得对，没什么好怕的，只要是幸运车站，怎么可能遇到坏事呢，这张牌一看就很特别，说不定刚才那个漂亮的大姐姐只是觉得和我有缘，来送我一件礼物的。”
　　————
　　赵琳口中的漂亮大姐姐此刻，正愉快的乘坐着一辆汽车穿行在千星之城的公路上。
　　她哼着不知名的曲调，心情愉悦的用手指拨弄眼前的空气。
　　属于她的系统光幕显现出来，还不等继续操纵，汽车突然发出了一声“悲鸣”，轰隆一声，在这半路抛锚。
　　司机和方向盘撞了个满怀。
　　他赶紧下车查看，发现车辆的发动机疯狂冒着白烟，显然是快要报废的节奏。
　　“客人，您快下车吧，车子抛锚了，说不定一会儿就炸了！”
　　“...好的呢~命运告诉我，你的车子应该，会炸的很好看？”
　　诸星途呵呵的笑了两句，倒也不恼，推门下车。
　　“这是幸运的天赋在发动了吗？呵呵~真是够快的，这天赋到底是什么呢？”
　　她准备继续查看。
　　然而，就在这时。
　　一道灿金色的光辉吸引了她的注意力。
　　抬眼瞧去。
　　只见到了一个穿着常服，戴着墨镜和口罩以及鸭舌帽的男人正站在一个小吃摊前买着食物。
　　扑通——
　　小吃掉在了地上。
　　“是，你。”
　　诸星途的嘴角抽动了几下，尴尬地打了个招呼。
　　“嗨，你好啊前辈，那个，我有事就先走了哈。”
　　这个男人不是别人，正是当初在所罗城硬生生砍了她好几刀的秩序牌的序主，也是为所有强大城市提供秩序牌的那个人。
　　甚至可以说，所有城市的建立，都与这男人，离不开关系。
　　而他的秩序牌，被诸星途偷窃过了一次，虽然到最后被其抢回，但也让这个男人知道了诸星途以及帝序组织这个收集牌序的存在。
　　他来到千星之城养伤，本打算体验一会儿普通人的生活。
　　真没想到，会在这里。
　　碰到对方。
　　哗啦——
　　仇人相见分外眼红。
　　上衣扯掉。
　　满身金色纹路的男人飞至半空，双臂环胸，冷冷的注视着诸星途。
　　“你，该死。”
　　轰——！
　　街道被一刀爆破。
　　烟雾之中，诸星途被一层光幕笼罩，冲出烟雾，手中的占星者微微闪动。
　　“这边，是安全的吗？”
　　勉强逃脱被砍死的命运，诸星途喘着粗气，摸了摸自己左手手臂上的一条长长的划痕，颇为不解。
　　“不应该啊，我不是刚刚交易到了那个女孩子的天赋来着，怎么可能会这么倒霉？而且，我怎么突然听不到命运的声音了？好奇怪？那个女孩子的天赋难道不是幸运吗？不可能错误的，这可是命运告诉我的结果。”
　　看向一直跟随在身边的系统光幕，瞄了一眼空中的那个男人，赶紧调出了自己的个人信息。
　　在天赋那一栏，除了她原本的天赋外，看到了那行新的文字后，诸星途的脸上写满了问号。
　　【霉运？不守恒！】：本该与幸运交相降临，被某种力量强行分离，如今，只剩下霉运。
　　“哈？？？这是什么天赋啊？我，我怎么偷到这个？不应该啊？命运不是说，那个女孩身上是幸运才对？”
　　来不及多想。
　　因为头顶上那个男人再次发现了她，再次挥出一刀向着诸星途劈了过来。
　　“喂，你别太过分了，我！”
　　轰隆！
　　人生第一次，在得到了占星者，并能听到命运之音后的她，如此狼狈不堪。
　　因为，她听不见了。
　　曾经时刻萦绕在耳畔的命运，被那诡谲的霉运所压制。
　　命运，变成了哑巴。
　　————
　　与赵琳一道离开了列车交易所的叶七言看着远方那金灿灿的男人摩挲着下巴。
　　“这男的，不就是所罗城的那个？谁又惹...哦，明白了。”
　　叶七言忽然觉得有些好笑。
　　回头看了一眼笑眯眯的赵琳，大概也能猜到，这个金灿灿的男人所攻击的目标是谁。
　　“果然是霉运的那一半嘛。”
　　幸运让一切坏事转变为好事。
　　诸星途，信奉命运。
　　不难猜到，这个神棍会突然跑到这里找到赵琳，再用那张卡牌交易到赵琳身上的天赋，目的，就是为了获得幸运。
　　只可惜，常在河边站哪有不湿鞋，命运大概为她开了一个天大的玩笑。
　　幸运，变成了霉运。
　　而且是极大的霉运。
　　这一次，没有赵熙，也没有樊霍和那个用巨龙牌的，她不会直接倒霉到死在这一站了吧？
　　如果真是那样，这未免，有些幽第142章诸星途的请求
　　叮叮——！
　　急促的聊天提醒在系统的光幕上显现。
　　叶七言偏头看去，就见到好友列表上，一个名字正在不断闪烁。
　　是诸星途。
　　要不要当做没看到呢？
　　算了，看在报丧的份上。
　　按下头像，一长串明显是十分着急的话语映入眼帘。
　　诸星途：【“叶小哥，帮我个忙！去到纳可洛街44号，我的列车就在那里，第二节车厢上有一个装置，打开它，做了这件事，我会给你应有的报酬，教堂的钥匙被放在门前的第五个花盆下方!”】
　　话语中没有往日的轻佻和那神棍的气息。
　　有的只是急躁与不安。
　　看来霉运的影响，比他想象中还要大。
　　不过，为什么是他？
　　【“我记得，那个地方是教堂，莱恩前辈应该就在那里吧？他离的很近，找他帮忙不是更好？”】
　　正在躲避追杀的诸星途抿了抿唇，用最快的手速在光幕上敲击。
　　【“他不在！”】
　　要帮吗？倒也没什么特别的不想帮她的理由，若只是因为对方时刻将命运挂在嘴边就对诸星途感到厌恶的话，倒也没有像门罗吉娜那般想要让她死。
　　相反，从诸星途手里，他还获得了不少好处。
　　报丧与红泪。
　　这两张恶魔牌，全部与她有关。
　　果然天底下哪有白吃的午餐，新人福利的报答，就要在今日了吧。
　　报丧于掌心之上旋转，叶七言不再思考，准备前往纳可洛街44号，那座教堂。
　　“七言哥！”
　　赵琳见他准备离开立马追了上来。
　　“我去做点事，反正你现在是好运的状态，不会遇到危险，你正好回自己的列车一趟，看看个人信息有没有什么变化。”
　　“不，我要跟着你。”
　　“？”
　　“七言哥是要去做危险的事吧？刚才那个漂亮的姐姐，你骗不了我的，她肯定和你认识，那张牌，在她给了我之后，我能感受到自己似乎少了什么负担，虽然我不太明白，但，一定是七言哥让那个姐姐帮助了我。”
　　“...”
　　叶七言的眼神略有些复杂。
　　该不该解释呢？
　　帮助？才怪了。
　　那个女神棍想要的，可不是帮助她拿走那份霉运，而是幸运。
　　想想看，如果赵琳进入这一站的时候是霉运状态，那么诸星途用那张【命运牌·天赐不等价】交易到的，便不是霉运，而是幸运。
　　那么，接下来的时间，赵琳将会陷入地狱，所有站台，都将倒霉无比。
　　如此，她的命，活不了多久。
　　“你想多了，那家伙不是什么好人，不过，算了，那就跟着吧，也不差这么点时间。”
　　他只是想让赵琳回一趟列车，看看天赋那栏发生了什么样的变化，既然她愿意跟着。
　　也行，有个好运儿在身边，总归会让人安心一点。
　　因为那男人追杀诸星途的原因，这片区域的出租车彻底停运。
　　想要抵达那座教堂并不容易。
　　不过，也不知是不是赵琳的幸运使然。
　　一辆正在逃跑的出租车看到了站在路边的二人，鬼使神差的停在了他们面前。
　　车门打开，驾驶位上的司机赶紧招了招手。
　　“快上车，三倍价钱！去哪儿都行！”
　　“咦？怎么是你们啊？”
　　这个司机，有点眼熟。
　　浪人形象，不修边幅，叼着一根破烂的烟头，胡子拉碴，眼里没什么神采。
　　想起来了。
　　“木乡悠仁，前辈？”
　　这人，正是第一次来到千星之城时，卖给他沙漠之鹰手枪，放弃列车长身份，留在这座城市的“失败者”。
　　“先上车，妈的，天上那个真不知道抽什么风，为了杀个人，都tm毁了三条街了，靠！高等级的列车长都不把我们当人看了吗？？！”
　　上车，叶七言没有回应木乡悠仁的话。
　　因为，不仅仅是高等级的列车长将列车长之外的不当做人类，似乎，许多等级不怎么高的列车长，同样如此。
　　尤其是对于木乡悠仁这般放弃的失败者，更是瞧不上。
　　“咳，你们要去哪儿？要三倍价钱哈，奶奶的，我真不知道自己是怎么想的，这种时候还要拉客，靠！要命了。”
　　是因为赵琳的幸运吧。
　　似乎在被偷走霉运之后，她的幸运，已经到了一种有些诡异的地步了。
　　那么这种状态能持续多久呢？
　　诸星途那个神棍如果能活下来，绝对不会任凭霉运留在自己的身上。
　　“去纳可洛街44号，那里应该没什么危险，三倍就三倍吧，我还付得起。”
　　“得咧，嘿。”
　　出租车飞速前进。
　　那个金色男人的攻击已经让千星之城的部分街区开始崩溃。
　　不同于在所罗城时的情况，这里，并没有如赵熙那样的人出现阻止。
　　木乡悠仁解答了他的疑惑。
　　“哼，上头那帮老爷们可从来没把这下面的区域当人，你们知道这千星之城有一个叫下城区的地方不？那里全部都是没有工作，还没有钱财的列车长，被丢到里面自生自灭。”
　　“而我们所居住的区域虽不像是那个下城区，但也因为聚集了太多像我这样的垃圾，那些高高在上的监察官和身份尊贵的那些人来说，这里就是个能赚到列车币的垃圾站，只要不彻底毁掉，天上那个混蛋愿意出手，以后重建的时候，就可以在收新的一份钱。”
　　千星之城，算上那被隐藏起来的下城区一共有五层。
　　纳可洛街44号，存在于第三层，这里并没有因为下面的第二层城区正在被大肆破坏而引起任何骚乱。
　　叶七言给了木乡悠仁三倍的车钱，下车，在花盆下找到钥匙，打开教堂大门，柔和的光辉将教堂的每一个角落充分照耀。
　　看着内部空荡荡的空间，他环顾四周，上次没怎么注意。
　　这次他发现，只要进入了这座教堂，那种弥漫在千星之城中，让人放松怠惰的氛围，便会瞬间消失。
　　“七言哥，我们来这里是要做什么呀？”
　　“帮人搞一下列车，对了，你把列车放在胶囊隧道里了吧？等下把它传送过来第143章【幸运？不守恒！】
　　轻车熟路的走进教堂后方的那座站台。
　　轨道之上，一辆有着流星跃动图层的列车静静停靠于此。
　　这就是诸星途的列车。
　　叶七言按照诸星途发来的消息，爬到第二节车厢，在这里，看到了一个半透明状，内部有着几个光点的装置。
　　【星辰脉冲装置（9级）】
　　【需手动开启，开启后，释放星脉光束攻击任意区域内的敌人目标】
　　这么个小小的装置，竟然是一件等级为9的道具。
　　不过，当初逼退那个男人，可是用上了巡猎机龙的超越模式。
　　这东西，真的能有作用吗？
　　叶七言持怀疑态度。
　　不过诸星途那个女神棍都这么要求了，他也没必要去管能不能有所帮助。
　　按下上面的一个按钮。
　　透明的瓶子里，一颗小光点凭空消失。
　　千星之城的第二层。
　　诸星途此刻的模样无比狼狈。
　　她喘着粗气，鲜血顺着她的手臂向下流淌。
　　躲在一处阴暗的角落。
　　心情无比糟糕。
　　“听不到，听不到...命运，为何噤声？没有星星...我，我需要看见星星。”
　　她的双眼转变为了星辰的模样。
　　可往日里的命运之音却丝毫不曾出现。
　　那天空中的男人扫视着下方一大片废墟，秩序蔓延，这片空间完全被其掌握。
　　“你躲不掉的。”
　　举刀挥出。
　　诸星途跪坐在地上，双手互握。
　　忽然间，一道流光光束于空间中显现。
　　“看见了！”
　　星光照耀下，她的耳边又一次响起了命运的声音。
　　“命运告诉我~逃走的路，是这里吗。”
　　眼中星辰流淌。
　　亵渎之牌·占星者在她身前旋绕。
　　“我不会死的，起码，今天不会。”
　　占星，成功。
　　诸星途的身影与那流星脉冲光束所出现的空间以截然相反的方向冲了过去。
　　她撞入星辰，整个人化作点点光辉消失不见。
　　占星成功的那一刻，为了让占出的结果为正确，她能做到一切。
　　如果刚刚那一占的结果，是干掉头顶那个男人，她也同样可以做到。
　　“消失了？”
　　男人用刀砍断了脉冲，看了一眼自己手掌上擦出的血痕，捂着自己的胸口有些吃痛。
　　巡猎机龙在那里造成的伤害，仍未消退。
　　“该死...”
　　————
　　纳可洛街44号。
　　赵琳在叶七言的帮助下，将自己的列车转移到了这里。
　　正准备回到列车，看一看自己的个人信息时，一道星光闪过。
　　那星辰脉冲装置爆裂开来。
　　人形的躯体从中落下，重重的砸在地上。
　　“咳...咳咳...”
　　叶七言走到跟前，蹲下身注视着对方。
　　“老大，要我帮你找个医生吗？”
　　诸星途露出一抹笑容，旋即，彻底晕死过去。
　　“看来不用找了，应该死不了吧？”
　　召唤出红泪恶魔，让她将诸星途抱起，找了块相对干净的地方把她放在地上。
　　“啧啧，还真是够惨烈的，这是挨了多少刀？”
　　听到动静的赵琳跑了出来，看到诸星途这般凄惨的模样愣了下。
　　“咦，这不是那个姐姐吗？她怎么？啊，那个天上的男人，就是在对姐姐动手？”
　　看着赵琳那一副忧心忡忡的模样，叶七言稍作犹豫，觉得，自己还是要提醒她一下比较好。
　　这丫头在这个世界上和很多人比起来，相对单纯。
　　面对诸星途这样的人，真的相信了她，只会被吃干抹净，骨头都不会剩下。
　　“别看了，她死不了，跟我来。”
　　抓起赵琳的手走到她的列车门前。
　　“去，把你的个人信息调出来，然后给我发一张截图。”
　　赵琳虽不理解，但还是选择照做。
　　看到自己的个人信息天赋那一栏时，赵琳愣了几秒，这才明白，叶七言为何要让她来看看自己的天赋。
　　【幸运？不守恒！】
　　【你的幸运将会得以积攒，本该由霉运中和相互交替，但因为一些原因，导致霉运被人抢走。】
　　纯粹的幸运。
　　没有霉运，赵琳的天赋足以达到最顶级的那一批
　　“七言哥，我的天赋？是之前这张牌的原因？这个漂亮姐姐，她?”
　　“别误会，她不是在帮你。”
　　叶七言打断了赵琳的话。
　　指着不远处昏迷中的诸星途。
　　“她是刻意来寻找你的，目的，是你的天赋，通过那张牌，获取你天赋的一半，不巧的是，你的运气让你被交易走的，是霉运的那一半。”
　　赵琳愣了愣神，沉默的看着诸星途，片刻后，苦涩的笑了笑。
　　“我明白了。”
　　她没有在说些什么，只是将那张【命运牌·天赐不等价】拿出，直勾勾的看着它，不知道在想些什么。
　　叶七言没在说话，他已经说的足够多了，从始至终，他只是不希望赵琳把诸星途这个神棍当做好人看待。
　　仅此而已。
　　帝序组织聊天室内。
　　门罗吉娜向其中发送了几张照片截图。
　　那其中的光景正是此刻的千星之城的第二层。
　　【“听说，有人在千星之城被砍了几条街，可惜，我不在那里，否则的话，应该能给你补上一刀。@诸星途”】
　　这些照片看起来是城中的监视器所拍摄下来的画面。
　　叶七言相当怀疑，门罗吉娜从始至终都在看着那一切。
　　聊天室里很快就有第二个人说话。
　　还是他的熟人。
　　沙娅：【“嗯？那个神棍又被砍了？真活该，肯定是又没做什么好事。”】
　　这话说的还真没错。
　　若不是诸星途要来强行得到赵琳的一半天赋，她也不至于被霉运影响，以至于被人追着砍了那么久。
　　继续潜水，赵琳突然间走了过来，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“七言哥，这张牌，可以交给你吗？”
　　【命运牌·天赐不等价】
　　她把这张牌序，递到了叶七言的手中。
　　“为什么交给我？你应该已经看到了这张牌的特殊性了吧，它不是普通的道具，能够强制得到别人一半的天赋这种事，或许只此一份。”
　　他没接，看着赵琳，发出疑问。
　　“嗯，我知道它很珍贵，所以，我才要用它来换。”
　　少女面带微笑，看向那个昏睡中的诸星途。
　　“既然她会选择偷取我的天赋，大概，也不是第一次那么做了，那么，也一定会再次想办法，将这张牌拿回自己的手中，到时候，我不见得能够保存的住，与其如此，倒不如交给你，换一份资源来的实在，况且...”
　　“我不觉得自己需要幸运之外的天赋第144章祝你好运
　　不需要其他的天赋吗？
　　这话，倒也没错。
　　如果赵琳的幸运可以一直维持下去的话。
　　但真的行吗？叶七言持怀疑的态度。
　　她的天赋被分为了两半，原本的幸运与霉运是相互等量，相互增加，以螺旋的趋势不断上升。
　　现在，只剩下了幸运，这份幸运要么永远的保持，要么，被不断消耗降低。
　　当然，还有一种情况，赵琳的幸运与被偷走的霉运仍然能保持相互对等，她的运气越好，那么诸星途那里的霉运也就会越差。
　　会是哪一种呢？
　　叶七言瞥了一眼躺在地上昏迷中的诸星途。
　　接过赵琳递来的那张【命运牌·天赐不等价】
　　用资源换得一张牌序，不论怎样，都是稳赚不赔的买卖。
　　“你想要换什么？”
　　“升级道具，升到五级的道具就行。
　　这个价格相对于一张牌序而言根本算不了什么，尤其是这么个能够得到他人天赋的这张命运牌。
　　而且，那个女神棍，肯定会想办法将那霉运去除掉。
　　这张牌，就算不是自己去用，也一定能卖出个极高的价钱。
　　当然，他还是更倾向于获得新的天赋。
　　钱嘛，什么时候都能赚。
　　天赋没了，那就真的没了。
　　但，真的要这个价格吗？
　　“你要想清楚，这张牌的价值可不是一个升级道具能够媲美的，你想要的只是升到5级的道具？”
　　交易是公平的，但如果价格差的实在太多，以后免不了会在心里生出想法。
　　赵琳点了点头，眼眸中闪烁着别样的色彩。
　　她注视着叶七言，用十分真诚的语气说道：
　　“你帮了我很多忙，我能做的只是一点微不足道的运气而已，用它来换取升级的特殊道具在，在我心里，已经是非常高的价格了。”
　　她原来是这么想的吗？
　　微不足道的运气？
　　叶七言笑了下。
　　“运气就是运气，没有什么微不足道，好吧，等到离开这座站台以后，我会把升级道具给你，这张牌，暂时就放在我这里。”
　　这种近乎白捡到的意外之财，实在是让人心情愉快。
　　“嗯。”
　　赵琳默默注视着他，渐渐低下了头，在心中暗自想道。
　　“能够在那个时候和他认识，也算是我的幸运作祟吗？”
　　仔细想来，如果没有认识叶七言的话，或许，即便有幸运在身，她也早就死在了某个地方了吧？
　　就像是，当初的公共交易站台。
　　没有叶七言提醒，她一定会懦弱的选择入站，尝试在哪里停下。
　　或许，她最大的幸运，就是认识了叶七言吧。
　　“七言哥。”
　　“干嘛？”
　　没来由的被叫了名字，正在聊天室里，看着阿尔托斯发来消息的叶七言抬起了头。
　　“谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“嘿，没事，我就随口说一下，那个，接下来我们该做什么去呀？七言哥进入城市，应该不止是休息吧？”
　　“当然，我是来收账的，额，等等...”
　　他刚想接着说下去，一封邮件将他要说的话打断。
　　点开邮件，署名，黑市客服。
　　“卖出去了？”
　　55枚列车币安静的躺在其中。
　　当初在干掉哥布林勇者和哥布林军团长以后，得到的两样装备，竟然在同时售出。
　　这让他的列车币储备再次充盈了不少。
　　“我还以为要卖不出去了，不错不错，哦，我刚才说到哪儿了？”
　　“你说到要来这座城市收账。”
　　“嗯，对，收账，一个人欠了我一件价值150列车币的道具，我会来到这座城市，就是为了那个。”
　　“150枚列车币的道具？”
　　赵琳掐了一把自己的脸。
　　“什么道具，能有那么高的价值啊？七言哥，你不会被骗了吧？”
　　叶七言耸了耸肩，调笑着说道：
　　“所以才要叫你来，祝我好运，不会被骗。”
　　他只是开个玩笑，赵琳却认真的点了点头，两只手将握住了他的右手，用十分诚恳的声音开口说道：
　　“祝你好运！”
　　“...”
　　他这算是，被祝福了吗？
　　倒也没什么感觉，个人信息上也没有出现什么特殊的buff，不过...还不赖。
　　叶七言收回了手，错开视线，径直走到哪个神棍跟前。
　　“等到她醒过来，我们就出发。”
　　“她不会死了吧？感觉，身上的伤好严重的样子...”
　　“应该不会，不过，算了..”
　　叶七言摇了摇头，从背包里取出了一根洗过了的胡萝卜，掰开诸星途的嘴，直接塞了进去。
　　“？？”
　　赵琳下意识的后退了一步，看向叶七言的目光，像是在看一个变态。
　　“这么看我做什么？这是疗伤的东西，没见识了吧。”
　　“胡萝卜，也能疗伤？”
　　叶七言理所当然的点了点头，又从背包里拿出了一个西红柿。
　　“西红柿也行，要不要来一个？”
　　他可没骗人，在种植车厢里的那些植物，在经由升华过的【修复·植物营养液】浇灌后，都会带有疗伤和加速恢复体力的功效。
　　如果是白森果实的话，疗伤能力甚至会更好。
　　诸星途还没有醒过来。
　　距离进入千星之城到如今，也不过才下午两点。
　　叶七言干脆就在交易平台上买了临时用的烧烤架和新鲜的牛羊肉外加几瓶冰啤酒，当做下午茶。
　　赵琳好奇的看着他的动作，又看了看旁边的站台里，还空余的一条轨道。
　　“七言哥，你的列车呢？怎么不挪到这里来？”
　　“被我收起来了，不着急拿出来。”
　　“收起来？模组吗？”
　　“以后你就知道了。”
　　二人聊着天，躺在地上的诸星途感受到嘴巴里的异物，用力的嚼了几下，她身上的伤口本就在愈合，叶七言的胡萝卜也让她恢复速度更快了一些。
　　空气中，新鲜牛羊肉在火焰中炙烤散发出来的味道让她下意识闻了闻。
　　缓缓起身，看向四周。
　　眼中的星辰闪动了几下，但很快就恢复成了原本的模样。
　　听到身后传来的动静，叶七言看了过去，见诸星途已经醒来，挥了挥手里的肉串，笑呵呵的说道：
　　“哟，老大，要不要来点第145章前往下城区
　　“...额呵...早啊，叶小哥，还有...小妹妹,,,”
　　诸星途缓缓起身，抓着自己仍然感到疼痛的手臂，神情复杂的看向坐在叶七言对面的赵琳。
　　她咬了一口嘴巴里剩下的胡萝卜，那复杂的眼神转瞬即逝，面带微笑，径直走来。
　　“看来我睡的不久，这胡萝卜味道不错嘛，还有没叶小哥？”
　　“没了，这个要不要？”
　　叶七言递给诸星途一根烤串。
　　对方也自来熟的坐在了旁边的位置上大快朵颐。
　　三个人，谁也没有提天赋的事情。
　　赵琳一直低着头沉默不语，诸星途始终笑呵呵的，一言不发。
　　只有叶七言，他是真的饿了。
　　酒足饭饱，诸星途站起身来径直走到自己的列车旁边，手指在空气中敲击。
　　一条消息发送到了叶七言的面前。
　　【“哎呀~真是吃了个大跟头呢，没想到我也有被命运捉弄的那一天，你知道这个小妹妹身上的天赋嘛？】
　　【“不知道，我哪儿知道她有什么天赋，这种事，谁会和外人说呢？”】
　　叶七言冲着诸星途笑了笑，完全不打算说实话。
　　【“...真是的，怎么现在组织里的新人也不相信我了，姐姐我有那么不值得信任吗？那张命运牌，我不信你没看过，看到那张牌，你也应该明白我做了什么事，偷到了一半的霉运差点让我死掉，那剩下的一半...呵呵~命运说，她拥有幸运，那么，剩下的一半，便是幸运了吧。】
　　诸星途打开了车门，疲惫的走了进去。
　　【“是吗？不知道唉。”】
　　【“嗯哼~你放心吧，我不会再对你的小情人做什么，那张命运牌，我也不会想办法拿回来，果然，借用别人幸运这种事，做多了，总会遭报应的，嘻嘻，我走了，得想办法把霉运去掉才行。”】
　　所以，她果然不是第一次去“借用”别人的幸运了。
　　只是这一次，赵琳的天赋，不止有幸运。
　　【“这话说的，人家只是我同一批次的列车长而已，至于你说的命运牌，我没看见，也不知道现在在哪儿。”】
　　【“.....”】
　　她信不信不重要。
　　反正，那张命运牌，她是拿不回去了。
　　列车启动，诸星途一瘸一拐的回到自己的占星台上跪坐。
　　看着面前被一层诡谲的黑色不祥气息包裹的星盘，无力感涌上心头。
　　“那张能剥离天赋的道具，在所罗城...麻烦啊，听不到命运的声音，只能靠着占星者了，要不，找人帮忙？”
　　她走了。
　　叶七言也不知道诸星途去了哪儿。
　　他只知道，这个神棍想要去除霉运，也一定会被霉运本身所影响而困难重重。
　　最近这段时间，她应该有的忙了。
　　“七言哥，我们也该走了吧？”
　　这是从诸星途醒来以后，赵琳所说的第一句话。
　　————
　　位置，下城区。
　　进入这片区域并不容易。
　　这里是被千星之城隐藏起来的。
　　阿尔托斯那个尸巫人告诉他，想要进入下城区，只能通过偷渡的形式。
　　一般做这种事的人被称之为蛇头，他们大多都是帮助下城区的流浪者偷渡到千星之城的主城。
　　不过，叶七言觉得没必要那么麻烦，也没必要那么狼狈。
　　他找上了千星之城的监察官，用所罗城审判庭第三等级审判者的身份，以追查犯人的名义，通过监察官们专用的传送装置，进入到了下城区。
　　这个身份，比他想象中还要好用。
　　走在下城区的街道上，回忆着刚刚那个监察官卑躬屈膝的谄媚模样，审判庭的第三等级审判者，似乎在他们的眼中，就已经相当于最上层的大人物了。
　　要不是他拒绝了，那家伙甚至要派遣一队人直接跟上来帮他抓人。
　　下城区和千星之城的其他地方完全不同。
　　这里随处可见的，都是一群破破烂烂，眼里没有丝毫生气，仿佛行尸走肉一般的人。
　　它们曾经都是列车长。
　　抛弃了列车，在千星之城享受安稳与和平，但也都因为花光了所有钱财，无法支撑在千星之城内继续进行奢华的生活，又因为抛弃列车长的身份，没钱以后，处处受限，到头来都成了流浪汉被抓到这下城区自生自灭。
　　衣着干净的二人来到这下城区显得格格不入。
　　许多的目光向着他们投来，那些目光中有贪婪，有欲望，甚至还有幸灾乐祸。
　　显然，他们两个是被当成了新的流浪者。
　　一些人渐渐围了过来。
　　似是要将二人当做了两只肥羊。
　　“还真是够麻烦的。”
　　环顾四周。
　　聚集过来的人已有双数。
　　他们手持棍棒武器，贪婪的目光，让人感到恶心。
　　继续向前，直至前方的道路彻底被堵住。
　　注视着眼前狞笑的几人，不等他们开口。
　　一声枪响，打破了宁静。
　　天鹰的枪口，散发着淡淡的青烟。
　　血红色的弹孔出现在为首之人的头顶。
　　叶七言冷漠的看向剩余已经被吓傻了的人们。
　　“滚。”
　　道路被让开。
　　迈过那具尸体。
　　继续向着与阿尔托斯约定的位置前进。
　　没有反抗，没有愤怒。
　　即便曾经有所血性，也早就被秩序的力量磨灭的干干净净。
　　“就是前面了吗。”
　　邮箱里的电子地图所标注的位置，就在前方。
　　没有直接前往，而是上到了一个高处，召唤出渡鸦恶魔代替他前往地图标注的位置，在开启傲慢的上帝视角进行观看。
　　坐标，是一间屋子。
　　渡鸦恶魔用自己的翅膀推开大门，弯腰走了进去，内部的环境脏乱不堪，到处都是各种怪物的残肢断节，阿尔托斯正在用某种手段将这些尸体进行缝合。
　　听到外面传来的动静转头看了一眼，见到渡鸦恶魔时忽然愣住。
　　但他很快想起不久前还在古战场遗迹时就见过这只怪物，朝着渡鸦恶魔身后看了一眼，没有看到叶七言，不由得敲了敲自己的脑壳。
　　“不愧是大佬，真够谨慎的。”
　　他笑了两声，走到不远处拉出了一个椭圆状的物体。
　　那是用来绑定系统的装置。
　　这间房屋。
　　是他的车第146章先动手的人，是你
　　【“大佬，你怎么派了个召唤兽过来？”】
　　私聊界面。
　　【“把东西给它，你的列车权限我会彻底解开。”】
　　阿尔托斯头盔下的眼睛转了转，背对着渡鸦恶魔，从一个抽屉中取出了一个小盒子。
　　【“大佬做事我放心，不过，这东西，最好还是你自己来拿，就像是大佬您不信任我一样，我也不能确定，我把东西给了你，你就会把我的系统解锁了啊，只有见面才行。”】
　　话说的倒是没错。
　　只不过，如果这个房屋的底下空间里，没有堆满几十只用尸体缝合而成的怪物，或许更容易让人信服。
　　这家伙，果然打算做些什么。
　　【“那就是没得谈了。”】
　　【“怎么会，您只要来了，东西一定奉上，请相信我，这件道具的价值，一定超过了150枚列车币。”】
　　阿尔托斯仍然想要让叶七言现身。
　　那房屋下方的怪物们已经有些躁动难耐。
　　【“最后说一遍，东西给它，解锁列车，否则这场交易就到此为止。”】
　　【“...”】
　　阿尔托斯的低着头，不知道在想些什么。
　　私聊界面久久没有回话，半晌，阿尔托斯抬起了头，将盒子递给了渡鸦恶魔。
　　【“呵呵，既然如此，那就先把东西给您吧。”】
　　【“请不要忘记，解锁我的列车权限。”】
　　放弃了？
　　叶七言操控渡鸦恶魔当着阿尔托斯的面将盒子打开。
　　里面是一张白色的卡片，上面的图案是一座高塔的形状。
　　牌序？不，应该不是。
　　通过渡鸦恶魔的接触，他直接对那张卡进行远程鉴定。
　　【千星之城·巴别塔·中枢大门开启权限】
　　“？”
　　这是什么东西？
　　千星之城还有叫巴别塔的地方吗？
　　一张开门的权限卡，价值会超过150枚列车币？
　　【“巴别塔？我在千星之城里可从来没听说过这个地方”】
　　【“呵呵，那是千星之城最上层的一座高塔，里面据说有千星之城最重要的宝物，不过我也没有上去过，这张卡，也只是我偶然得到的东西，其价值绝对超过了150枚的列车币。”】
　　巴别塔到底是什么，阿尔托斯其实也不清楚。
　　这张卡是他在一座站台中，背刺了一位千星之城的监察官，从它的手里得来的东西。
　　因为害怕千星之城的人发现，所以就一直被其隐藏在了下城区的一个地方，本打算找个机会去看看，但在紧接着的下一站就遭了报应，被人背刺，被迫留在那古战场遗迹。
　　渡鸦恶魔将权限卡塞进自己的羽毛里在叶七言的操控下转身离去。
　　阿尔托斯注视着恶魔的背影，从它的盔甲中落下了几只小虫跟了上去。
　　同时。
　　地下的那些个缝合怪也在他的操控下，通过提前挖掘出来的通道跟了上去。
　　他自认为做的相当隐秘。
　　却并不知道，这一切都被叶七言看在了眼里。
　　“看样子那张卡的价值应该不错。”
　　阿尔托斯必须要完成约定，因为在列车系统尚未彻底被叶七言解开前，他还没有得到完整地列车长身份。
　　列车系统对于它的判定，仍然还有一半是列车世界的土著人员。
　　也就是说，系统对于它的约束，在取回身份之前，会一直持续。
　　【“大佬，东西你也拿走了，该把权限解开了吧？”】
　　渡鸦恶魔飞回到了叶七言身边，将得到的卡片交到了他的手中。
　　【“根据约定，的确如此。”】
　　上帝视角，叶七言看得见四周那些个缝合怪们已经在地下将他和赵琳团团围住。
　　“等下，别跑太远。”
　　“嗯，听你的七言哥。”
　　赵琳不知道要发生什么，她只是听话的离叶七言又凑近了一点。
　　“也不用这么近...算了，随便你。”
　　将黑市做的那点小手段彻底去除。
　　叶七言并没有食言的打算。
　　阿尔托斯取得了全部列车长得权限。
　　系统对于他的约束也在同一时刻解除。
　　房屋里，他发出了一声狰狞的大笑。
　　拍击自己的盔甲。
　　隐藏在地面之下的那些个缝合怪纷纷爬了出来，向着叶七言就扑杀过去。
　　“这么急啊？”
　　叶七言微笑着掏出纯洁净化石，柔和的光辉向外扩散。
　　那些个缝合怪纷纷用手臂遮蔽被安放在各种位置的眼睛，但却并没有如一般邪祟那般瞬间消散。
　　阿尔托斯跑出了房屋，放声大笑。
　　“小子，你真以为自己无敌了，缝合怪！给我把卡抢回来！同样的事情我更不会栽两次！就算你再有那种光芒也没用了，哈哈哈哈！”
　　纯洁净化石没有作用，这倒是没有脱离叶七言的预料。
　　毕竟这家伙既然决定动手，第一个要做的，就是解决净化石的问题。
　　“倒是学聪明了，可惜，没什么用。”
　　渡鸦恶魔飞入空中，漆黑的羽毛风暴在它的挥翅下席卷而出。
　　那些缝合怪根本无法抵挡，就被拆成了零件。
　　阿尔托斯没想到渡鸦恶魔会如此强力，眼看着所有缝合怪被纷纷击溃，它慌乱的的跑回房屋，在操控系统上按下离站选项，准备逃跑。
　　房屋发出一声轰鸣。
　　车轮浮现，将这节车头撑起，轨道向前延伸，通往荒原的虚无出现在前方。
　　只要逃出去，进入荒原。
　　就算再怎么厉害的列车长，也别想轻易找到他！
　　但，叶七言会让他逃吗？
　　答案是否定的。
　　“红泪，劈了它。”
　　红泪恶魔不知何时默默的出现在了阿尔托斯的房屋车厢后方。
　　刻泪之剑于鞘中拔出。
　　挥砍。
　　房屋车头被殷红的剑气劈成了两半。
　　在那其中的阿尔托斯大惊，慌乱躲闪，却还是被连带着斩断了一条手臂。
　　虚无消散，离站失败。
　　车头毁灭，系统剥离。
　　没有模组·系统绑定的列车长，在车头毁灭的那一刻，便相当于失去了这个身份。
　　阿尔托斯，逃不掉了。
　　“不，不要！你怎敢做这种事！我的列车！该死！我明明已经把东西给你了！为什么不肯放过我！？”
　　它发狂一般放声大吼。
　　站在高处的叶七言随意踩碎了几只虫子，即便不去使用傲慢，也在俯视着对方，犹如，看待一只在马戏团里的小丑。
　　“不要搞错了。”
　　“最先动手的。”
　　“是你第147章阿尔托斯之死/巴别塔？
　　【枪火审判——触发】
　　【罪恶判定——！】
　　【欺瞒，背叛，贪婪，色厉，乞命！】
　　【判定！】
　　【有罪！】
　　不给这只巫妖人在开口的余地。
　　叶七言已然举起了黑檀木。
　　枪火审判开启。
　　不留半点余地，扳机轻舞，子弹出膛。
　　阿尔托斯的头，连带着那附着在其血肉之上的头盔，在附加了圣光属性的黑白爆裂穿甲弹的攻击中，消失无形。
　　就连那盔甲里，畸形的躯体也被圣光蒸腾。
　　这一击，叶七言就没打算让他有活着的可能。
　　阿尔托斯，这名27级的列车长就如此轻易的死在了叶七言的手上。
　　倒不是他有多弱。
　　那些缝合怪每一只对于普通的列车长而言都可谓是相当棘手的存在。。
　　就连他本身，作为巫妖人，若没有能够相应克制的手段，想干掉他更是难上加难，他的死因只有一个，那就是叶七言更强，仅此而已。
　　并且这家伙的死亡还足以确定一件事。
　　那就是更早批次来到这个世界的列车长前辈们，绝非个个强大，也绝非不可战胜。
　　【尸巫人的盔甲】
　　【使用后，会将自身种族转变为尸巫人】
　　【转化后获得模组：尸体缝合，圣光畏惧，食尸，血盔融合，尸巫躯体，邪祟......】
　　【注：转化后可使用其他种族转化方式继续更改种族，但无法回归原本种族】
　　【转化后获得无法解除称号：种族背叛者】
　　【种族背叛者：原本种族会转化者天生降低一半的好感】
　　阿尔托斯死后，那副盔甲留在原地，进行鉴定，没想到竟还有意外收获。
　　盔甲很大，装进背包里并不现实。
　　这种东西，叶七言更不可能留下来自己去用。
　　不过之前在秦强那里得到的蛇皮袋用来装这件东西倒是正正好好。
　　至于他那被劈开的车头，叶七言是半点想要带走的想法都没有。
　　那里面除了尸体就是尸体，除了能回收那么一点点基础材料外，毫无价值。
　　整理了收获，他便带着一直躲在上面的赵琳准备离开这里。
　　一路上，叶七言在思考着一个问题。
　　巴别塔，是什么？
　　千星之城里，可从未听说过有关这座巴别塔的消息。
　　难不成，又是一个如下城区这般，被隐藏起俩的空间吗？
　　他有些好奇，想着要不要直接找人问问情况，如果是门罗吉娜或者沙哑的话，大概能从她们口中知道有关这座巴别塔的信息。
　　但，就在二人即将沿着来时的通道回到千星之城时。
　　天空中，一个金灿灿的身影忽然出现。
　　是他，那个秩序牌的序主。
　　那个砍了诸星途好几条街的男人。
　　他怎么会出现在这里？
　　“审判者大人，哎呦，你快跟我们走！”
　　之前那个送他们进入下城区的监察官见叶七言站在原地，连忙跑了过来。
　　“发生了什么事？”
　　监察官畏惧的看了一眼天空中的男人，一边朝出口前去，一边小声解释道：
　　“您应该不知道吧，天上那个，是一位大人物，前段时间在别的城市受了重伤，本来是到这里养伤的，但不久前，不知道抽了什么风，追着一个女人砍了好几条街，好像是让伤势加重了不少，然后，就跑到这里，说是要什么？什么什么必要的牺牲？反正就是来杀人的！这下城区里的人，全都要死！”
　　重伤？杀人？牺牲？
　　难道说，巡猎机龙的那次攻击，让这个金灿灿的男人的伤势严重到完全无法恢复，必须要用这种极端的手段才行吗？
　　“那个人到底是谁？大人物？有多大？”
　　监察官擦了擦头顶的汗水，与他的同事们在前方开辟出了一条传送的通道。
　　“哎哟，审判者大人，您就别问了，我这小人物哪里知道那些啊，您还是等回了您的审判庭在去问问别人吧，快走吧，我带您二位去最顶层，再等下去，天上那位就要动手了呀。”
　　最顶层？
　　为什么是那里？
　　虽有疑惑，但叶七言并没有出声询问。
　　给赵琳使了个眼色，二人就跟在那名监察官身后，穿过传送阵，离开了下城区。
　　而就在二人离开后不久。
　　天空中，金灿灿的男人忽然将目光投向他们消失的位置。
　　“牌序的气息？是谁？咳...该死...不能再拖了。”
　　胸口突然传来的阵痛让他放弃了想要搞清楚拥有牌序之人的想法。
　　他注视着下方那些眼中没有生气，仿若活死人一般的失败者们。
　　伸出手，一张金灿灿的卡牌出现在它的面前。
　　【秩序牌·牺牲】
　　“为了秩序，一切的牺牲都是有意义的。”
　　长刀挥下。
　　下城区，将会被淹没于这刀光之下。
　　————
　　千星之城顶层。
　　叶七言与赵琳在那名监察官的带领下来到了一座巨大高塔的面前。
　　高塔直通天际，一眼竟是看不见尽头，宛若与头顶的星辰相互连接。
　　塔？
　　不会吧？
　　有这么巧？还是说..
　　叶七言的眉头微挑，瞥了一眼好奇观察四周的赵琳。
　　运气？
　　“这里是什么地方呀？”
　　赵琳好奇的对那名监察官问道。
　　“这里是我们的总部，二位在这里稍等一下，我去联络一下，把二位送下去。”
　　“等一下。”
　　叶七言忽然叫住了他。
　　向前一步，面带微笑，恶魔牌·蛊惑悄然显现。
　　“这座塔，叫什么名字？”
　　监察官愣了一下，回答道：
　　“我们一直管这里就叫总部，名字的话，好像听某个大人说过，以前，叫巴别塔？”
　　“多谢，不用帮我们联系，我有认识的朋友在这里，他会带我离开，不必阁下操心了。”
　　“哦，那，那就，再见？”
　　“再见~”
　　看着叶七言与赵琳离开的背影。
　　那名监察官挠了挠头，莫名的感觉到一丝疑惑。
　　“巴别塔？我什么时候听到过这个名字来着？我都快忘了有这回事了，刚才竟然一下子就想起来了，奇了个大怪。”
　　“嘿，不过帮到了所罗城的审判者，说不定我很快就要升职加薪了，到时候，又能多买几个土著当老婆，爽哦第148章大门之后的祭坛
　　“七言哥，你竟然在这种地方也有朋友唉，好厉害。”
　　“想多了，我骗他的。”
　　“啊？”
　　赵琳的脸上写满了问号，刚才他说的话完全听不出来是在说谎，她都信了叶七言真的有个朋友在这里能带他们回去。
　　“笨，我们只是刚刚来到这个世界不到一个月的最新批次列车长，上哪儿去认识千星之城最上层的人？想想都不可能。”
　　“额....呵呵....是哈...不认识呢...”
　　叶七言理所当然的话却只是让赵琳讪讪的笑了笑。
　　不认识千星之城的上层人，却认识所罗城的审判长，还有那个一看就很厉害的女神棍，外加那个叫门罗吉娜的大姐姐是吧？
　　那几位，怎么看都感觉要比这里的上层人更厉害，也更有身份。
　　“那我们怎么回去？”
　　她的列车还在下面呢，这不到半天里发生的事情太多，那个金灿灿的男人随便攻击就能打爆街道，要是使出全力，怕不是让这整座千星之城都能够毁掉。
　　若非她知道现在是自己的幸运站台，她早就找个地方躲起来，等到时间差不多，选择跑路了。
　　“不急。”
　　叶七言注视着眼前的通天高塔。
　　“我要进去看看。”
　　巴别塔的中枢大门，既然得到了那张卡，而且也因为机缘巧合下来到了这里，不进去看看，岂不是有些可惜？
　　不过在这之前，要先将赵琳送下去才行。
　　不需要找人，也不需要联络什么，通往下层的传送装置稍微用蛊惑牌的力量找人打听一下就能找到。
　　叶七言没有解释为什么要让赵琳离开，赵琳也没有去问。
　　她很清楚，自己除了运气之外，完全就是个累赘。
　　而现在七言哥要做的事情似乎不需要运气，或者说，只凭借运气无法做到，那她就真的成为了累赘。
　　花费了一枚列车币赵琳走进了传送装置。
　　在启动之前，最后向着叶七言说道：
　　“七言哥，无论你要做什么，都祝你成功。”
　　这是第二次的祝福了。
　　仍和上次一样，个人信息上没有什么buff，但就是让人感觉格外的顺心。
　　巴别塔外部并没有多少守卫。
　　监察官们来回进出，在傲慢的力量下，他很容易就混入其中。
　　而想要搞清楚中枢大门的位置，按理来说，也并不会太难，通过蛊惑，能很容易的得到自己想要的信息。
　　只是，在询问了几名监察官以后，叶七言却并没有从这些人的口中得到任何一点有关中枢大门的信息，就连这座塔本身叫做巴别塔的事也没有几个人知道。
　　幸运的是，他在一个保洁阿姨的口中，得到了有关中枢大门的事。
　　“中枢大门？哦，那地方好像是在低下三层的样子，不过很少有人去过，我去过一次，被人骂回来了都，小伙子，你去那里干嘛？你结婚了吗？模样这么好，我有个闺女....”
　　摆脱掉阿姨的相亲攻势，叶七言沿着阿姨指引的方向，找到了一座看起来很久没有人使用过的电梯。
　　按下按钮，刺耳的齿轮咬合声不绝于耳。
　　电梯内部一看就是有很久没有人进过。
　　这里，只有一个选项。
　　负三层。
　　中枢大门所在的层级。
　　叶七言按了下去。
　　电梯飞速下降，眼前的光景发生改变。
　　半透明的玻璃墙壁之外。
　　一座巨大的空旷空间映入眼帘。
　　空间之内。
　　竖立着一座巍峨的大门。
　　它的模样，倒是和入城以后，用来存放列车的大门，有几分相似。
　　这空间里没有别人的气息。
　　叶七言走出电梯，召唤出渡鸦恶魔在前方探路。
　　或许是这里真的没有什么危险。
　　一路畅通无阻，来到大门面前，伸手触碰。
　　【千星之城·巴别塔·中枢大门】
　　【需专用的开门权限核心卡才可以打开此门】
　　真的是这里。
　　从得到权限卡到能够进入其中。
　　满打满算，不到一个小时。
　　究其缘由，便是幸运在其中作祟吗？
　　权限卡对准大门的缝隙，轻轻划动。
　　下一刻。
　　不知多少时间没有被打开的大门，微微震颤。
　　【巴别塔·中枢（已开启）】
　　大门开启，渡鸦恶魔率先进去探路。
　　所谓的中枢，是一座类似于祭台的地方。
　　“祭坛？这里，存放着牌序吗？”
　　会是什么牌序？值得被用上这么多的手段进行保存？
　　没有犹豫，他登上祭坛，在最上方，看到了一张金灿灿的卡牌，伸手触碰，眼前浮现出了这张牌的信息。
　　【秩序牌·怠惰】
　　【怠惰：放松下来，何必让自己如此疲惫？】
　　【秩序：怠惰下来，何必让自己一直向前？】
　　秩序牌？
　　那个金色男人所收集的牌序？
　　竟然是它？
　　嘶？！
　　叶七言的脑海中瞬间浮现出了诸星途那个神棍凄惨的模样。
　　要拿吗？
　　稳妥一点，放弃倒也没什么吧？
　　可牌序就在眼前...放弃吗？
　　他倒是觉得，可以试一试。
　　大不了，用锚定者的坐标跑路。
　　反正他的列车也一直没有拿出来，锚定者开启，重新传送到上一站台的古战场遗迹，那个金灿灿的男人，也不可能追的上来。
　　念已至此。
　　叶七言握住了那张金灿灿的“怠惰”，将其拿在手中。
　　刹那间，地动山摇。
　　不做丝毫停留，他转身跑向外界，通过那座电梯，回到第一层的位置。
　　在傲慢的力量下，根本没有人可以注视到他的存在。
　　一路畅通无阻的来到送走赵琳的传送装置外。
　　花费了一枚列车币，走入其中，最后看了一眼那些慌乱的监察官们，又看了看那没有出现金色身影的天空。
　　传送开启。
　　他的身影，消失在了这一层中。
　　而就在叶七言离开后的瞬间。
　　金灿灿的男人带着愤怒出现在了巴别塔的上空。
　　它感知着自己的秩序牌气息彻底消失。
　　不同于在所罗城时，直接抓住了小偷。
　　这一次，他完全的找不到那个拿走秩序牌的人！
　　仿佛，有个声音在说。
　　他不配找到？
　　“该死！是谁？！我一定要抓住你第149章离开第十七站，再次出发的人们
　　运气是无形的，差一点，那就是千差万别。
　　离开巴别塔的叶七言，直至回到了纳可洛街44号的教堂后方车站，看着被他拿到手中的那张秩序牌，也觉得有些不可思议。
　　就这么回来了？没有任何的阻拦，没有发生任何的意外，一切都是那么的顺理成章。
　　所罗城时，诸星途也同样是拿到了一张秩序牌，结果可不是现在的样子。
　　“七言哥，你回来了？”
　　“嗯...”
　　他看向赵琳的神情有些复杂，正要开口，却突然注意到，赵琳的脚踝上，不知何时绑上了一层绷带。
　　“受伤了？”
　　赵琳嘿嘿的笑了下。
　　“回来的路上不小心撞到了一颗石头，还行，伤的不重。”
　　叶七言关心的不是这个。
　　要知道，赵琳现在是处于绝对的好运状态，既然是好运，又怎么会因为一颗石头而受伤？
　　除非，她的运气并不是无限的？
　　搞不懂，还是要看看赵琳接下来的站台会是怎么个情况才行。
　　时间，晚上九点。
　　在它得到怠惰的瞬间。
　　那种弥漫在城市当中的怠惰安逸感，已经荡然无存。
　　随着时间推移。
　　犹如所罗城那时一样的事情，正在发生。
　　即便是夜晚，列车交易所，也挤满了人。
　　木乡悠仁，那名浪客从怀里掏出了一张黑白的照片，照片上，是当初那名路边摊的老板。
　　它叼着一根烟，转身看向身后的一群人。
　　“兄弟们，拜托了，记得照顾他家里的孩子，等我在荒原里闯出名堂来...。”
　　他们，全部都是与木乡悠仁为同一批次的列车长。
　　他们，也全都是失败者。
　　如今，却纷纷拿出了积攒多年的列车币，二三十号人凑到一起，勉强凑到了一百枚。
　　木乡悠仁接过了装有列车币的袋子，走进交易所，购买到了一节车头，重新进入荒原。
　　而类似的事情，正在不断发生。
　　怠惰散去，一些人的心中，重新生出了名为冒险的渴望。
　　但，更多的人，还是选择了留下。
　　即便没有怠惰，他们也没有胆子，再去进入荒原了。
　　————
　　千星之城。
　　巴别塔，最高层。
　　云端之上，会议室内。
　　金灿灿的男人正冷漠的坐在一群人的正前方，浓郁的杀气在整个房间里回荡。
　　这群人中，为首者，是看起来只有二十出头的年纪的青年。
　　他的眉心之中镶嵌着一枚淡蓝色，犹如眼睛一般的宝石。
　　青年叹了口气，走到男人跟前，开口说道：
　　“秩序先生，抱歉，我们没有找到偷窃您宝物的小偷，那个人大概率拥有某种能够隐藏自己行踪与信息，甚至让预言无效的道具或者模组，所以...”
　　“废物。”
　　男人的话并没有让青年的表情发生什么变化，反倒是在其身后，一个高大的红皮壮汉愤怒的拍打了桌子。
　　砰——！
　　“你再说一遍！？真以为我们怕你！？”
　　“闭嘴，巴托斯！”
　　“可是，城主！”
　　被称作城主的青年冷冷的瞥了壮汉一眼。
　　“监察总部找不到那个人，是我们的责任，秩序先生说的没错，我们的确，做得不对。”
　　男人，或者说，秩序先生，他站起身，高大的身躯俯视着青年，叫出了对方的名字。
　　“陆佳昀，你们这些人当初向我借取秩序牌来建造这些城市的时候可是保证过，我的秩序牌不会遗失，现在呢？所罗城丢了一次被我亲自抢回，这千星之城，干脆就连找到是谁偷走的都无法做到，我不会相信你们了。”
　　说罢，秩序先生的身体在一片菱形的金色光辉包裹下消失在了会议室。
　　会议室内，剩余的几人都没有说话，纷纷将目光投向了最前方的陆佳昀，这座千星之城的城主身上。
　　“有多少人去了列车交易所？”
　　巴托斯赶紧回答道：
　　“几十个吧，不算多。”
　　“不多？”
　　陆佳昀揉了揉自己的眉心。
　　“往年除了那些土著以外，一年到头会摆脱秩序，重新选择回到荒原的连10个都没有，这才多久，就已经有几十人了，宣布下去，把列车交易所封锁，不允许在售卖车头了。”
　　“是！”
　　“对了，下城区死了多少人？”
　　“额，差不多，三四千？”
　　“我知道了...去做事吧。”
　　陆佳昀坐在椅子上，凝望着外界的天空不知道在想些什么，会议室里，其他人渐渐离开。
　　巴托斯等待在外面的手下赶紧跟上，等到四下无人，才开口发出疑问。
　　“老大，我以前就不怎么明白，城主大人和其他的城主为什么就一定要用各种手段让列车长失去动力留在城市，然后又不断提高列车长的价值，这到底是图什么呀？明明这完全是吃力不讨好的事....”
　　巴托斯同样看了一眼四周。
　　犹豫了片刻，含糊其辞的回答了一句。
　　“城主大人说过，这是在削减系统的权重，至于缘由，我也不知道。”
　　————
　　翌日。
　　不同于所罗城当时出现的暴乱。
　　千星之城倒是相对和平了不少。
　　这一晚，叶七言整理了此站全部的收获。
　　两张牌序，命运牌·天赐不等价，秩序牌·怠惰。
　　一件转换种族的盔甲。
　　以及，一些列车币。
　　因为卖掉了那两件装备的原因，刨除掉这段时间的消耗，他的列车币数量已经达到了92枚。
　　那件转换种族的盔甲，也被他丢上了黑市。
　　这东西的价值，要比想象中的更高。
　　黑市并没有直接进行寄售，而是通知他，可以放入两天后的一场黑市的拍卖场中进行拍卖。
　　保底，能有80枚列车币。
　　能赚更多的钱，叶七言当然也不会拒绝。
　　搞定了这一切，在城中和赵琳补给了不少的基础资源，将手头的千星币花光以后也是时候离开这里了。
　　从存储矩阵中将列车召唤至轨道上。
　　赵琳有些羡慕的看着这一幕。
　　“七言哥，你到底有多少的模组啊？”
　　“没多少，等你以后有钱了也会有的，对了，这个给你。”
　　他从储存单元中取出了那枚提升至5级列车所需要的特殊材料，测算单元，丢给了赵琳。
　　“哎呦，好大的东西，真是搞不懂升级列车为什么非要这种乱七八糟的东西，明明就算用了这些，列车也没什么变化嘛。”
　　“谁知道，想那么多做什么，走了。”
　　回到车内，启动列车，他的前方，虚无显现。
　　千星之城，离第150章骗鬼，鬼都不信
　　“温度，降下来了？”
　　回到荒原。
　　叶七言的目光第一时间看向窗外。
　　昨日，那些在无尽荒原中肆虐的火龙卷已然消失不见，荒原还是那个荒原，一切就像是什么都没发生过一样。
　　怪物们追逐着列车。
　　地平线看不见尽头。
　　昨日的末世景象，仿佛大梦一场。
　　但那并不是梦，而是切切实实的灾难。
　　今日天气，晴朗。
　　无风无云。
　　也就是说，下一站内的天气，并不会受到荒原影响。
　　公共聊天室内。
　　当初在合并之后恢复到一万人的区块，如今，人数仅剩下了不到五千。
　　叶七言还记得在昨日，这人数尚且能维持在七千左右。
　　一日灾难天气便让已经对站台颇有经验的列车长们有差不多三成死去，这类天气，以后还会有多少呢？
　　“怪不得，每三年进入一亿八千万的列车长，到头来，列车长的数量也没有增长多少。”
　　城市，或许真的是许多人应至的归宿。
　　“嗯？”
　　有什么东西在咬他的裤腿。
　　低头看去。
　　那只不久前走路一步三晃的小苍鹰，如今在养殖车厢内待了这么一段时间，已经长出了羽毛。
　　身体也从原本的巴掌大小，变成了有三岁孩童那般的程度。
　　“长得真够快的，嗯...”
　　他把小苍鹰抓了起来，伸手触碰，随着精神的增长，他对于一件物品是否能继续进行升华，已是愈发的清晰。
　　“潜力增长了，要不要再给你升华一次？”
　　小苍鹰亲昵的啄了下他的肩膀，似是在诉说同意。
　　“那就试试。”
　　抚摸着小苍鹰的羽毛。
　　叶七言开口，轻声呢喃。
　　“升华。”
　　体力与精神同步消耗。
　　湛蓝色的光流将小苍鹰包裹在其中。
　　它的身形逐渐变大，当光芒散去，苍鹰发出一声尖锐的鸣叫，展开翅膀，一缕缕金色的电流在它的羽翼之中回荡。
　　【体力：140→120】【精神：150→130】
　　【秘法·苍雷鹰（成长中）】
　　【觉醒了苍鹰皇族的雷属性血脉，可使用部分传承的秘法】
　　【当前：爪，叫，神鸟特攻，猛雷】
　　多了两个能力，个头也变大了不少，不过还没有达到完全的成熟期。
　　秘法里面多了两个能力，刨除掉前面的爪和叫，后面的这两个，只看名字的话，威力应该不差。
　　打开车窗，站在叶七言手臂上的苍鹰飞到外面。
　　对准那些追逐着列车的怪物们依次使用能力。
　　前者，让苍鹰变成了一只被金色雷炎笼罩的神鸟形象，砸在地面，威力差不多有那根雷光投矛一击的样子。
　　而后者，除了在身上附着了一层电流，似乎也没什么变化。
　　叶七言干脆打开鉴定，看看系统的介绍。
　　【猛雷】
　　【在主人遇到危险或自身重创后，将会进入该状态，所有的能力全部增强三倍，状态结束后，有一定几率完成沐雷涅槃。】
　　用来拼命的手段，还有个后续的隐藏涅槃效果，倒也还不错。
　　正在打扫列车车厢的瓦力恰好回到这里，看到已经变大了许多苍鹰，竟是下意识的抹了抹自己那监视器一样的眼睛。
　　“不认识了？这就是那个小玩意长大了而已。”
　　叶七言将苍鹰一丢，它飞至到了瓦力的头顶。
　　这是它在没有长大前，最喜欢待的地方。
　　让瓦力将苍鹰送回到养殖车厢继续发育。
　　等到它进入彻底的成熟期，叶七言感觉，到那时在对它进行升华的话，一定会带给他不少的惊喜。
　　今天倒也没什么别的事情要做。
　　等待抵达下一站的间隙，叶七言从交易平台上购买了一些用以制造歼灭殉爆者的材料。
　　他只做了三十架，到不是不想继续做下去，只不过一次性铝热电池本身就有很多人拿来制作炸弹，一枚电池的价格是300千星币，也就是0.3枚的列车币，而一个殉爆者就需要三枚电池。
　　也就是0.9，三十架，就是足足27枚列车币。
　　它的威力不算太大，单个殉爆比不上雷光投矛的一击。
　　但只要组成无人机群以后，殉爆炸弹就会与彼此引发反应，从而使威力螺旋上升。
　　真要是搞到一百五十架同时引爆，那威力，一定很棒。
　　“唉，还真是到处都要列车币呢。”
　　走到车头，收起今日巨龙牌提供的五枚。
　　叶七言掏出怀表，看一看时间。
　　【12:16:33】
　　距离命运的岔路口触发，只剩下不到一刻的时间。
　　第十八站，近在咫尺。
　　叮叮——
　　系统光幕弹出，好友界面有人向他发来的消息。
　　视线从怀表挪到了光幕上，这个时间，会是谁呢？
　　沙娅：【“最近你要小心一点，不要再外人面前暴露自己和帝序组织有关的事，也不要给别人看到你的牌序。”】
　　是沙娅。
　　她说的这些话，就算不提醒，叶七言也一定不会和别人去说自己是个恐怖组织的成员。
　　但沙娅会这么没来由说这些，是发生了什么吗？
　　【“我知道了沙娅姐，不过，可以告诉我原因吗？”】
　　正在教堂中在几名天使的围绕下进祷告着的沙娅看到叶七言发来的问题，像是想到了什么相当有趣的事情一样没忍住笑了出来。
　　【“有个神棍，在千星之城不声不响的把一张秩序牌偷走了，在算上上次所罗城的事情，这让那些城市联合相当愤怒，以至于，对帝序组织的成员发出了巨大的悬赏，那个悬赏金就连我都心动了，真想把那个神棍卖掉换钱。”】
　　嗯？
　　偷走秩序牌的人不是他吗？
　　怎么这个闷亏，到了诸星途的手上？
　　他觉得有必要好好问一问。
　　【“放心好了沙娅姐，我不会把自己是组织成员的事情说出去，不过，为什么会这样？”】
　　沙娅轻哼了一声，勾着嘴角的一抹弧度，继续回答道：
　　【“谁知道，这家伙天天把命运挂在嘴边，昨天问她千星之城到底发生了什么又不肯说，哼，还在那里装可怜，说不是自己抢夺的那张秩序牌，抢夺者另有其人。
　　这话从她嘴巴里说出来，骗鬼，鬼都不信，不是她有命运的指引，还能有谁在千星之城生不知鬼不觉的把牌拿走？而且千星之城的人又不是傻瓜，肯定是查到了她去过千星之城，所以才对组织发布新的悬赏，哼，那个神棍，为了一张牌序，简直是要疯掉了。”】
　　“.....”
　　叶七言默默的掏出了那张秩序牌看了一眼，脑海中浮现出诸星途说了真话却没有人相信的吃瘪模样，嘴角有些压不住的想要向上扬起，他憋着笑，在光幕上打下了一行文字。
　　【“确实，应该也没有别人能做到了，说不定是她运气比较好，偶然得到的那张秩序牌呢。第151章第十八站·兽人大魔城
　　【“运气吗？嗯...倒也不是没有可能。”】
　　沙娅仔细的思考了一会微微颔首，忽然想到了什么。
　　【“对了，说到运气我才想起来，那个神棍有一张命运牌，你小心一点，如果她拿出了一张手持天平，看不见面容，戴着兜帽的女人的暗金色卡牌给你，拒绝她，不要收。
　　那是她专门用来得到别人天赋的牌序，这能力，完全独一份。”】
　　【“不过倒也不用太在意，那张命运牌她一般都是去偷幸运类天赋，如果你拥有其他的天赋的话，在那个神棍使用命运牌的时候，会有本能抗拒，只有幸运类的天赋不会出现这种抗拒，所以，你只要不是幸运类的天赋，她也不会用在你身上，但你小子成长的那么快，天赋不会就和幸运有关吧？”】
　　沙娅说的晚了那么一点。
　　很不凑巧的是，那张命运牌，已经到了他的手里。
　　独一份的能力？
　　这倒是勾起了叶七言的好奇心。
　　【“独一份？”】
　　【“对啊，就一个，独一份，类似的能力从未出现过，反正，在我封印之前，能偷窃别人天赋的道具，就只有那张命运牌能够做到，我虽然讨厌命运这个词，但某种意义上来说，天赋还真的和一个人的命运挂钩，那张牌，说白了，就是偷窃别人的命运，正好，就是那个神棍最喜欢的东西。】
　　原来这张命运牌的珍贵程度竟然会达到如此的高度。
　　偷窃命运...的确，诸星途偷窃了赵琳倒霉的命运。
　　【“谢谢沙娅姐，我会注意的。”】
　　【“这是前辈对新人的关照，不用谢。”】
　　聊天结束，沙娅的脸上充斥着愉快的笑容。
　　小缇娜穿着小号的海盗服，蹦蹦跳跳的走了过来，见沙娅的表情，嘿嘿一笑。
　　“修女姐姐是不是又和大哥哥说话了？”
　　“你怎么知道？”
　　“嘿嘿，因为修女姐姐平日里很少喜欢笑哦，只有在和大哥哥说话的时候才会露出这样的表情。”
　　她举起了一面镜子，沙娅看着镜子中自己的表情，赶紧挪开了视线。
　　“多嘴...”
　　————
　　在与沙娅的对话结束以后，命运的岔路口很快触发。
　　第十八站的选项，在他眼前的光幕上浮现出来。
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下的选项中作为您的第十八站台进行探索】
　　【选项一：怒海波涛幽灵岛（7级任务站台）】
　　【选项二：兽人大魔城（7级合作猎杀站台）】
　　任务与猎杀，全部都是七级。
　　前者看名字，应该又要和诡异扯上关系，还是个任务站台，怎么想都会相当麻烦。
　　后者，合作猎杀。
　　又是多人站台吗？
　　但既然是猎杀，倒也能相对轻松一些，7级的猎杀站台，对他来说，已经相当简单了。
　　不过说起来，之前列车在低等级的时候，总会冒出高于列车一级的站台选项。
　　这到了7级之后，超过七级的站台，竟一次也没出现。
　　是他经历的太少，随机的运气问题吗？
　　还是说，这站台选项有其他规则吗？
　　暂时不去想这些，叶七言做出了下一站的决定。
　　“我选择站台二，兽人大魔城。”
　　合作猎杀也是猎杀，如果有人要和他抢夺猎杀目标，那就赶在那人之前，将目标干掉。
　　奖励，他全都要拿到手。
　　【站台选择完毕，请列车长坐稳扶好】
　　【前方，即将抵达第十八站】
　　【兽人大魔城】
　　虚无显现。
　　列车加速前行。
　　四周环境变换。
　　当时间来到了13:00:00的那一刻。
　　车窗外的景色，发生改变。
　　【当前站台：兽人大魔城】
　　【可停靠倒计时：14:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：普通】
　　普通，连个危字都没有。
　　列车系统对于他的实力判定似乎越来越精准了。
　　这应该还没把巡猎机龙的超越模式算上，否则的话，算上刻泪剑，两把能够达到13级的道具，这普通，应该要改成非常简单才对。
　　车窗外的景色绿意盎然，外面是一片绿油油的森林。
　　开启傲慢的上帝视角观察四周，叶七言很快就发现了自己这一站的合作者。
　　而在那人列车上，存在着一个有点眼熟的标识。
　　“R·U·N？这不是那个快递员的公司吗？”
　　他找到当初在尸体上摸到的勋章对比了一下。
　　奔跑的人，与RUN三个字。
　　没错了，就是RUN公司。
　　这倒是有意思了，此次的合作者，竟然是和RUN公司有关。
　　收回视线，已经准备就绪的瓦力正站在门口，等待着主人的命令。
　　“小心点，安全第一，别把自己弄坏在外面了，宝物拿不回来，就回列车里面等我。”
　　这些关心似乎没什么意义，因为瓦力如今拥有着寻宝时无法被观测的能力。
　　它根本不会遇到危险。
　　但叶七言还是会习惯性的说出这些话。
　　瓦力挥了挥自己的机械臂，走进森林，渐渐消失。
　　它要开始寻宝了。
　　而叶七言也要开始这一场猎杀行动。
　　他早就准备好了背包，思考了片刻，又将那枚RUN的勋章也装了进去。
　　看向车厢里的沙盘。
　　那上面已经出现了崭新的坐标。
　　那应该就是这一站需要猎杀的目标。
　　背上背包，穿好防护，走出车厢，关闭车门。
　　警戒哨兵与虚幻监视者同时启动，就连苍鹰，也被叶七言放了出来，盘旋在列车上空，它们将会在主人离开时，守护列车。
　　掏出指南针分辨方向，叶七言召唤出路霸，正欲按照沙盘上目标所在的位置前进时。
　　一个男人的声音从不远处传来。
　　“喂，朋友！先不要离开！”
　　闻声望去，只见一名穿着RUN公司制服的青年气喘吁吁的朝着这边而来。
　　“停。”
　　叶七言毫不犹豫的举枪瞄准，只要对方再往前一步，就会叩动扳机，发射子弹。
　　青年停下了脚步，弯着腰杵着膝盖，像是很少经历这样的运动一样，他吞咽着唾沫，半晌才缓过劲来，看着叶七言，开口说道：
　　“我是RUN公司的快递员，这一站，很危险，我们需要合作，才能应对第152章RUN公司的目的
　　气氛有些沉默。
　　叶七言上下打量着这个青年。
　　他的衣着与当初在末日小镇见到的那具快递员尸体上的衣服差不太多。
　　快递员？这些家伙，原来也是列车长。
　　良久，他终是放下了枪。
　　叶七言想到了一个很有趣的主意。
　　他的嘴角上扬，恶魔牌·蛊惑悄然浮现。
　　“你说你是RUN公司的快递员？真巧，我也是。”
　　叶七言将那枚RUN快递员勋章掏了出来。
　　“啊？？？”
　　青年揉了揉眼睛，还以为自己是看错了，刚想自己看一看，那枚勋章却已经被叶七言收起。
　　言语的力量开始展现。
　　青年的心中，对于叶七言所说话，已然相信。
　　“你，你也是公司的人？天呐，公司竟然能派出除了我以外进入高等级站台的快递员，哈哈，看来公司真的要崛起了！很快就不用在受到那些外来的列车长对我们的欺辱了！”
　　嗯？
　　外来的列车长？
　　叶七言捕捉到了这句奇怪的话。
　　能称呼列车长为外来的，那么，面前的青年，是某座站台世界里的土著通过购买车头，从而成为列车长的人？
　　而且从这家伙的话中不难听出。
　　似乎RUN公司里的人都是如此？
　　“你的勋章呢？给我看看。”
　　“哦，在这在这，兄弟，这是我的勋章，对了，我叫罗素。”
　　罗素将一枚勋章拿出，比起叶七言的那个，这枚更加精致，一看就是比较高级的货色。
　　叶七言装作仔细查看的模样，过了一会才将勋章还给了罗素。
　　他点了点头，看着对方，伸出一只手。
　　“我，叫诸星途，是公司的第一批快递员，已经很长时间没有回去了，真没想到，竟然能在这里碰到同事。”
　　罗素的眼里闪过一丝迷茫。
　　他总感觉诸星途这个名字，好像在哪里听到过。
　　可偏偏就像是被某种东西强行抹除了这个记忆，根本想不起来。
　　他只能当做，面前这位“诸星途”前辈，大概出现在公司的某本笔记上面了。
　　罗素激动的握住叶七言的手。
　　“第一批快递员，前辈？！天呐，我这也算是见到传说了吗？哈哈，等完成了老板交代的事情，把货物送到这站指定的地点，我们一起回公司，我请你喝酒。”
　　货物？
　　叶七言的眉头微挑，不经意间问道：
　　“什么货物？这里是兽人的大魔城，应该没有谁能花费列车币让我们来到这里运送快递吧？”
　　罗素挠了挠头，他想起老板说过这件事不能告诉别人。
　　但他的心底里又有一个奇怪的声音在说，面前是他的前辈，就算说出来了，也应该没什么问题。
　　他可是公司的第一批快递员，或许这只是在对他进行考验呢？
　　于是，罗素就将自己的目的道了出来。
　　“前辈您也知道，公司里都是你我这样被那些外来者称作土著的人，那些外来者完全不把我们当做真正的人类看待，明明大家都是一样的，只是因为他们来到这个世界就成为了列车长，而且更早建立了那些个城市！”
　　“他们把我们当做奴隶，当做玩物，甚至从各个站台世界里带走婴儿送到那些城市里抚养长大，从小灌输列车长尊贵无比，一切要为列车长而活的理念。”
　　“如果一直这样下去，我们永远也得不到公平的对待，好在，老板出现了，她建立了RUN公司，给了我们许多的车头，让我们成为了与那些外来者平起平坐的列车长！”
　　“老板还用了特殊的能力，让我们这些快递员出现在低级站台，代替那些外来者列车长们，收获到低级站台里，其他同胞们的列车币！我们不会伤害同类，更不会把同类当做他们口中的NPC。”
　　“而老板还说，要想办法让我们这些快递员也进入超过5级的站台，继续和那些外来者抢夺列车币，抵抗那个一直偏心于外来者列车长的该死的系统！就是这个东西！”
　　罗素的身后背着一个半人高的箱子。
　　他把箱子放下，打开盖子。
　　露出里面隐藏的物品。
　　这是？
　　叶七言伸手触碰，系统光幕浮现在他的眼前。
　　【替代者权益方块·中级】
　　【4→7级】
　　【可使得非列车长的单位获得站台世界内，任意目标使用列车币所进行的购买，召唤，任务...】
　　【非列车长单位需携带指定道具，务必完成所有需求，才可获得列车币报酬】
　　【本权益只可在任意站台内生效30天，30天后，权益自动消失】
　　原来如此。
　　罗素说了那么多，说白了，就是一件事。
　　土著与列车长之间拥有矛盾。
　　太多列车长不把土著当人。
　　而RUN背后的存在，拥有这种权益，能够让快递员代替列车长，完成站台的任务，获得列车币等奖励。
　　如今，那名老板不满足于在低级站台收获列车币。
　　想要让高等级一些的站台里，也同样出现他的快递员。
　　他们的目的，看起来，便是对抗列车长，对抗系统。
　　罗素嘴巴像是蹦爆米花的机器一样，继续说个不停。
　　他仿佛是那种很想在长辈面前炫耀自己成绩的孩童，用不着叶七言去问，便一股脑的所有知道的事情统统说了出来。
　　完全没有意识到，自己为什么要说这么多，并且，若叶七言真的是他的前辈，这种事，怎么会不知道呢。
　　蛊惑～正在影响着他的内心。
　　“只要把它放在送到这个站台世界里，最强大的那个目标身上，接下来，我们快递员就能代替列车长进入这里！”
　　“老板唯一想要的东西，只是一种奇怪的碎片，兄弟，你既然很久没有回去，这么长时间，有没有找到那样的碎片？如果你能带着碎片回去，肯定能取得老板的青睐的！”
　　碎片？
　　叶七言的脑海中在听到这两个字的时候便出现了一种东西的形状。
　　“亵渎之牌吗？”
　　如果这个世界有什么值得花费极大代价而收集的碎片。
　　那么，它只能，也一定就是亵渎之牌了。
　　罗素说了那么一大堆对他口中老板的敬仰，将他的老板当做了土著拯救神一般的存在。
　　但这一切，听在叶七言的耳中，他明白，RUN公司的老板可不是为了土著而进行反抗，那个人的目的，是想要通过RUN公司这样的形式，找到亵渎之牌的碎片。
　　换而言之。
　　RUN公司的老板，大概率拥有起码三分之一的亵渎之第153章这一站，只是普通
　　在蛊惑的力量下，罗素完全相信了叶七言所说的话。
　　他是三年前成为的列车长，但这小子的年纪却不大，刚刚十八岁出头。
　　原本他所居住的站台世界被怪物袭击，那时的掌权者花费了大量列车币，想要求得列车长们的帮助。
　　但那场怪物袭击太过可怕，以至于前来的列车长们即便等级都不算太低，却还是放弃了那里，一些人干脆将他们的资源和抵挡怪物的武器直接抢走，然后大摇大摆的驾车离去。
　　是RUN公司的老板救了他。
　　罗素痛恨列车长，也痛恨列车系统。
　　为了报仇，他加入了RUN公司，成为了其中一员。
　　而RUN公司里，需要一些土著成为列车长，来完成一些只有列车长能够做到的事情。
　　所以，即便再怎么痛恨，罗素为了报答那位老板的恩情，毅然决然的成为了列车长。
　　不过RUN公司没有能力为他提供升级的特殊材料，那些东西要么在站台世界中偶然获得，要么只能从城市里的那些势力们手中得到。
　　他的运气还算不错，用了三年将提升到七级，在RUN公司里面，这个等级不算低了。
　　因为这家名为公司的势力，本身也是在五年前才创建的。
　　“哥，你的车好帅啊，应该很贵吧？”
　　罗素说完了这些，视线一下子就落在了叶七言的路霸上面。
　　“还行，不怎么贵。”
　　他的眼中放着光，显然是很喜欢的样子，但紧接着他就反应过来，抱歉道：
　　“啊，抱歉哥，我的话是不是有点太多了？哥你来到这里是不是也有老板交代的其他任务？您去忙您的，我自己就可以把这个方块放到那个位置”
　　“没关系，你的目的地在哪儿？说不定，我们顺路。”
　　“啊？真的吗？我的目的地是在这里！”
　　罗素将一张地图从背包里掏了出来。
　　上面清楚的标注着一个位置。
　　那里，和沙盘上所标注的危险目标，完全重合。
　　叶七言的眼眸微微眯起，点了点头。
　　“嗯，我的目标也是这里，老板让我来解决这一站的怪物，也算是帮助这个世界的居民摆脱危险，正好，我们可以一起前去。”
　　“真的吗哥？解决怪物，天呐，这一站的危险判定我看是极度危险来着，奇了怪了，一般这种极度危险的站台，都要有起码十几个人一起合作的啊，哥，你一个人，能行吗？”
　　极度危险吗？
　　叶七言默默的看了一眼自己的判定。
　　“去试试看，不行就算了，现在出发？”
　　“哦哦，好，那哥你等我一下！”
　　罗素的眼里放着光，跑回到自己的列车，从中取出了一辆青色的小电驴。
　　他挠了挠头，看着自己的小电驴和叶七言的路霸，有些尴尬。
　　“这个比较省电...”
　　“你慢慢跟，我先过去了。”
　　叶七言没有刻意放慢速度等待罗素。
　　扭动油门，路霸在森林中开始冲撞。
　　用了差不多半个小时的时间。
　　他看到了真正符合这一站名字的地方。
　　一座黑色的城池。
　　城池外，身材高大的兽人们手持武器在这里巡逻。
　　在它们身上，能够看见不少人类的头骨作为项链佩戴在脖子上。
　　仅仅是一打眼的功夫，他就起码看到了几十只兽人，每一个，都有着装饰，甚至，那装饰用的头骨，小的可怜。
　　那是孩童的头骨。
　　在城里，在看不见的地方，只会更多。
　　叶七言开启傲慢，进行观察，只是这侧城墙内外的兽人，粗略估计就已经超过了五百只。
　　这是七级站台？
　　五百只兽人，每个的实力都不是普通人能够抵挡的，比之荒原中追逐列车的怪物，不会弱到哪里去。
　　这站台的评级，确实不是在开玩笑嘛？
　　当着兽人军队的面闯入城内，当着他们的面，干掉兽人最强大的存在？
　　即便是十几个人，但如果都是秦强那样普通的七级列车长，面对这么多的怪物，也根本没什么意义。
　　猎杀站台？找死站台才对。
　　换做其他人，在这里能做的事情就是观察情况，放弃进城，在城外收集一些资源，然后等待列车停靠时间结束，跑路。
　　但他不会。
　　正如对罗素来说，这一站的判定是极度危险。
　　但对他来说，这一站，就是普通。
　　任何站台都是提升自己的机会。
　　除非，到了那种必败无疑的局面，否则，他不会放弃。
　　“潜进去？还是说...不，算了，用不到那么麻烦，正好试试，我现在能做到什么地步。”
　　哒——
　　他打了一个响指。
　　渡鸦恶魔和恶魔渡鸦于高空中盘旋。
　　红泪恶魔拔出了那把刻泪之剑。
　　机械驱动的暴走声在空气中回荡，巡猎机龙于武装空间中开启了消耗五枚列车币的巡猎模式。
　　天凉月隐的刀柄从武装空间中伸出半截，跟随在他的身旁等待随时拔刀。
　　虚实之书悬于身侧，黑檀木和天鹰握在手中，游星圣纹开启防护。
　　这，便是他的如今。
　　比之最初来到这个世界时，发生了太多变化。
　　“早知道这里会是这样，就把列车也一并开过来了。”
　　警戒哨兵上还有雷光投矛，六轮冰脉光束炮，外加大慈大悲重机枪这样强力的武器。
　　不过，算了。
　　只是一座城池的兽人而已。
　　系统判定的很对。
　　这里对他。
　　的确普通。
　　“去。”
　　简单的命令下达。
　　巡猎机龙，红泪，与渡鸦恶魔同时出动。
　　兽人们还没来得及反应，巡猎模式下的机械龙，便已开始对整座城池开始轰炸。
　　渡鸦恶魔冲上城墙，黑色的羽毛风暴为兽人们报丧~
　　红泪走近城门，无视冲杀过来的兽人。
　　拔剑，挥砍。
　　殷红的剑气将城门，城墙，一并斩断。
　　前方，畅通无阻。
　　恶魔与机械龙为他开辟了道路。
　　叶七言收起路霸，向着那猎杀的目标前进。
　　兽人们进行着无用的反抗。
　　它们并不愚蠢，它们看到了走在最后方的叶七言。
　　潜行的兽人刺客，使用法术的兽人祭司，使用弓箭的兽人弓箭手。
　　它们发动了攻击，它们听到了枪声。
　　它们，成为了枪下亡第154章轻易的猎杀，罗素的恐惧
　　罗素骑着自己的小电驴在森林中骑行。
　　用了差不多一个多小时的时间，他才终于抵达了兽人的大魔城。
　　“这，这里？发生了什么？”
　　兽人的尸体随处可见，黑色的城墙被齐齐斩断。
　　城池之内燃起大火，破碎的建筑宛若经历了一场超饱和的轰炸。
　　“难道说....不会吧？哥他，真有这么强吗？”
　　天空中，恶魔渡鸦发出的刺耳啼叫令人心生恐惧。
　　远处传来的爆炸声，吸引了他的注意力，咬咬牙，罗素小心翼翼的进入城中，他很想知道，这一切，究竟是不是那位前辈所做。
　　兽人的大魔城内部。
　　残存的一百多名兽人堵在一座地下建筑的门前，他们恐惧的站在这里，身后，是一只足有五米多高的兽人大魔。
　　它，便是叶七言的猎杀目标。
　　“终于找到你了。”
　　建筑门外，叶七言无语的越过前面的兽人，看向最里面的大魔。
　　这家伙的个头很大，胆子未免太小了一些。
　　从叶七言进城以后，沙盘上的目标就一直在移动。
　　巡猎机龙把整座大魔城轰了个遍，也没能找到这家伙在哪儿。
　　他还以为沙盘是坏掉了，到最后还是红泪在坐标的位置斩了一刀，让这座建筑显现了出来。
　　“吼！人类！你欺兽太甚！！”
　　兽人大魔发出一声大吼，却不能压制住心中的恐惧。
　　它的这座城池可是坐拥九千名的兽人精锐军团，就这么被轻而易举的毁灭，完全没有任何抵抗的能力。
　　兽人大魔怕死，面对无法战胜的对手第一时间想到的就是通过地下通道逃出去。
　　可不知为何，天空中飞着的那只黑色乌鸦始终跟随在它的头顶，根本不可能逃掉。
　　不得已之下，兽人祭司献祭了大批士兵，在地下堡垒构建出能够躲避的空间。
　　本想着等到这个恐怖的人类带着它的怪物们离开，万万没想到，却还是被找到了。
　　“欺兽太甚？挺聪明的，竟然还会用成语。”
　　叶七言饶有兴趣的看着那兽人卫队后方的大魔。
　　会说话，会逃跑，比之前遇到的怪物高级多了。
　　“吼！人类！你！你有本事和我单挑！”
　　红泪与渡鸦恶魔正准备上前，兽人大魔在恐惧之下说出了这句话。
　　和两只恶魔相比，叶七言本身，的确看起来，不那么强。
　　“单挑？好啊。”
　　他朝着兽人大魔勾了勾手指。
　　“你先出来就和你单挑。”
　　蛊惑~
　　兽人大魔的内心瞬间相信了叶七言的话。
　　竟真的提着巨大的棒子跑了出来。
　　如果能杀死这个孱弱的人类，说不定，那两只恶魔就会消失，它还能有活下去的机会。
　　但。
　　在兽人大魔走出地下建筑的那一瞬间。
　　红泪不知何时，已然出现在了它的身后。
　　刻泪剑看似轻飘飘的挥出，兽人大魔的头颅，也轻飘飘落在了地上。
　　“白痴。”
　　叶七言挥了挥手。
　　渡鸦恶魔与红泪将这座城中最后的兽人，杀戮一空。
　　殷红的气息，在城镇上方回荡。
　　红色的大雨倾盆而下。
　　猎杀成功。
　　叶七言走到大魔尸体旁，渡鸦恶魔撑开翅膀为他遮蔽风雨。
　　“让我看看这次的收获是什么？不会是这根棒子吧？”
　　猎杀站台除了宝箱以外最大的收获便是猎杀目标后摸尸爆出来的东西，叶七言很期待这个大魔身上会爆出点什么。
　　召唤出加工台进行回收。
　　大魔的尸体渐渐消失。
　　直至，在加工台上只剩下一根巨大的，刻满怪异纹路的腿骨。
　　【魔化兽祖骨（7级）】
　　【消耗精神，呼唤兽人先祖军团为你战斗】
　　又是召唤流的东西。
　　叶七言对这东西兴致缺缺，他有恶魔牌，看不上这东西，就算升华到八级，难道会比恶魔更加强大吗？
　　但若是拿出去售卖，应该会有不少人感兴趣。
　　血雨浇灭了城中火焰。
　　渡鸦恶魔熟练的提着蛇皮袋，在各处收集资源。
　　刚刚进城不久的罗素恰好与它撞在了一起。
　　红雨之下，罗素对于这片战场充满了恐惧。
　　看到面前渡鸦恶魔恐怖的外形，更是吓得差点叫出声来。
　　他僵在原地，一动不动。
　　死亡的恐惧在心头萦绕。
　　仿佛，他已经看到了自己的葬礼上，有万千的渡鸦，用恐怖的叫声，为他报丧。
　　然而，渡鸦恶魔只是看了他一眼，根本就懒得理会，继续在各处收集有用的东西，等到装满蛇皮袋，拿回列车。
　　扑通——
　　罗素瘫坐在地，整个人心中满是劫后余生的喜悦与恐惧。
　　“那，那是什么怪物？不，不对吧？七级站台里，怎么可能有那么可怕的怪物？而且，而且这场雨又是怎么回事？”
　　它的身体在打颤。
　　对于未知的恐惧填满了大脑。
　　“哟，来了？”
　　轻佻的声音仿佛是打破了黑暗。
　　罗素缓缓抬头，就看到那位第一批快递员“诸星途”前辈，在一个腰间长着翅膀，戴着面纱的女人所撑的伞下，径直走来。
　　“哥...这，这里，发生什么了？兽人...兽人呢？”
　　“死光了。”
　　“？？？”
　　“这么惊讶做什么？起来吧，地上很凉。”
　　他伸出手，微笑着抓住罗素的手，将他从泥泞的地面上拉起。
　　“你不是还要去放置那个方块吗？要不要我陪你一起？”
　　罗素下意识的摇了摇头。
　　“不，不用，哥，您忙您的，我自己去就行！”
　　话虽这么说，但罗素看着四周那被摧毁到完全无法分辨出方向的城池，低下头，尴尬地说道：
　　“哥，那个，我好像，找不到太到路了...”
　　“跟我走。”
　　带着罗素回到了兽人大魔死亡的地点。
　　那颗仍然新鲜的巨大头颅，让罗素心生胆寒，也同样对于这位前辈的强大，充满了敬意。
　　“哥，有您在，我们一定能反抗那些外来的列车长得！”
　　他如此说道。
　　叶七言只是笑了笑，没有回应。
　　看着对方将方块放入了一个角落消失不见。
　　RUN公司的快递员将会在这个站台世界与列车长们抢夺生第155章拥有潜力的年轻人
　　这一站，的确和系统评判的那样普通。
　　叶七言回到了自己的列车，停靠时间还剩下足足十个小时。
　　渡鸦恶魔用蛇皮袋在城池与列车之间来回往返。
　　所收集到的资源除了金属和木材外，最多的，是尸体经过叶七言放置在那里的加工台回收过后的兽人颅骨和各种类型的兽皮。
　　“哥，这个是总部的坐标，等你回了总部，一定要找我，我请你喝酒！”
　　罗素的停靠时间结束了。
　　他并不像是叶七言这般，能够买下所有升级过后的选项，作为七级列车，他的停靠时间只有六个小时。
　　不过他倒还有一个小时的提前离站权益，也就是说只要五个小时便能离开站台，这对于实力不足的列车长而言，倒也算是一件好事。
　　在他离开之前，叶七言使用蛊惑的力量，从他手上得到了RUN公司的总部坐标，以及更多有关那个公司的信息。
　　就比如，那个老板是个女人。
　　最近这段时间，RUN公司被不知名的存在盯上了，很多低级站台里放置的替代权限方块被人强行抹除，就连公司内部的核心信息储存都被人盗取了好几次。
　　公司里据传是有了间谍，闹得人心惶惶。
　　所以，那位女老板才会急躁的派人如他这样试探性的进入四级到七级的站台，以此来补充在低级站台里的损失。
　　罗素很感激那个女老板，完全没有意识到。
　　如果这一站，他一定要放置那枚方块的话，面对那只兽人大魔，等待着他的只有死路一条。
　　或者说，那个女老板就是想要通过罗素这类土著列车长的命，换的替代权限。
　　那家伙，果然是在利用这些土著嘛。
　　倒是很符合叶七言对于列车长的认知。
　　某种意义上来讲，如果他站在对方的位置，大概也会做出类似的事情吧。
　　不过，间谍？盗取信息？
　　怎么感觉，这手段有点眼熟呢？
　　门罗吉娜？
　　记得上次在所罗城，他和门罗吉娜提出过RUN公司的事情，当时对方就显得相当好奇和兴奋，这还真的很有可能就是对方的手笔。
　　“动作真快...是仪式牌的力量吗？”
　　叶七言在心中思索着，脸上却是挂着微笑对罗素说道：
　　“你回去以后，也不要和别人提起我，我是在完成老板交代的任务，这个任务，就算是老板也用了一些手段将记忆从自己的脑海中抹除掉，只为了不会暴露，我不会告诉你你任务是什么，但，现在知道这件事的，只有你我，你明白吗？”
　　罗素的眼眶瞬间红了一片。
　　他连忙点头，捂着自己的胸口，感动不已。
　　“放心吧诸星哥！我绝对不会告诉其他人在这里见到了您！”
　　其实告不告诉也无所谓。
　　反正，叶七言用的是诸星途的名字。
　　诸星途，最近在列车世界可是相当有名。
　　千星之城和所罗城牵头，对她足足悬赏了5w的列车币。
　　不怪沙娅都想把诸星途抓起来换钱。
　　如果可以的话，叶七言也想这么做。
　　不过，这也就是想想。
　　类似的悬赏还有沙娅的10w列车币，目标是要将其击杀。
　　可是，沙娅如果真的那么容易死掉，当初也不会只是被封印而已。
　　同理，诸星途如果那么容易被抓到，也不会能有这么高的悬赏了。
　　悬赏，也就只是给人看看而已了。
　　叶七言添加了罗素的好友，系统可以做到将自己的名字进行隐藏或者单独对其他人进行更改。
　　他直接选择了隐藏，原因嘛，还是用上了那个“特殊任务”。
　　罗素可不懂什么任务不任务，他只知道自己受到了前辈的关照和信任，回到列车，离站之后，看着好友列表里，那个没有名字的存在，眼神火热。
　　他的脑海中回荡着在离站之前前辈对他说的最后一句话。
　　“你很不错，未来公司就全靠你了。”
　　这句话像是一针兴奋剂般让罗素完全无法冷静。
　　过了好久，一阵消息的提示音响起，才让他勉强恢复了理智。
　　打开光幕，看着上面的“老板”二字，连忙看起。
　　【“老板！方块我已经放到站台里了！”】
　　与此同时，RUN公司总部。
　　顶着浓郁巨大的黑眼圈，RUN公司的女老板揉着自己的太阳穴，看着光幕中罗素的回话皱起了眉头。
　　“竟然没死？那一站的信息不是说，是个兽人大魔的地盘吗？奇怪。”
　　他会派遣罗素前去放置方块，就是看重了对方的忠心，只要下达了任务，即便他发现自己会死，也一定会想办法去完成。
　　所以，在过去了几个小时后，看到罗素的头像还在亮着，她才会疑惑的向对方发去了消息。
　　没想到，他完成了？
　　思索片刻，女人的手指挥动，列车上，罗素的面前展开了一张新的光幕。
　　女人的形象出现在了那里。
　　“老板！”
　　一天之内连续见到了前辈和老板，罗素的感觉自己已经要兴奋的飞起来了。
　　“你做得很好，不愧是我看重的新人，可以和我说说，你是怎么办到的吗？”
　　“我...额...就，就是那么办到的！运气好，运气好。”
　　罗素本想说出“诸星途”这个名字，但忽然又想起前辈说过的话，连忙改变了话语
　　“运气...”
　　女人似是陷入了某种思考当中，良久之后，朝着罗素露出了和善的微笑。
　　“你做的不错，呵呵，公司就需要你这样有潜力的年轻人，我在公司等你，回来以后，给你嘉奖。”
　　通讯结束，女人脸上的笑容瞬间消失。
　　“运气......你说，我这么多年找不到下一个亵渎之牌的碎片，是不是，就因为缺少了一点运气呢？”
　　阴影里的人没有说话。
　　“哼，所以最后我派遣出去的那些土著，有多少个完成了目标放置盒子？”
　　阴影里的人，终是开口。
　　“十二个，活下来的，算上刚刚的罗素，只有六个。”
　　女人皱着眉头，满脸不忿。
　　“啧...真没用啊这帮土著，可恶，要不是我来到这个世界太晚，没办法建造属于我的城市，哪里用得着这些家伙...第156章4级站台邀请？没兴趣~
　　红泪之雨渐渐淡去。
　　稀稀拉拉的小雨随风飘逸。
　　悠闲的坐在用木板搭建起来的凉亭里面吃着西瓜。
　　瓦力还没有回来，停靠时间也还没有结束，这倒是给了他充分的摸鱼时间。
　　在把蜂巢车厢里的大针蜂全部放出去让它们去附近猎杀野兽补充列车的食物后，叶七言就决定在这里睡个下午觉。
　　一旁，红泪的恶魔翅膀忽闪忽闪，将飘逸过来的那稀薄雨水统统拦截在外。
　　雨下，亭中。
　　即便没有躺在那美梦大床上，叶七言的内心也在这绝妙的环境中宁静非凡。
　　他倒也不怕会睡过头错过开车时间。
　　将怀表交给红泪，当时针抵达十二点的那一刻，她会将自己叫醒。
　　一段时间后~
　　叮叮~
　　半睡半醒中，聊天提示音在叶七言的耳畔旁响起。
　　他睁开双眼，小雨已停，头顶的天空不知何时已是明月高悬。
　　拿过红泪手中握着的怀表，看了一眼上面的时间。
　　【22:38:18】
　　打了个哈欠，叶七言有些无奈的摇了摇头。
　　“哈~这么晚了还来打搅别人休息，还好我没起床气。”
　　调出系统光幕，好友界面，一人的头像正在微微闪烁。
　　上官映雪：【“在吗？”】
　　好习惯的对话，似乎每次上官映雪开口的第一句都是这个“在吗？”。
　　【“不在。”】
　　列车之内，疲惫的上官映雪看着光幕上的回话不由得愣了一下。
　　【“哦...是自动回复吗？如果看到了，请和我回话。”】
　　“....”
　　无语扶额，手指敲击，光幕上，一行文字发送出去。
　　【“我在，有事？”】
　　【“嗯，有人让我告诉你，请去后台通过一下好友申请，我只是传话的，如果你不愿意也无所谓。”】
　　【“谁？”】
　　【“名字叫赵安。”】
　　赵安？
　　这名字，有点眼熟啊。
　　谁来着？
　　叶七言仔细回忆了一下，这才想起，这家伙，就是区块合并后，那个D-119区块内，可能拥有种植类天赋的那个人。
　　要不是上官映雪说起来的话，他还真把这家伙给忘记了。
　　后台，好友申请？叶七言记得自己似乎没和这家伙有过交流吧，他找自己做什么？
　　点开后台界面，果真看到了赵安的好友申请。
　　他没有立刻同意，思考着，在光幕上敲击。
　　【“我似乎和他不熟，他找我有什么事？”】
　　上官映雪似是早就想到了叶七言会这么问。
　　一张截图被直接发送过来。
　　【E-D互助会】
　　【会长：赵安】
　　【副会长：上官映雪】
　　【公会等级：1】
　　【类型：法罗斯公会附属】
　　【成员数：83/300】
　　【公会标语：D-56,D-119——E-3,E-19,E-28,E-103合并区块列车长精诚合作，互相帮助。】
　　公会？
　　这倒是有点让人意外了。
　　看这标语，是要将合并区块后的这些人都加进去，所以才找到他的嘛？
　　【“哟，厉害啊，还混到个副会长的职位，不过我公会没什么兴趣。”】
　　【“只是恰好需要一个副会长而已，卖个人情...算不得什么，更何况这个公会本身也只是附属公会，不过，那个叫赵安的似乎很有野心就是了，话已经带到，加不加都行，看你。”】
　　她还有话没说出口。
　　如果叶七言选择加入了这个公会，那她之后，也会一直留下。
　　【“嗯，还有别的事吗？”】
　　【“...”】
　　上官映雪沉默了一会儿，犹豫片刻，试探性的问道：、
　　【“你，有可以升到5级列车的特殊道具获取渠道吗？我想...”】
　　【“没有。”】
　　【“...”】
　　某种意义上来说，他确实有。
　　比如说，和沙娅或者门罗吉娜它们那里花一点人情和列车币，大概率是能够买到的。
　　但他为什么要做这种没意义的事呢？
　　只能说，上官映雪她不够幸运。
　　否则，赵琳的升级材料，就是她的了。
　　对话结束。
　　看着后台上赵安的好友申请，叶七言思考了片刻，选择同意。
　　好友申请通过的那一刻。
　　等待许久的赵安顿时面露喜色。
　　【“你好，叶先生。”】
　　【“公会的事情我已经知道了，我没兴趣，你还有别的事？没有的话我还很忙。”】
　　赵安脸上的喜色转变为苦笑。
　　早在之前，他就已经猜到会是这样的结果。
　　因为同一批次的列车长里面，除了上官映雪之外，就没有第二个稍微有能力的选择加入他的公会。
　　究其原因，这所谓的互助会，不就是弱小的列车长来吸食强者的血液吗？
　　就连上官映雪本身也只是挂了一个副会长的名号，根本没打算多待，等他找到一个合适的副会长，便会退出。
　　不过赵安也不气馁，继续在光幕上敲击着对话。
　　【“没关系叶先生，我这次寻找您，除了邀请加入公会的事情外，还有一件其他的事情。”】
　　又是一张截图被发送到叶七言的面前。
　　【十仓米城（4级合作任务站台使用坐标（10/10））】
　　【使用后，将下一站的目的地更改为十仓米城。】
　　【“我想要邀请您，与我们一并在下一站进入十仓米城，在哪里得到的所有物资，按劳分配！”】
　　发送了截图，赵安十分自信。
　　在他心里，叶七言就算在怎么厉害，大概也就是和上官映雪一样是个四级列车长，一次性能够进入十人的合作站台摆在他的眼前，叶七言没理由这白捡的资源。
　　4级？
　　看着截图上的内容，叶七言是丁点兴趣也没有。
　　他就连7级站台都嫌弱，更何况只是4级？
　　去做什么？春游吗？
　　所以他只回答了三个字。
　　【“没兴趣。”】
　　【“你，你不考虑一下吗？我问过很多前辈，像是这样的4级站台相当稀有，能够获得的资源也比寻常站台多上很多，说不定还能在哪里得到能够升级列车的道具呢！”】
　　【“没兴趣。”】
　　依旧是同样的回答。
　　叶七言伸手拿过红泪恶魔刚刚用刻泪之剑切片的白森果实放进嘴里。
　　【“如果没有别的事，我还很忙。”】
　　这不是在说谎，因为不远处，瓦力正抱着一个球形的物体欢快的冲着它跑来。
　　他真的要忙第157章新的八级宝箱，昂贵的制造材料
　　抱着那颗圆形的物体，瓦力跑了过来将其举过头顶。
　　“干得好瓦力，不愧是我最聪明的机器人。”
　　虽然他只有一架机器人就是了。
　　接过那个圆球，顺带手摸了摸瓦力的脑壳。
　　“没受伤吧？”
　　瓦力摇了摇头，两只眼睛开心的弯了弯，显然对于自家主人的夸奖和关心相当受用。
　　“那就好，对了，给你充电。”
　　叶七言打了一个响指，虚空电气炉于列车中直接将电力传送至了瓦力的身体当中。
　　感受着那熟悉的电流，小机器人幸福的眯起了眼睛，看样子像是舒服的快要晕过去了。
　　把它抱到亭子下面，叶七言笑着摇了摇头，终于将目光落在了这颗球形的物体上。
　　【7级宝箱（可开启）】
　　是宝箱。
　　也就是说。
　　可以升华。
　　不做任何等待，叶七言抚摸着这颗圆形宝箱，轻声呢喃：
　　“升华~”
　　【体力：140→80】【精神：150→90】
　　和上次一样的一百二十点数消耗。
　　手中的圆球也如往日那般并无外形上的变化。
　　【8级宝箱（可开启）】
　　升华成功，叶七言的眼中闪烁着光芒，迫不及待的将其打开。
　　【宝箱开启，获得以下物品】
　　【1，一小时停靠时间×2（可交易）】
　　【2，列车长模组卡·衣装制作】
　　【3，兽皇沸血（8级）×1】
　　【4，蓝图·兽王内甲（8级）×1】
　　4样奖励，其中有两样标注为了8级。
　　从第一个开始看起。
　　两个小时可交易的停靠时间，按照之前从诸星途那里得来的价值，两小时可交易的能够对外卖出60枚列车币的高价。
　　不过，叶七言也不打算卖掉就是了。
　　最近升级列车，都没有出现列车停靠选项。
　　看起来想让列车停靠时间超过24个小时，只能靠这种可交易的时间来进行提升。
　　第二件奖励。
　　【列车长模组卡·衣装制作】
　　【可通过消耗精神与材料，制作衣装】
　　不算很好的一个模组，不过，它胜在是一张模组卡，也就是说，能够进行一次升华。
　　先放在后面。
　　继续往下看。
　　【兽皇沸血（8级）】
　　【消耗品】
　　【服用后，在短时间内将体力上限提高300点，并恢复300点体力，持续六十分钟，持续时间内，将会减少150点精神上限。持续时间结束，体力与精神恢复如初。】
　　嘶，这东西，好极端啊。
　　用150点精神上限降低换300点的体力上限增加，这如果是没有对精神有提升的列车长，恐怕连用都用不了。
　　即便是高等级的列车长，或如他这般对精神有过提升的人，使用了这个消耗品，精神力基本上也会降低为0，那也就代表着，持续的一个时间里，会陷入绝对的疯狂之中。
　　“东西是个好东西...还是不要卖了。”
　　叶七言喃喃自语，将这一管血液暂且收起，心中盘算着它的用处所在。
　　自己喝？即便他的精神似乎不会因为降低而发生改变，但，降低到0，还是太过不安全了些。
　　他的目光继续向下，直至落在了最后一样奖励上。
　　【蓝图·兽王内甲（8级）】
　　【需要：兽人大魔之棒+兽人皮囊+梦幻丝绸。】
　　一件蓝图。
　　具体的效果，还要等到制造出来才可以见分晓。
　　观看完毕，叶七言先是将那第一样的奖励，停靠时间用掉之后，他的停靠时间由15个小时，转变为17个小时。
　　那么，第二样。
　　淡灰色的卡片出被他握在手中。
　　距离上次获得模拟卡已经有一段时间了。
　　最近获得的模组全部都是直接作用于自身，而非拥有卡牌的实体。
　　今天这个，可算是让他有能够升华的机会。
　　叶七言搓了搓手，对着手中的卡牌熟练的开口说道：
　　“升华~”
　　湛蓝色光流笼罩卡牌。
　　精神与体力同步流逝，眨眼间的功夫，这张原本淡灰色的卡牌，竟然散发出夺目的光芒。
　　【体力：80→60】【精神：90→40】
　　【列车长模组卡·衣装制作→列车长高级模组卡·拟装】
　　【列车长高级模组卡·拟装】
　　【使用该模组卡后，获得如下特殊模组能力】
　　【拟装：消耗精神力，可将身上的装备/衣物/装饰...进行隐藏，并模拟为其他幻想中的形态，受到攻击后拟装消失。】
　　介绍看起来有些啰嗦，通俗一点，这个模组，就是用来给人换衣服的。
　　使用了这张卡，叶七言尝试性的开启模组。
　　原本存在于他身上的衣物逐渐扭曲变形，眨眼间，竟是变成了类似于学校校服的形象。
　　继续变幻，又从校服转变为古代将军的盔甲，看起来威风凛凛。
　　但实际上，拟装出来的装备只要经过一次攻击就会破除，并且不具备真正的作用。
　　其实，这就相当于在游戏中对角色进行皮肤幻化。
　　“还挺有意思，以后倒是不缺衣服穿了。”
　　叶七言对这个模组还算满意。
　　目光向下，宝箱中，最后的那张蓝图，映入眼帘。
　　“就剩下这个了，嗯....先造出来再说。”
　　前两样东西不难搞到。
　　那根兽人大魔之棒叶七言也没把它进行回收，此刻还静静的躺在大魔城的废墟里面。
　　让渡鸦恶魔跑了一趟将其取回，顺便就在一些尸体上搞定了兽人皮囊。
　　但最后的梦幻绸缎，在普通的交易平台上并不存在，叶七言去看了一眼黑市。
　　不看不知道，这一看还真是吓人一跳。
　　【梦幻绸缎】
　　【售价：30枚列车币】
　　【制衣材料】
　　一件材料，要卖出30枚列车币，这家伙，未免有些夸张了，他现在一共就只有六十五枚列车币来着。
　　要买吗？
　　叶七言摇了摇头，不做犹豫。
　　买，为什么不买。
　　又不是完全没钱。
　　钱没了总归是有办法在赚的，能够提升自己的装备才是重要的东西。
　　况且，只要到了明天，他挂在黑市上的拍卖品就能开始竞拍，那时保底也有80枚列车币的收益。
　　他并没有想象中那般缺钱。
　　“我倒要看看这件花了我30枚列车币的装备做出来以后会是什么样子第158章兽王内甲！体力上限增加！
　　购买成功，开始制造。
　　唤回加工台，放上蓝图与所有材料。
　　相互融合，淡淡的红色光辉向外扩散。
　　兽人的皮囊以及那根巨大的棒子被梦幻绸缎完全包裹吞噬直至消失无形。
　　绸缎飘荡，自行裁剪。
　　一件崭新的，近乎于半透明状态的薄衣出现在叶七言的面前。
　　【兽王内甲（8级）】
　　【穿戴后，获得能力。】
　　【兽王威严：所有野兽类怪物将会对你产生畏惧】
　　【兽王心血：穿戴后可进行绑定，永久提升穿戴者30点体力上限】
　　【绑定后，该装备消失，兽王威严转变为列车长模组】
　　“？”
　　其他的所有能力都无所谓。
　　只有一点，叶七言的目光死死的落在那上面。
　　30点体力上限！
　　这个，足够了！
　　30枚列车币花的很值，非常值！
　　拿起面前这轻飘飘的内甲，很难想象，这东西会是一件衣服。
　　将其套在身上，是否进行绑定的系统提示伴随光幕显现在他的眼前。
　　“还可以进行一次升华。”
　　叶七言没有着急，等待了一段时间，让自己的体力与精神恢复了一部分后，吃下一枚白森果，迫不及待的准备开始升华。
　　湛蓝色的光流展现。
　　整件兽王内甲仅仅在一瞬之间就变得比刚刚更加单薄。
　　好快。
　　头一次，叶七言觉得升华一件道具的速度会这么迅速。
　　而且……
　　“消耗的数值，不怎么多嘛？”
　　【体力:90→30】【精神:92→32】
　　也不过是一百二十点，和7升8的宝箱消耗一样。
　　【辉煌·兽王内甲】
　　【辉煌:一定范围内所有友方增加部分体力。】
　　比起之前多了一个给别人加buff的被动效果。
　　而且，它的等级也消失了。
　　“还行，也算是有用。”
　　“进行绑定吧。”
　　绑定成功，兽王内甲凭空散开，化作点点光辉萦绕在叶七言的身体周围。
　　这些光辉向他接近融入身体。
　　淡淡的红色印记在他的肌肤下隐隐若现，很快又消失于无形。
　　体力在增长。
　　叶七言能够感觉的到。
　　光芒消失，一切归于平静。
　　【体力上限：140→170】
　　握拳，挥出。
　　不远处，一棵大树应声倒地。
　　“我去，我这是成超人了？”
　　叶七言惊讶的看着这一幕。
　　体力的增长可不单单只是体力。
　　力量，速度，耐力，防御...
　　和身体有关的数值都在同步提升。
　　170点，已然超越了普通人类能够做到的极限。
　　用超人来形容现在的他，完全不为过。
　　那，只是170点就已经能做到这种地步。
　　如果喝下了那瓶兽皇沸血在增加300点体力...
　　嘶...
　　不敢想象，那到底会是拥有多么强悍的肉体力量。
　　“这好像还是第一次体力的上限超过精神了。”
　　熟悉了一下现在的力量，起码不会在握住杯子的时候，不小心把杯子握碎。
　　结束了所有升华，这一站的收获也接近尾声。
　　将所有大针蜂召回，它们在森林中肆意猎杀，收集了大量的野味，通过加工台进行回收，分别装进储存单元充当食物。
　　不仅如此，它们还收集了相当多的兽人尸体。
　　这些尸体搅碎过后，可以成为大针蜂们的食物，也可以成为种植车厢的植物们所需要的肥料。
　　“储藏单元好像快要用光了...”
　　经历了这么多站，储藏车厢的51个储存单元，刨除掉那三个特殊单元外，剩下的四十八个普通单元，如今只剩下了几个而已。
　　接下来的站台，在遇到新的材料或者物品，估计用不了多久便会用的干干净净。
　　但是储藏车厢这种东西，即便是在黑市也完全没有人进行售卖。
　　想要得到，目前看来只有两个途径，要么，在完成一些任务后获得车厢兑换券，要么，用普通车厢进行升华，来随机出储存单元来。
　　当然，还有一个办法。
　　“升华嘛...”
　　叶七言站在储藏车厢前方轻轻抚摸，略微思考。
　　这节车厢的潜力已是耗尽的状态，但不代表着，完全没有机会在进行一次升华。
　　“车厢同步...”
　　如果，能有一个类似的车厢与其进行同步的话。
　　它的潜力，也会随之提升，到时候，便也能够进行下一次的升华。
　　“下次到了城市里，去交易所里找一找吧。”
　　伴随着时间流逝。
　　统计了所有收获的叶七言回到列车。
　　他站在车头里，望着前方光幕上的停靠倒计时。
　　距离离站，还有三个多小时，权益早已能够触发。
　　按下离站选项。
　　轨道延伸，虚无显现。
　　穿入其中，车窗外的世界，重新恢复成了那熟悉的荒原。
　　“停靠的时间也真是越来越长了，也不知道像是离站权限这种东西还能不能搞得到。”
　　————
　　时间，6:35:02。
　　回到荒原中的时候，就已经是凌晨三点。
　　在上一站睡了一觉，导致他的精神倒是相当清醒，完全没有想要睡觉的念头。
　　车厢里，他盘坐在床边，炯炯有神的注视着面前游戏机上的画面。
　　伴随着最后游戏中角色最后一刀落下，BOSS应声倒地。
　　“呼~可算干掉了。”
　　不带装备，没有等级，只用纯粹的反应干掉了游戏里的碎星将军。
　　“也不知道会不会在以后的站台里面真的去到游戏里面的世界...哈~都有名刀月隐了，应该会吧？”
　　把自己丢到床上，依旧是毫无困意。
　　正准备换个游戏继续玩下去的时候。
　　熟悉的好友提示音又一次响起了。
　　“上次是睡觉的时候，这次是凌晨，就不能找点不那么阴间的时间和我说话嘛？”
　　放下手柄，调出光幕。
　　好友界面里，赵琳的头像正在闪烁。
　　“嗯？对了，差点把她的事情给忘掉了，这丫头的上一站，还是幸运的嘛？”
　　点开聊天界面，赵琳只发来了一句话。
　　【“七言哥...我，好像有些不对劲。”】
　　不对劲？
　　【“怎么了？霉运还在？”】
　　难不成，是诸星途那个神棍，已经将霉运祛除，导致其回到赵琳身上了？
　　不会这么快吧？
　　【“不，不是...吧？唔...”】
　　【“吧？回没回来你自己还不清楚？”】
　　列车里，一夜无眠的赵琳看着光幕上的文字，抿了抿唇，回答道：
　　【“我，我在上一站没遇到危险，但...也没有找到宝箱。”】
　　这就是不对劲的地方了。
　　没有找到宝箱这种事如果换做是别人，或许算是正常现象。
　　但她是赵琳，是只拥有好运天赋的赵琳。
　　她没有在上一站找到宝箱，也就是说..
　　【“好运不是无限的，你的意思是这个，对吗？”】
　　【“...嗯...七言哥，我大概能感觉到，和之前不同的是，我想要得到好运的话，需要，积攒时间。”】
　　从与霉运一道螺旋上升转变为了单纯的消耗吗？
　　说实话，这不见得会比前者更好。
　　只是下限会变得更高，上限的话，如果积攒了足够多的时间，倒也不见得会更低。
　　但，这天赋的改变，让这赵琳不会因为在好运站台之后，经历更大的霉运，就如同上次在进入千星之城前那一战，差点车毁人灭的结局。
　　这算是好事第159章当了个小偷，偷错了东西~
　　【“按你这么说，下一站还会是好运站台吗？”】
　　【“不知道唉，没有进入下一站，我还不能太确定...”】
　　【“嗯，那就下一站搞清楚就好了。”】
　　【“啊，说起下一站，七言哥，有一个叫赵安的向我问起过你，而且，他还邀请我参加一个什么互助公会？”】
　　都找到赵琳那里了吗？
　　也对，赵琳在这个区块里的列车长当中，应该也算得上是数一数二的了。
　　【“你加了？”】
　　【“没，不过，他邀请我去参加一个合作的4级站台，我同意了。”】
　　【“挺好，记得不要把你的天赋暴露出来就行，不过我不是给了你升五级的道具来着？”】
　　【“我想在攒攒钱，起码要买上一两个升级选项吧，之前买车厢花了不少，还有补充车里的资源...没钱了，嘿嘿。”】
　　也对，赵琳在上一站没能得到宝箱，再加上千星之城的消费，没钱才算是正常。
　　二人又闲聊了几句才关闭聊天界面。
　　去参加那个合作4级站台，赵琳倒是并不担心会出什么问题，就算下一站还没能积攒足够的好运，起码，不会倒霉。
　　“也不知道我的下一站能不能去到八级站台，如果命运的岔路口出现的还是七级...应该就是有其他的规则了。”
　　叶七言默默思考了一阵，靠坐在床边，望着头顶的天花板。
　　“说起来，总感觉今天，格外清闲呢...”
　　“睡个回笼觉？”
　　————
　　所罗城。
　　某座高层建筑的最顶端。
　　坐在老板椅上，换了一个白色面具的门罗吉娜笑盈盈的看着面前的女人。
　　她的视线之中，能够看出，对方的身上，被一层诡谲的黑色气息所笼罩。
　　那气息，甚至将其原本散发的命途之光都已然遮掩。
　　只有点点的星光，能够与这气息相互抗衡。
　　“哟~这是那里吹得风，把我们的组织老大，亵渎之牌占星者的持有人~神棍女士，诸星途吹到我这个小地方来了？呵呵~而且，离我远点哦，我可不想沾染你身上的这些东西。”
　　诸星途嘿嘿的笑了笑，也不在乎门罗吉娜那讥讽的语气。
　　她自来熟的坐到对面，隔着办公桌摊开了手。
　　“哎呀呀，咱们谁跟谁，你知道我来找你做什么的~”
　　“呵呵~我怎么知道你要找我做什么？而且，你最近可是很出名啊，说说，你到底是用了什么办法偷到了那张千星之城的秩序牌呢？即便因为那是怠惰，以至于无法有人在附近看守，但那扇中枢大门的权限卡多年前就已经遗失了才对，就连千星之城自己人都打不开。”
　　听到这话，诸星途脸上的笑容瞬间僵住。
　　她哭丧着脸，连忙解释。
　　“真不是我，我那有那个本事啊，我去千星之城就不是为了偷那张牌！你要相信我呀。”
　　“呵呵。”
　　门罗吉娜只是笑了笑，显然，她不信。
　　这个神棍，说过的谎话可太多了，现在这副模样看起来很真实？
　　才怪，她又不是没有扮出个更可怜的样子来欺骗别人。
　　而她恰好就是当初被骗了的那个，所以门罗吉娜是绝对不会相信这个神棍说的任何一句话。
　　“好吧，我知道你不信...”
　　诸星途无奈的叹了口气，狼来了的故事她还是懂的。
　　“咳，算了，别管这些，那个，你就帮帮我呗，帮我用仪式牌把身上的霉运去掉呗，我真的快要受不了了...”
　　从千星之城离开以后，她恰好需要进入一次站台世界，在那个世界，她可谓是寸步难行。
　　刚到那里，她的列车被一颗陨石炸断，再是那世界中的怪物不知抽了什么风，全都跑来追杀她。
　　如果是平时，她倒也不会怕这些怪物。
　　但没办法听到命运的声音，加之霉运附体，诸星途完全不敢久留，硬生生靠着占星者和她所拥有的模组跑了一天，这才逃了出来。
　　霉运，还是太恐怖了。
　　唯一值得庆幸的是，在离开后，霉运的力量似乎降低了不少。
　　否则，她觉得自己这次进入所罗城，八成要碰到那个小个子大审判长。
　　因为偷窃秩序牌而差点让那个金灿灿的秩序先生差点毁掉所罗城毁掉的元凶之一，那位审判长，可不会放过她。
　　“呵呵，我的仪式牌里面，那有什么能够去掉霉运的东西，你还是另寻办法吧。”
　　哒~
　　诸星途掏出了一颗水晶球放在了门罗吉娜面前。
　　“一张仪式牌的坐标！我知道你的仪式牌就差最后三张就能完全收集了，用这个，换帮我一次。”
　　说实在的，门罗吉娜是真不想帮她。
　　但也正如诸星途说的那样，她的仪式牌，只差最后的三张便能够完成收集。
　　这三张，她已经寻找了五年了都没有找到其中任何一张的踪迹。
　　牌序，就是如此。
　　所有的收集者在临近完全收集的时候，都会变得愈发困难。
　　“这个坐标，你得到了多久？”
　　门罗吉娜幽幽的注视着诸星途。
　　“或者说，你身上，还有几个？如果不是你身上的问题，是不是打算永远藏起来不让我发现呢？”
　　斜靠在一旁的杖剑微微颤抖，几张仪式牌于其上悬浮。
　　诸星途连忙摇头，知道自己说什么对方都不信，掏出占星者，对准天空，无奈开口：
　　“就这一张的下落，真的，骗你我就再也不说命运那两个字了行不行？至于时间...额...差不多是，六年前恰好找到的~”
　　“...”
　　杖剑停止颤抖，门罗吉娜轻抚着那颗水晶球，半晌后，叹了口气。
　　“就这一次，不过，我还要你告诉我，你身上的霉运，究竟是哪里来的？”
　　“...就是...当了个小偷，偷错了东西...”
　　&#34;哦，原来如此，所以，那张秩序牌果然是你偷的，因为偷到了那张秩序牌，所以才沾染了霉运？呵呵~活该。&#34;
　　“.....”
　　该怎么说呢。
　　诸星途突然有种想要直接将真相说出来的冲动，但她不敢说。
　　因为这个霉运，似乎只要她提起其原本的主人，就会变得比以往更加浓郁。
　　这算什么？这个霉运天赋，在想念原本的主人第160章不同等级的十仓米城
　　时间，12:30:00
　　命运的岔路口在此刻显现。
　　“哈~”
　　听着耳畔的提示音，叶七言从床上醒来。
　　睡眼惺忪的揉了揉自己的脸，看着面前出现的光幕略微呆滞。
　　“12:30？我怎么睡了这么久？”
　　打开车窗，清风吹拂脸颊，意识逐渐清醒。
　　没有立刻进行站台选择，习惯性的打开个人界面，看一看自己的体力与精神恢复情况。
　　【体力：170】
　　嗯，满的。
　　【精神：160】
　　嗯....满的，嗯？
　　不对，叶七言反应过来，揉了揉自己的眼睛。
　　看着自己的精神数字，面露惊讶。
　　“160？我记得之前不是150吗？又自己涨了？难不成是白森果又发力了？”
　　不解的挠了挠头，倒也没去多想，反正这又不是坏事，也不是第一次发生。
　　不奇怪。
　　“哈~”
　　又打了一个哈欠，接过一旁瓦力送过来的温水喝了一口，视线落在命运的岔路口所显示的光幕上。
　　“让我看看今天的站台是什么。”
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下的站台中进行选择】
　　【站台一：哥布林大巫献祭之城（7级升格站台）】
　　【站台二：十仓米城（7级升格站台）】
　　“嗯？升格站台？等会儿，这个站台二怎么感觉，这么眼熟呢？”
　　看着面前的两个名字，叶七言皱起眉头，打开和之前赵安的聊天记录。
　　【十仓米城（4级合作任务站台使用坐标（10/10））】
　　没有错，十仓米城，这不就是赵安邀请他前往的4级合作站台吗？
　　怎么到他这里，变成了七级？
　　而且...升格是什么意思？
　　“都是七级，没有出现八级站台，和之前完全不一样，难不成，七级之上的站台，是不同的门槛吗？”
　　“不过这个十仓米城...为什么会是七级？难道说..是陷阱？”
　　如果那里真的不是4级站台，赵安那前往这一站的十个人，岂不是...
　　“七级...说起来，赵琳应该也会前往那座站台才对。”
　　稍作思考，他选择了站台二。
　　反正都是7级，被称为升格的站台。
　　既然如此，倒不如选一下这里。
　　毕竟，赵琳也会去。
　　作为他最优秀的交易者，这丫头的幸运，总会为他带来一些不错的东西。
　　【站台选择完毕。】
　　【请坐好扶稳】
　　【前方抵达第十九站】
　　【十仓米城】
　　等待入站的半个小时。
　　叶七言也没有闲着，他打开了好友列表，对赵琳发送了一条消息。
　　【“站台已经选好了？”】
　　正在整理背包的赵琳听到手机里传来的提示音看了一眼。
　　发现是叶七言在和她说话，立马回应道：
　　【“嗯，怎么了七言哥？是站台有问题吗？”】
　　叶七言很少会主动联系自己，除非，是买东西，或者发生了某些事情。
　　【“没什么，下一站，注意安全。”】
　　【“(⊙o⊙)…，我，我会的七言哥，嘿，真稀奇，七言哥竟然也会说这种话呀，不过，下一站是有问题吗？”】
　　她真的不笨。
　　凭借自己对叶七言的了解以及他说的这句话，赵琳敏锐的察觉到了一丝不对的地方。
　　【“不确定，等进了车站就知道了，不过也不用太担心，上一站你不是没有多少幸运吗？那这一站的运气应该不错。”】
　　【“嘿嘿，那倒是，不过，七言哥你如果能来帮我的话，就算运气差也没关系。”】
　　【“帮你也行，但是要钱。”】
　　话已经说到这份上，叶七言也没有继续提醒。
　　说不定他要进入的十仓米城和赵琳要进入的并不是一个。
　　这个世界是无限的。
　　无限的世界，有着无限的可能。
　　叫做同一个名字的站台世界，也一定会有。
　　【“对了，到了地方，记得给我发张照片。”】
　　【“哦哦...”】
　　赵琳在心中警惕起来。
　　她越来越觉得，自己要进入的这一站，有问题。
　　半个小时转眼度过。
　　列车加速，穿过虚无。
　　车窗外，明亮的天空变为了黑夜。
　　高悬的月光照耀着这片大地。
　　这里，是车站。
　　车站中，空无一人。
　　轨道只存在一条，列车只有他一辆。
　　【当前站台：十仓米城】
　　【可停靠倒计时：16:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：略危】
　　【“七言哥，这是照片。”】
　　进入站台后，赵琳很快就发来了一张照片。
　　她那边的，也同样是一座站台。
　　天空中，也同样高悬明月。
　　不同的是，那站台里足足存在着十辆列车，并且在那旁边，还有一些身着白色衣物的男男女女，正热情的与抵站的列车长们，打着招呼。
　　“这个站台的模样...一模一样吗？”
　　除了轨道数量和大小外，赵琳发送的那个照片中，一切与他如今所在的环境，都极其相似。
　　“是同一个世界？”
　　稍作思索，他向着赵琳回答了一句话。
　　【“注意安全。”】
　　这一站，不太对劲。
　　但不管对不对劲，该做的事情，还是要做的。
　　“瓦力，你也要注意安全。”
　　瓦力认真的点了点头，用自己的机械臂比了个保证完成任务的手势，进入站台，开始寻宝。
　　除此之外，沙盘上的坐标，也已经完成了更新。
　　瓦力走后不久，叶七言整理了一下背包，也准备进入车站中进行探寻的时候。
　　一道急促的脚步声从外面传来。
　　闻声望去。
　　只见到一名邋里邋遢，穿着破烂白大褂的中年男人正在朝着这边奔跑。
　　他气喘吁吁，戴着一个镜片有些破碎的眼镜，望着列车，眼里放光。
　　“列，列车，真的成功了，果然用这些神奇的硬币能够召唤列车！那，那里面，也有列车长了？列车长大人，您在不？”
　　是这一站召唤列车的土著吗？
　　那么，这次的冒险，就要从这里开始。
　　警戒哨兵开始工作，附近并无危险，也并无敌人。
　　苍鹰飞出列车，于空中盘旋。
　　按下开门的按钮。
　　叶七言走出列车。
　　邋里邋遢的男人看到他的一瞬间，脸上的喜色更加浓郁。
　　他小跑着上前，佝偻着身体，开口问道：
　　“请问，您就是我召唤来的列车长吗第161章站台世界的等级提升
　　“如果这里没有别人的话，应该是吧。”
　　叶七言的话让中年男人更加喜悦，他搓了搓脏兮兮的手，从白大褂的口袋里掏出了一个布兜当着叶七言的面打开。
　　“您好，列车长大人，我叫利瓦伊，是十仓米城的科学家，这，这些，是要给您吧？”
　　接过布兜，倒出里面列车币，细细数数，只有十三枚。
　　好少，比起之前那个会洗脑的公主一口气掏出的40枚相比，显得有些可怜
　　收起列车币，叶七言倒也没嫌弃，反正，有总比没有的强。
　　“说说看，这里发生了什么事？”
　　这个叫科瓦伊的科学家知道列车长的存在，也就相当于知道一些有关求生世界的事情。
　　比起寻常站台世界里的土著，相对要更特殊一些。
　　“大，大人，我想让您阻止我们的城主，他已经疯掉了，再这样下去，十仓米城，一定会完蛋的！”
　　科瓦伊讲起了故事。
　　从他的口中，叶七言算是明白，自己与赵琳他们所抵达的站台等级，为何，会有所不同。
　　也搞清楚，所谓的升格站台，是什么意思。
　　十仓米城，曾经只是一个普通的低级站台世界，城主和城中之人并不知道求生世界的事情。
　　直到三十年前的某天，一位重伤濒死的列车长来到了这个世界，没多久便死在了这里。
　　他的出现，让十仓米城彻底发生了改变
　　尸体被带回，列车被研究。
　　很巧的是，那家伙的列车长，存在着一个可以放映死人记忆的一次性装置。
　　通过那个装置，城主知道了有关列车世界的很多事情。
　　从那之后，十仓米城开始为了提升整座城池的等级而进行努力。
　　通过那名列车长的遗产，以及通过列车币召唤其他的列车长从而交换到更多有用知识。
　　用了20年时间，这座站台世界的等级成功提升到了7级。
　　但在往后的十年里，这个世界的等级，完全没有提升。
　　仿佛存在着无形的壁垒，阻止着这个世界继续向前。
　　直到某天城主又一次凑齐了列车币，召唤了一名奇怪的列车长来到这个世界。
　　没人知道他们说了什么，但那名列车长似乎一直没有离开这座世界。
　　并且，在那之后，一座祭坛被建立，城中的居民被强行投入其中，化作血水。
　　许多低等级的列车长也开始每隔一段时间稳定的降临到这个世界，他们和城市里的居民一样，被化作血水，投入其中。
　　这个世界开始继续向前。。
　　离8级站台世界，仅差那一步之遥。
　　而差的那一步，只要在献祭10名列车长的性命，便能够开启升格仪式，让这座站台世界的等级，提升为8。
　　科瓦伊，就是当年拆解了那辆列车，看过那名列车长记忆的科学家。
　　他同样想看到这个世界继续升格。
　　但不是用献祭城市居民作为代价，更不是用那种可怕的方法。
　　所以他从米城城主的宝库里偷窃了最后的这十三枚列车币，来到这座他偷偷建造的小型站台，以此，想要召唤出一位，能够阻止这一切发生的列车长。
　　于是，叶七言来到了这里。
　　“升格站台，原来是这个意思。”
　　“所以赵安拿到的那个坐标，其实是个陷阱，是这座城市的城主，要将把他们当做祭品，从而提升这座城市的站台等级？”
　　“啧。”
　　叶七言的表情逐渐冰冷。
　　他看向科瓦伊，开口问道：
　　“那些被召唤来的低级列车长都在哪儿？”
　　“他们在城中的那个站台，距离这里还蛮远的，您要是现在出发的话，应该还来得及。”
　　“方向，位置，地图，告诉我，位置在哪儿？”
　　科瓦伊指了一个方向，还没等他继续说些什么，就看见面前的列车消失不见。
　　在回过神时，叶七言已然跨上了路霸，疾驰而去。
　　————
　　十仓米城，中心站台。
　　赵琳没有下车，她警惕的看着外面那些笑呵呵的人类。
　　叶七言的提醒还历历在目。
　　相较之下，组织了这场合作的赵安第一个离开列车。
　　他走到一人跟前伸出了手，主动搭话。
　　“请问，我们需要在这里做些什么？”
　　穿着白衣的男人同样挂着笑容，他扫过站台中足足十辆列车，笑容更盛了几分。
　　“尊敬的列车长大人们，我们十仓米城的城主，诚挚的需要诸位对这个世界进行非常重要的帮助，只需要诸位完成一个任务，我等便会奉上一大笔的列车币作为报酬~接下来，还请诸位下车，面见城主。”
　　其他人纷纷下车，只有赵琳，不为所动。
　　“嗯，怎么，只有九人？”
　　那个男人的眉头微皱，看向领头的赵安，微笑说道：
　　“还请将最后一位尊敬的列车长叫下来，城主大人为诸位准备好了食物，只待你们到来。”
　　“好的，我这就叫人。”
　　赵安完全没有意识到即将发生什么。
　　他点了点人数，发现是赵琳没有下车，视线看向不远处与他们远离了也一些的上官映雪，出言道：
　　“上官小姐，还请麻烦您去找一下那位。”
　　“....”
　　走到赵琳的列车旁，她轻轻的敲了敲车门。
　　赵琳拉开了车窗，隔着列车，小心翼翼的观察着四周。
　　“怎么了？”
　　这奇怪的举动让上官映雪摸不着头脑。
　　“我身体有些不舒服，不下车了，你们去忙吧，这一站收获我不要了。”
　　赵琳的话说的相当决绝，说实在的，从进入这一站以后，她的心里就莫名的有些不舒服。
　　仿佛有什么声音在提醒着她赶紧离开。
　　这里肯定不对劲。
　　七言哥说的是真的！
　　“？？？”
　　车门锁死，就连车窗都被赵琳用黑色的遮光布盖住。
　　上官映雪虽有些不解，但也没有多问什么。
　　回到人群里面，开口说道：
　　“她身体不太舒服，暂时不想下车，等到之后吧。”
　　“....”
　　白衣男人沉默不语，用眼神和其他人进行交流。
　　半晌之后，才堪堪说道：
　　“没关系，那....就您九位，先行一步，这边请。”
　　赵安率领其他人走在前方。
　　上官映雪留在最后。
　　她犹豫了一下，看了一眼赵琳那紧闭的车门，最终，还是跟了上去。
　　“只是4级站台而已，应该，没什么大不了的。”
　　她如此想第162章谁都好...救救我...
　　在赵安与上官映雪等人走后一段时间。
　　留在站台中的赵琳透过车窗的缝隙观察着外界。
　　那些个身着白衣的男男女女正在列车附近徘徊。
　　似乎是在犹豫，又似乎是在等待着什么。
　　他们看向列车的眼神，犹如看向一条正在案板上的活鱼。
　　“咚咚咚~”
　　车门被敲响。
　　门外，传来一阵阴森的声音。
　　“列车长大人，请问您的身体好一些了吗？我们城主诚挚的邀请您，前往府邸，在那里，准备了美味佳肴，只待大人前去。”
　　赵琳蜷缩在角落，双手合十，有些害怕。
　　“我，我说过了，我有点不舒服，不想下车，不用管我。”
　　砰——！
　　白衣男人伸出隐藏在宽大衣袖中的手掌。
　　那并不是人类的手掌，而是一只尖锐的机械义体。
　　爪子死死扣在车门之上，已然提升到4级的车门，在这一击之下，发出刺耳悲鸣。
　　“列车长大人，我们十仓米城拥有最好的医疗设施，无论您的身体再怎么痛苦，只要到了城中心，一切，都会好起来的，所以....请下车。”
　　男人的声音愈发冷漠，到最后，竟隐隐出现了一些空洞的机械杂音。
　　赵琳更害怕了，心中无比不解。
　　霉运不是已经消失了吗？为什么，她还会遇到这种危险的事情？
　　后悔...
　　如果没有答应和别人一同前往这一站，或许现在也不会是这样。
　　车门在被撕扯。
　　这也就是在升到4级列车以后，车体强度要比3级强上许多，否则这么一会儿的功夫，车门绝对要被那个男人撕碎。
　　砰——砰！砰！！！
　　更多的白衣人围了过来。
　　锤子，木棍，利爪..
　　它们举起了武器，对着赵琳的列车不断敲击，破坏。
　　眼看着月光从那被破坏出的缝隙中落下。
　　赵琳咬着嘴唇，闭上双眼，拿起一枚本是之前准备，打算在某一个极度霉运的时刻了解自己的炸弹抱在怀中。
　　她的内心，抱有着最后一丝幻想。
　　“谁都好...谁能救救我...七言哥...”
　　叶七言那冷淡的形象浮现于脑海。
　　如果是七言哥在这里的话...
　　咣当——
　　门被打开了。
　　赵琳捂着耳朵，准备随时拉响炸弹。
　　而就在这时。
　　“喂，把你怀里那个丢了，我可不想浪费道具再把你救回来。”
　　嗯？
　　幻听了吗？
　　她是不是已经死掉了。
　　啊，这就是人生最后时刻的走马灯吗？
　　真奇怪，她看到的不是过去生活的世界，而是七言哥吗？
　　赵琳嘿嘿一笑，看着眼前之人，伸出手，竟是轻轻的搭在了他的脸上，然后，用力一捏。
　　“我靠？？？你抽什么神经？”
　　“唉？走马灯里的人原来这么真实啊...说起来是不是有些太长了..”
　　叶七言无语扶额，看着躲在用木头堆积的小堡垒中，一脸蠢样的赵琳，抬手在她的头顶落下一记手刀。
　　“啊，好疼！唉？走马灯怎么还会疼啊？”
　　“走个头？给我醒醒！”
　　一颗白森果实落入手中，用力一按，直接将其塞进了赵琳的口中。
　　“呜....”
　　白森果实的香甜味道刺激着味蕾，冰凉的感觉涌上天灵。
　　赵琳的意识终于恢复了一些，她呆呆的看着面前的青年，用力的掐了一把自己的大腿。
　　“好疼，不是做梦啊？七言哥？真的是你唉！哇，我还以为自己要死掉了！你怎么会在这里？”
　　“出来再说。”
　　看着叶七言向她伸出的手，赵琳的眼眸眨了眨，轻轻的搭上。
　　走出车厢，她看到了令人难忘的一幕。
　　列车之外，那些白衣人已然消失不见，地面上散落着的，是血肉和机械相互交融的产物。
　　渡鸦恶魔端坐在一辆车顶。
　　恶魔渡鸦啄食着这些不怎么美味的食物。
　　“这些，都是七言哥你做的？”
　　“不然？”
　　“好厉害...”
　　打了个响指，叶七言对渡鸦下达指令，将这些机械改造人的尸体统统收集起来。
　　掏出怀表看了一眼上面的时间。
　　距离入站至今不过半个小时，路上的花费，可远比解决掉这些机器人更多。
　　“七言哥，你，为什么会在这里？”
　　叶七言瞥了赵琳一眼，嘴角玩味的勾起了一抹弧度。
　　“说不定是因为你运气太好，让我来到这个世界救你一命？”
　　“....？”
　　不，等等。
　　这么一说的话。
　　他怎么真觉得，不是没有这种可能。
　　算了，这倒也不重要。
　　他能选择到这一站，或许的确是赵琳的运气，但最后选择救人的，只是他在遵循本心。
　　“运气嘛...嘿嘿，那看来我的天赋的确变得很好了，竟然能直接把七言哥召唤过来，这可不是普通的运气呢。”
　　赵琳笑着说道。
　　“想什么呢？记得你又欠我一份列车币听到没？”
　　人是要救的，钱也是要收的。
　　亲兄弟还要明算账，何况对方是个女人。
　　“啊...哦...奸商...”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没，没说什么！我说，谢谢七言哥！等我之后捡到宝箱，肯定把那里面的列车币给你！”
　　懒得理会赵琳嘴里嘟囔的话语，刚才光顾着干掉外面那些家伙，他还没注意四周的环境。
　　这里其他的列车全部都是最低级的车厢，除去赵琳以外，只有其中的一两台看起来还算不错。
　　“这么多车，啧啧，可惜了，没什么特殊的车厢。”
　　现在的他早已经不是以往那会缺少基础资源的新人了，这些普通的最低级车厢，对他而言除了占地方以外并无意义。
　　至于车头。
　　如果能带回到城市里的话，每个倒是能卖出个10枚列车币的价格，前提是能带回去。
　　而如果是放在黑市，他们的回收价格更加离谱。
　　只有五枚列车币。
　　而售卖的价格同样如城市的交易所一般为100枚。
　　“九辆车，就算丢到黑市，也是四十五枚列车币来着，嗯....不过要等到他们死掉以后才能挂在黑市上...嗯...”
　　叶七言摩挲着下巴。
　　他知道这些人是被带去献祭，也知道自己在这一站的目标，就是这座十仓米城的城主。
　　那，要不要晚一点去？
　　等到这里的人都死掉之后，在把它们的列车变成列车币呢？
　　“不过，有个认识的人...”
　　上官映雪，这个当初卖给他水的女人，看样子，已经被骗到了那里，随时要成为血祭的一部分。
　　他望向十仓米城中心，那座被簇拥着的巨大建筑，正在在这月夜之下，散发着迷人的光泽。
　　或许是精神的数值变高以后，他对于很多事情的感觉都变得相当敏锐。
　　叶七言能够清楚地感知到这座站台世界，正处在某个临界点，只需要最后的一份力量，便能够突破这里的桎梏。
　　而那份力量，便是最后十名要用以献祭的列车长。
　　忽然，叶七言有些明白自己要在这一站做些什么了。
　　既然，这里被称之为升格站台而不是任务站台。
　　那么他的目标便不是为了赚取科瓦伊那十三枚列车币，而是，要赶在它们完成升格仪式之前，进行破第163章机械，血肉，祭坛...这也能叫做亵渎神？
　　十仓米城。
　　城中。
　　上官映雪看着眼前这座高大的建筑，内心中莫名的感到了一些违和。
　　空气里，弥漫着一股极其淡薄的铁锈味。
　　仿佛是谁在用空气清新剂遮掩了杀人现场。
　　她在来到这个求生世界前是警察，倒也见识了不少死亡现场。
　　所以对这种气味相当敏感。
　　而在抵达这座建筑物之外，上官映雪彻底确定了那股铁锈味的来源，就是从这里散发出来的。
　　“这里...”
　　她停下了脚步，面带犹豫。
　　那名带领着他们的白衣人转过头来，面带微笑的看向上官映雪。
　　“怎么了？尊敬的列车长？”
　　上官映雪后退了两步，刚才没太注意，现在，不知为何，她总感觉这些白衣人脸上的表情，不太像是人类能够展现出来的样子。
　　好假...
　　“我，想起来一些事，有东西落在列车上需要取过来。所以....你们先进去吧，我很快就到。”
　　说罢，她转身就要走。
　　然而就在这时。
　　为首那名白衣人脸上的笑容瞬间消失。
　　它举起手臂，向着天空中释放了一枚烟花。
　　从四面八方，大量的白衣人冲了过来。
　　它们的身体各处都带有着不同程度的机械义体。
　　在极短的时间内，众人被包围在其中。
　　“你，你们要做什么！我们可是你们城主的客人！”
　　有人还看不清局势，竟然还说出了这样的蠢话。
　　上官映雪的眉头紧蹙，握着自己手中的长弓，心中想起了不久之前，赵琳会拒绝下车的事情。
　　她在那时，就发现不对了吗？
　　“尊敬的列车长大人...你们，进去。”
　　没有之前那虚假的尊敬了。
　　这白衣人脸上的表情更改为了愤怒的模样，那与机械相互融合的躯体，去掉那张脸，完全让人看不出它们有半点人类的痕迹。
　　“你，你们到底要做什么？该死！我也要回去！”
　　一名列车长心生恐惧。
　　从自己的口袋里掏出了几枚手榴弹与烟雾弹，拔掉引信丢了出去。
　　他想借着烟雾和爆炸逃走。
　　然而，这家伙忘记了一点。
　　烟雾能对人类的视线进行遮蔽，不代表，对这种半机器人也行。
　　一根绳索套在了他的脖子上，从烟雾之中，硬生生被拖拽了回来。
　　赵安与他所带领的列车长们脸色齐齐大变。
　　现在就算是如何愚笨的人都能看得出，这里的不对。
　　“想办法逃出去！”
　　赵安大喊了一声，从衣服的口袋里抓了一大把的种子丢出。
　　他的精神力疯狂消耗，一棵棵疯狂生长的植物拔地而起攻击着这帮白衣机械人。
　　一时之间，竟真的能进行压制。
　　众人四散奔逃。
　　然而..
　　“土著就是土著，改造了以后还是那么没用，哼。”
　　一个戏谑的声音从那建筑的方向传来。
　　只见到那建筑之上，一名戴着眼镜，穿着白大褂的男人正讥讽的看着他们。
　　“哟，各位后辈，别逃了，你们逃不掉的~”
　　空气里，附着电流的绳索将那些植物顷刻间搅碎，堵住了全部逃生的道路。
　　赵安还想做最后的挣扎，感受着自己的精神，咬咬牙，继续降低，使用天赋。
　　正要在洒出一把种子的时候，被一句话扰乱了内心。
　　“别试了，你们不过是一群3级顶多4级的小垃圾，这座站台里就不可能有人能够突破我的防御。”
　　男人从高空中跳下来，打量着面前的几人。
　　“一二三...九个，真格够麻烦的，还差一个？嗯？怎么与那几个机械人的联系断掉了？算了，倒也不急。&#34;
　　他没有都想，锁链持续收缩，将还有想要逃跑意愿的人统统绑住。
　　尤其是赵安。
　　在强行大量使用了一次自己的天赋后，此刻他的精神，已然达到了最低临界值的1点。
　　疯狂...
　　赵安眼中的世界，蒙上了一层血红。
　　“天赋倒是不错，可惜~你来的太早了。”
　　机械人们不断向前，逼迫着列车长们朝着那建筑而去。
　　不难看出，这个人并不想杀死他们。
　　建筑，不，准确来说，这里是祭坛。
　　浓郁的血腥气味在进入祭坛内部的那一刻扑面而来。
　　人，人类碎片...血，血肉的水池。
　　机械与肉体在这祭坛中交相出现。
　　那个科学家形象的男人舔了舔嘴唇，。
　　“还差一点，差一点，就能得到神明大人的青睐了，不枉费我用了这么多年的时间！最后一个人...还差最后一个人！你们给我乖乖等着！”
　　男人的身体里出现了一对机械的喷气翅膀。
　　火焰喷射，他飞到半空，正欲前往那座站台，看看它的机械人为何会被断开连接，顺便，将那最后一人抓来。
　　枪，响了。
　　一发子弹，精准的加命中了他的机械臂。
　　紧接着，是第二发，第三把。
　　更多的机械人应声倒地。
　　“什么？”
　　男人疑惑的看向四周，终是在那枪声响起的方向。
　　看到了不知何时站在了那里的青年。
　　“你是谁？第十人？不对，第十个祭品是个女性才对？你，是什么人？”
　　高台上，黑檀木在叶七言的掌中舞动。
　　这个问题，该怎么回答呢？
　　他的嘴角慢慢勾起。
　　有了。
　　“你猜？”
　　“猜你个头！给我上！”
　　男人按下了一个按钮，数百只机械人从血色祭坛中爬起，向着叶七言杀了过去。
　　“机械加血肉嘛？你这品味还真够差的。”
　　伸出手打了一个响指。
　　红泪恶魔静悄悄的站在了他的身旁。
　　“拔剑。”
　　刻泪剑，缓缓拔出。
　　随后。
　　挥砍。
　　殷红的剑气向下方扩散。
　　一道巨大的，平整的剑痕，出现在了这座祭坛之上。
　　祭坛错位，竟是开始崩塌。
　　“该死！你！你做了什么！你知不知道自己在做什么！你在亵渎神！你在找死！”
　　嗯？
　　亵渎神？
　　这话听起来。
　　还蛮有趣的。
　　“如果这就算是亵渎神明的话，那你口中的神，未免太掉价了。”
　　嗡~
　　名刀·天凉月隐于武装空间中拔出。
　　拔出的瞬间，苍蓝的剑气与刻泪的红色剑气交相辉映。
　　原本只是竖向的一道切痕，变成了十字的形状。
　　“拿出点真本事来吧，这位前辈第164章机械与血肉之神的信徒
　　地面在震荡。
　　祭坛在崩塌。
　　男人的眼里充满了愤怒。
　　“这是你在找死！出来！”
　　他张开双臂，机械与肉体在他背后组合成了一扇门扉的形象。
　　巨大的人形生物从中走出，机械的身体上，是一张张正在哭泣的人脸。
　　最上方的那一张面容苍老，满脸写着悔恨。
　　“杀了我，杀了我！”
　　“闭嘴，老东西，这不就是你想要的永生吗？”
　　男人跳到人形怪物的头顶，一把手抓住了那张人脸，看着叶七言，面露狰狞。
　　“小子，看清楚了，他是这座城的城主，我不管你是谁，也不管你你为什么能进到这到这座被我封存的站台世界，既然你要破坏我的仪式，那就变成仪式的一部分吧！”
　　仪式？
　　恶魔牌·蛊惑~
　　悄然浮现。
　　就在男人正要操控那怪物即将发动攻击前，叶七言开口说道：
　　“抱歉抱歉~我是一不小心的进入了这个世界，并不知道你在做些什么，这样好了，你来告诉我这个世界是什么情况，还有，你是谁，你要做什么~都告诉我吧，告诉了我，我就会离开，不去打扰你的仪式，怎么样？很公平吧~”
　　蛊惑~
　　谎言的力量悄然扩散。
　　这附近的所有人，在同一时刻，相信了叶七言的话。
　　并且，深信不疑。
　　男人的脸色微微变换。
　　刚刚红泪恶魔与叶七言的两剑属实是惊骇到了他。
　　如果真的打起来，他不觉得自己一定有把握能够获胜。
　　对面这个青年，列车长等级一定不低，而且看起来是专职于战斗的类型。
　　要是用一些答案换的安稳...
　　男人并没有意识到，自己的想法，有些愚蠢。
　　“不小心？该死，一定是我封存的时间太久，被列车系统发现了吗？小子，我是机械与血肉之神的信徒乔杰，曾经是个列车长，是这个老东西把我叫到了这个世界，让我帮他完成这个站台世界的升格，我的确办到了。”
　　乔杰看向那地面上的九个人。
　　“我来到这个世界十年，向着外面投放了许多这个世界的坐标，这些新人列车长得到坐标，只以为这里不过是个4级世界，哈哈，他们不知道，这里的世界等级，其实已经达到了7级！
　　就差十个人了，最后的十个人！把它们献祭给伟大的机械与血肉之神，就能让这里完成升格！突破7级站台世界的桎梏！这就是我的目的，小子，你应该...”
　　“桎梏是什么？我有点好奇，告诉我吧，告诉我以后，我就离开~还有，你说自己以前是列车长，又是什么意思？你现在不是了？”
　　“？我为什么要回答...算了，该死的，反正说完了以后你就会走，不要再来打扰我！”
　　乔杰捂着自己略有些不适的太阳穴，继续回答着叶七言的问题。
　　“我以前是，但在三年前完成上一次献祭之后就摆脱了这个该死的身份，成为了神明的信徒！哈哈，知道吗小子，摆脱了列车长那个身份到底有多爽！不用继续前进！不用继续拼命！只要向神明献上祭品！就能一直留在这座站台世界花天酒地！
　　等到我完成这最后一场献祭，神就会让我成为他的使徒！以后就算是所罗城的那些该死的审判者，也不会再是我的对手！”
　　“至于，桎梏？很简单，从8级站台世界开始，它们的强度要远远超过之前的等级，奖励没多多少，危险反倒是超级加倍！那该死的列车系统，就没想让我们这些列车长活下去！老子以前升到了37级，你知道吗？我竟然连9级站台都没办法度过！可恨，可恨！都怪这个该死的列车系统！就算等级提升的在高又能怎样？比起那些拥有天赋的幸运儿，我根本没办法赶上他们的脚步！”
　　竟然还有审判者的事。
　　叶七言了然的点了点头，那，他还有最后的一个问题。
　　“作为列车长，该怎么进入8级之上的站台呢？”
　　“嗯？你的问题好多啊...啧，该死该死...怎么有点头疼，我为什么要回答你...算了，最后一个！”
　　“只要你的列车停靠时间超过了24个小时，列车就会驶向8级之上的站台了！还有问题没有？没有的话，赶紧离开！不要打扰我继续献祭！”
　　叶七言的脸上带着微笑。
　　“没有问题了，至于离开嘛~”
　　哒——
　　他轻轻地打了一个响指。
　　站在叶七言身旁的红泪恶魔举起了刻泪之剑。
　　红色的雨滴从天而降。
　　大雨倾盆。
　　战争的悲怆，恐惧...在人们心中蔓延。
　　举剑，挥砍。
　　红色的剑气犹如刀切豆腐一般在刹那间划过了那巨大机械怪物的身体，这千疮百孔的祭坛，再次被斩断。
　　轰隆！
　　天空中，红色的雷光滚滚。
　　乔杰从那被斩断的怪物身上跌坐泥潭。
　　“你在做什么！你不守信用！不，不对，我刚刚，是我，是我刚刚在做什么？我为什么要回答你那些问题，该死，你，你做了什么？！”
　　蛊惑的力量悄然散去。
　　乔杰终于意识到了自己刚刚竟然会相信一个上来就摧毁他祭坛的男人，只用几个回答，就会乖乖离开？！
　　疯了，疯了！
　　他真的是疯了！
　　他，也害怕了。
　　“我要杀了你！”
　　乔杰的身体在因恐惧而颤抖，他猛拍地面。
　　四周的血池之内，数以千计的被机械所改造的，这座站台中原本生活的土著人类缓缓爬出。
　　它们散发着悲鸣。
　　它们还没有死去。
　　不仅如此。
　　还有一些明显经过特殊改造过后的人形也从乔杰身后的血肉机械大门中走出。
　　这些，不是土著。
　　这些人，是乔杰用一些高等级列车长的身体，所改造出来的怪物。
　　它们，同样还活着。
　　“杀了他！”
　　怪物们哭泣着，身体却无法自控的向着叶七言与红泪的方向冲了过来。
　　可怜啊~
　　被变成了这副模样，需要的不是活着，而是解脱。
　　“人体改造嘛...总感觉，有不少人喜欢玩这种东西，蛮恶心的。”
　　虚实之书落在掌中。
　　从背包中，随意的拿出了一样物品。
　　“是匕首吗？也好。”
　　附魔锋锐匕首。
　　这是他来到这个世界后，第一件进行升华的道具。
　　翻开虚实之书。
　　傲慢于他身侧环绕。
　　叶七言的身形在别人眼里，愈发模糊。
　　没有人能看见，没有人配得上看见，在他的周身，湛蓝色的光流，融入那把匕首之中。
　　他们只能看见。
　　紫红色的波动，正在向着四周扩散。
　　“升华~”
　　叶七言如此呢喃第165章精神与肉体的解脱
　　精神在降低。
　　手中的匕首在发生变化，分解，破碎。
　　它的潜力早已不足。
　　但是升华的力量，却在强行改变着它的一切。
　　揉碎，重组，从匕首的形状，变成了一团残渣。
　　又从残渣，变成一把匕首。
　　周而复始...不断循环。
　　叶七言的精神降低通过虚实之书向外界同步扩散。
　　所有接触到那紫红色光辉之人，从清醒到迷茫，从迷茫，到崩溃，再从崩溃，到彻底的迷失...疯狂！
　　叶七言跳下了高台。
　　红泪跟随其后。
　　他漫步向前。
　　紫红的光辉亦是如此。
　　被改造过后的人们精神早已临近彻底的崩溃。
　　继续降低下去，便是疯狂。
　　无法操控的疯狂。
　　“吼！”
　　机械构造的人们不再受到乔杰控制。
　　他们向着彼此，向着一切发动攻击。
　　同样，向着乔杰。
　　“该死！你们要做什么？是我创造了你们！是我让你们永生的！我是你们的主人！给我滚开！”
　　乔杰愤怒的张开双手，从十指不断发射子弹。
　　那些由土著改造而成的机械人一击便可以击倒，但用列车长的身体所改造出来的那些，即便是乔杰自己，也没办法立刻击溃。
　　他被自己的改造体包围，攻击。
　　他被虚实之书光环笼罩，坠落。
　　本就因为刚刚的事情而在害怕的他，在红泪之雨和虚实之书的双重作用下，更是恐惧万分。
　　逃！
　　乔杰的脑海中疯狂响起了这个声音。
　　要逃！
　　必须逃出去！
　　可，该怎么逃？
　　乔杰的脑海中浮现了一辆列车。
　　那是他的列车。
　　“该死，该死该死！”
　　他不敢在用拥有自我意识的机械体，从那扇血肉与机械之门中丢出了一批机械造物进行自爆，旋即，毫不犹豫的朝着一个方向开始逃窜。
　　叶七言看着他逃跑的方向，嘴角上扬。
　　一直藏匿在天空中的渡鸦恶魔伴随着风雨向前追逐。
　　逃？
　　怎么逃呢？
　　只有列车。
　　即便这家伙说了自己抛弃了列车长的身份。
　　但叶七言不相信，这家伙会将自己的列车一并抛弃。
　　三十七级的列车长，他的列车即便荒废多年，里面也一定有不少有价值的宝物吧。
　　环顾四周。
　　被改造过后的人们仍在疯狂互殴。
　　他们在虚实之书的力量下，已然完成了精神上的解脱。
　　但，还有肉体。
　　“红泪。”
　　下达指令。
　　刻泪之剑横向偏移。
　　悲怆之音于四周扩散。
　　所有被改造的人们似是得到了某种指令，疯狂的朝这边冲来。
　　挥剑——
　　断绝——
　　他们完成了解脱。
　　搞定了这一切，叶七言便朝着渡鸦恶魔所在的方向跟随过去。
　　在路过上官映雪等人时，那恐惧且羡慕，甚至有些嫉妒的复杂目光，投在了他的身上。
　　叶七言本没打算理会这帮家伙，不过，他忽然又停下了脚步，面带微笑的看了过去。
　　“回去，准备一下吧，虽然是不小心救了你们，不过，还是要收费的，至于你们的命值多少钱~”
　　他没说下去，只是给了上官映雪等人一个玩味的眼神。
　　作为同批次的列车长，叶七言觉得自己还算是善良，起码没把这些家伙杀掉，拿走他们的列车与车厢到黑市上售卖。
　　虽然这里面也有上官映雪这个相对熟悉的女人在。
　　但说到底，二人的关系，只是交易对象，仅此而已。
　　“像我这样的好人该上哪里找啊~”
　　叶七言如此感叹道。
　　至于他们会不会直接乘坐列车逃掉？
　　算了吧，一群三四级的列车长，停靠时间就算只有最基础的三个小时，等一切搞定，他们也没办法乘坐列车离开。
　　如果真有人能离开....
　　那就算他运气好。
　　乔杰在半空中飞行，身后的机械喷气装置使出了最大功率。
　　十仓米城，顾名思义，有着十个巨大米仓。
　　他的列车就在这其中一个米仓之内。
　　“在这...”
　　进入米仓，腐烂的气息扑面而来。
　　自从对整个城市中的绝大部分人完成机械血肉化改造以后，这些白米，已经很少有人会去食用了。
　　鼓风炮吹开大米。
　　露出掩埋在那之下的一辆列车。
　　多少年没有见到这辆车来着？
　　乔杰没有想到，自己会有朝一日，在用上它。
　　“该死，如果不是那个家伙！给我等着，我以后一定杀了他！”
　　他走到车门前，伸出一根手指进行触碰。
　　叮——
　　熟悉的系统光幕，于他眼前浮现。
　　【“检测到前列车长：乔杰回归，是否重新绑定列车？获得列车长身份？”】
　　他抛弃了列车系统，但系统却还是愿意给他一次机会。
　　“我...”
　　他的话还没有说完。
　　凄厉的渡鸦啼鸣伴随着黑羽风暴将他的身体撞到了一旁。
　　“咳！”
　　机油一般黑色的血液从乔杰口中喷吐而出。
　　抬头看去，就见到了一只身形恐怖，仿若恶魔一般的存在，死死的盯着他。
　　“嘎！！”
　　一爪抓来，乔杰想要躲避，却还是被渡鸦恶魔用爪子抓到了半空。
　　“啊！”
　　坚硬的利爪碾碎了它的双肩。
　　从高空丢到地面，再从地面拎到高空。
　　渡鸦恶魔像是在戏耍老鼠的猫，不断击碎着乔杰本就已经脆弱到极致的内心。
　　“放开，放开我！啊！！！”
　　痛苦，自从完成自我改造之后，他从来没有感受到如此的痛苦。
　　死亡...
　　这只渡鸦头人身的恶魔身上，散发着一种信号。
　　他会死！
　　“不，我不能死！我还没有成为使徒！我还没有向所罗城那些审判者报仇！”
　　乔杰的眼球掉在地上，再次化作了一扇血肉与机械的门扉。
　　它最后的一批机械改造人从中被召唤出来。
　　如果那个可怕的青年和他身边的女人不在的话，应该...
　　嗡~
　　紫红色的波动扩散而来。
　　哒——
　　哒——
　　哒——
　　一步，两步..
　　那是皮靴踏在木板上发出的声音。
　　渐渐接近。
　　一男一女，从米仓之外，漫步而来。
　　乔杰仅剩下的那只眼球，死死的盯着那个方向。
　　这个年纪看起来只有二十出头的英俊青年在乔杰的眼中，犹如索命的梦魇。
　　他的精神，崩溃了。
　　“啊第166章机血之神
　　“我有这么吓人吗？”
　　走进米仓的叶七言看着乔杰的模样摸了摸自己的脸颊，转头看向红泪恶魔。
　　“...”
　　“咳，好吧，问你也白问。”
　　他停下了升华。
　　掌心之上，那把锋锐附魔小刀，此刻已然变成了一把通体银白，被放在透明刃鞘内的细长利刃。
　　原本，升华早该停下。
　　毕竟他只是为了使用虚实之书的力量才对这把匕首进行的升华。
　　但让叶七言有些意外的是，在经过了不知道多少次的破碎重组后，它，还真的要完成这次升华。
　　所以，叶七言坚持了下去，直到现在。
　　【精神：160→30】
　　一百三十点。
　　这把具有些许纪念价值的匕首，完成了这次蜕变。
　　【锋锐附魔匕首→永恒切割者】
　　【能力：无】
　　没有了等级，连任何特殊能力也没有。
　　仿佛，这把匕首，只是一把普通到极致的匕首。
　　难不成，升华失败了？
　　叶七言暂时将这个想法压在心里，现在还有更重要的事情要做。
　　红泪轻易的解决掉了被召唤出这最后的一批机械人，走到乔杰的正前方。
　　他平静的拿出了黑檀木指向乔杰的大脑。
　　“哈，哈哈哈！小子，你要杀了我吗？”
　　乔杰癫狂的问道：
　　“你真厉害啊..哈哈，看起来这么年轻，来到这个世界多少年了？六年？九年？十二年？还是更久？多少等级？看你的样子，一定有三十级之上了吧，哈哈！但是没有意义，没有意义！你以后也一定会遇到完全无法应对的站台！也一定会在某时某刻陷入我如今这样的绝望！”
　　“小子，这所谓的列车求生世界，不存在任何希望！我会死，你也会！神明大人们迟早会把这该死的列车系统毁掉！哈哈哈哈哈！”
　　他在狂笑，那是疯癫的狂笑。
　　叶七言的眼神冷漠的看着他，淡淡的说道：
　　“六年？九年？十二年？你想多了，前辈，我来到这个世界，还不到一个月，我的列车等级也没有你口中的三十级之上。”
　　“至于你所说我迟早会进入自己也应对不了的站台这种事，说不准会有那一天吧，不过，不是现在。”
　　乔杰瞪大了仅剩下的那只眼睛，他死死的盯着叶七言，像是想要从他的表情上看到谎言的痕迹。
　　没有！
　　没有谎言！
　　他说的，是真的！
　　“怎么可能，凭什么？凭什么我会死在来到这个世界的新人手上？不，我不相信，我不相信！”
　　没什么不能相信的，这位来到这个世界多年的前辈似乎还没有明白一个道理。
　　“没有什么是不能发生的。”
　　模组开启，子弹附魔。
　　【枪火审判】
　　【罪恶判定】
　　【愤怒，背叛，忤逆，信神】
　　【判定有罪！】
　　枪声在雨中回荡。
　　乔杰的头颅彻底爆开，无头的尸体倒在地上流淌着一地黑色血液。
　　“搞定....嗯？”
　　叶七言收起了枪，正打算去看看乔杰的列车时，那具无头尸体竟忽然发出了一道怪异的声响。
　　“...咯咯咯咯——”
　　尸体在笑。
　　“竟然敢杀死我的信徒...人类，你的胆子真够大的。”
　　尸体在说话。
　　信徒？
　　是神？
　　“乔杰”缓缓起身。
　　那些流淌在地上的黑色液体飘到半空，竟是组成了一张由机械和肉块凝聚的人脸。
　　那张脸上充斥着高傲，它扫过四周，看见红泪与渡鸦恶魔的那一刻皱起了眉头。
　　“这是，牌序？真是让人厌恶的气息..怪不得你能杀了他，看来我运气不错，小子，原本我还想给你一个成为我信徒的机会，但既然你拥有牌序...那就去死吧”
　　叮——！
　　红泪上前，手中的刻泪之剑猛然挥动。
　　“乔杰”的身体被斩成两半。
　　“什么？怎么会？该死，你怎么可以伤到我？！”
　　“乔杰”的脸上浮现了震惊。
　　红泪不语，只是继续挥剑。
　　刻泪之剑不断划过它的身体，只是瞬间就将斩成了一个个的小小方块。
　　这家伙，是神？
　　即便是附身的，但是不是有点，弱？
　　还是说，刻泪之剑和红泪恶魔的搭配，太强了点？
　　蛊惑显现~
　　叶七言注视着那些仍在跳动着的小方块开口问道：
　　“你是神？”
　　“我当然是，我是伟大的血肉与机械之神！”
　　方块组合，重新复原成了乔杰的样子。
　　“这是你的本体？”
　　“本神只是将意识转移到了我的信徒身上！”
　　“人类，你的问题太多了，别以为这个女人能伤到我就能做些什么，你没办法杀死我！我已经屏蔽了那个可恨的列车系统，等你死后，我会把你的尸体和这个女人的尸体全部做成我的奴仆！”
　　“乔杰”不，准确来说，是机肉之神，正在狂笑。
　　他也如当初的乔杰一般并没有意识到。
　　自己所说的话，有些太多了。
　　“哦，那该怎么才能杀了你？”
　　“哈哈，告诉你也无妨，只有进入荒野，那该死的列车系统才能要了我的...等等！是牌序的力量？该死！我竟然被影响了！”
　　“原来如此~”
　　看样子，即便是神，也并不能免疫牌序。
　　很好。
　　叶七言的脸上露出了微笑。
　　称号切换。
　　【使神愤怒之人】
　　机肉之神看着叶七言，心中莫名的升起了一股恨意。
　　“最后一个问题~”
　　蛊惑悬于叶七言的掌心。
　　强烈的光芒，直直的涌入这位附身在乔杰身上，机血之神的脑海。
　　“如果，你的意识被消灭了会怎么样？”
　　机血之神不想开口，他挣扎着想要说谎，但，没有人能在蛊惑面前，对叶七言施加谎言。
　　他挣扎着，却不得已，开口说道：
　　“我...会...死！”
　　“多谢解答~”
　　被叫做神的，似乎也没有想象中那么厉害。
　　还是说，只是这个机血之神，单纯的太菜了呢？
　　应该是后者。
　　哈~这都不重要了。
　　蛊惑消失。
　　取而代之的，是一张暗金色的卡牌。
　　在它出现的那一瞬间。
　　机血之神的心中生出了慌乱与恐惧。
　　“亵，亵渎之牌，你，你是！”
　　“锚定者。”
　　叶七言轻声开口。
　　手持船锚的牌上之人举起了船锚。
　　三枚光点于牌上暗淡。
　　机血之神疯狂的想要从这副身体脱离。
　　他后悔了，为什么要在感受到信徒被杀后，心血来潮的跑到这里附身？
　　为什么，他会这么倒霉的遇到拥有亵渎之牌，这种对神明而言最恐怖的渎神者！
　　但他无法脱离。
　　在锚定者出现的那一瞬间。
　　他的意识，便被彻底的锁定在了“乔杰”之上。
　　这具身体，将成为它的坟墓。
　　“放逐第167章其犯下之大罪：自称为神！
　　船锚落下！
　　整个世界在轰鸣！
　　极致爆裂的光辉于机血之神身下显现！
　　暗金色的光流冲破米仓直达天际！
　　嗡嗡嗡——！
　　系统的光幕在叶七言周身不断浮现！
　　那上面只存在着两个字
　　【“亵渎！”】
　　“不！”
　　“乔杰”消失在了光芒当中。
　　无尽荒原的某个角落。
　　“它”被迫出现在了这里。
　　“不行，要逃，要逃！”
　　机血之神想要通过杀死肉身，让意识强制回归，即便这样会让它的力量衰减，但也顾不得那些了。
　　然而...
　　嗡！
　　列车系统的光幕，现于天空。
　　那冰冷的，毫无感情的广播声音，在此刻响起。
　　【“神明编号——C-14——机械与血肉！”】
　　【“违背规则！进入荒原世界！”】
　　【“即将给予处罚！”】
　　【“处罚判定！”】
　　【“其犯下之大罪：自称为神！”】
　　【“判定生效！开始判决！”】
　　【“抹杀！”】
　　【“检测到外界干涉？！”】
　　【“判定！干涉无效！”】
　　微风拂过~
　　扑通——
　　“乔杰”，机血之神。
　　在荒原中倒下。
　　或许是巧合。
　　一个戴着笑脸面具的男人不久之后来到了这里，它疑惑的看着倒在地上的这具尚且新鲜的尸体。
　　被它用绳索牵引的鬣狗们冲了过去，开始啃食。
　　“怎么感觉，这气息...有点熟悉呢？”
　　————
　　十仓米城。
　　锚定者逐渐暗淡。
　　【“恭喜，列车长编号E-3-1102，叶七言，打破最快弑神纪录，特此奖励，列车长顶级模组卡×1”】
　　【“获得称号！”】
　　【亵渎神明之人！】
　　【对任何带有神性之存在造成200%的额外伤害】
　　【该称号无需佩戴！将会永恒绑定，不占据称号佩戴格！】
　　那只神，果然死了。
　　而且，打破了纪录吗？
　　叶七言倒是没觉得是自己杀了那个神，他只不过是使用了锚定者把其放逐到了荒原。
　　到了荒原，正如其自己所言那般。
　　解决它的，是列车系统。
　　不过系统似乎弑神的功劳都归功在了他的身上。
　　这倒也不错。
　　“纪录嘛，也就是说，在我之前，应该也有别人杀死过神明咯？啧啧啧，这么看来，列车长和神之间完全是对立的存在啊，而且，那些家伙似乎还很讨厌牌序。”
　　信神就要抛弃列车长的身份。
　　但...等一下？
　　叶七言忽然想起了一个人。
　　沙娅。
　　她...不也在信仰神明吗？但她仍然拥有着天使牌....
　　她所信仰的神，是什么？而且沙娅还想要得到亵渎之牌...
　　“算了，先不去想这些。”
　　摇了摇头，将注意力放在这一站的收获上面。
　　列车长顶级模组卡最重要的是，这是一张卡。
　　也就是说拥有实体，可以升华。
　　收起亵渎之牌，叶七言迈过乔杰所消失的位置，径直来到那座列车跟前。
　　伸手触碰。
　　因为列车长死亡，这辆列车，也就是失去了主人，同样，失去了列车系统最低限度的保护。
　　乔杰的列车只有三个车厢。
　　按理来说，这家伙拥有37的列车等级，不该只有这么点车厢才对。
　　应该是他在抛弃列车长身份后，把车厢进行了售卖。
　　其中的两个比较普通，没什么特殊性，但最后的第三节，倒是有点意思。
　　【蓄水与养殖车厢（5级）】
　　【可容纳两千五百立方米的水源，存入其中后可保证内部水源不会腐朽，可在其中划分区域进行水产养殖，养殖所造成的废物会进行自动收集，不会影响其他区域的水质。】
　　这可是个好车箱。
　　有了这东西，放在列车里的那个蓄水池也可以退休了呀。
　　而且，它还能养鱼！
　　叶七言想起了自己当初买下的那根机械鱼竿。
　　嗯...
　　从得到鱼竿开始到现在为止，他还没碰到任何一次能让他有机会钓鱼的站台呢。
　　现在好了，有了这个车厢他完全可以在车厢里钓鱼了。
　　而且这车厢的内部空间差不多有一个多半商业游泳池那样的大小，完全可以在分化出来一部分空间，作为真正的游泳池和浴池来使用。
　　而且，这也能升华。
　　“干脆就在这儿把车厢接上好了。”
　　打了个响指，将自己的列车从存储矩阵中放出。
　　分离车厢，在进行连接。
　　就此，它拥有了第七节车厢。
　　剩下的车头和车厢，叶七言直接把它们丢到了黑市里进行回收。
　　车头加两个车厢的价格，总计，只回收了11枚列车币。
　　“真黑啊，不愧是叫黑市。”
　　他无语的吐槽了两句，倒也没怎么在意。
　　毕竟，这玩意交易平台不收，想要正常卖掉，只能去城市里的交易所。
　　而交易所嘛，嘿，那里的价格，也不见得比黑市好上哪里去。
　　“还有这个。”
　　搞定了这些，叶七言才终于有时间看向自己升华过后的那把匕首。
　　作为来到这个世界后第一样升华的道具，这东西还是蛮有纪念意义的。
　　“没有能力...永恒切割者？名字倒是挺霸气。”
　　将其从透明的刃鞘中拔出。
　　随意挥动。
　　银白色的光流短暂的停留在了半空当中。
　　“这是？”
　　游星圣纹浮现，与那光流相互对碰发出刺耳的尖啸，细小的痕迹从圣纹之上浮现。
　　“我靠！”
　　赶紧收起圣纹，那光流也已经消耗殆尽，消失不见。
　　“这么猛？竟然能让游星圣纹都差点被切开吗？”
　　“嘿，我就知道用了我那么多精神升华出来的东西不会是个废物嘛。”
　　叶七言明白它为什么没有能力介绍了。
　　因为这把永恒切割者拥有的，就是纯粹到不能再纯粹的切割能力，仅此而已，便足够了。
　　满意的将其收入刃鞘，武装空间里，再次多了一位居民。
　　“还剩下最后一个空间了啊...算了，以后会有的。”
　　小小的安慰了一下自己，他才将打破纪录的那张模组卡提取出来。
　　淡红色的卡片散发着令人舒适的清凉，系统光幕在他眼前浮现，提示着他是否立刻使用。
　　叶七言按下了否。
　　不急。
　　他要等待自己的体力与精神全部恢复以后，对这张模组卡进行升华。
　　模组，可都是好东西。
　　像是枪火审判还有随身武装空间，这可都是高级模组的一员，那么顶级模组一定会更加强大。
　　而顶级模组在进行升华以后，又会是什么呢？
　　“不急不急~对了，那几个家伙，也应该想清楚要用什么来当做买命钱了吧~该去收账咯。”
　　“还有瓦力，这座站台也不知道有没有宝箱，嗯...应该有吧？”
　　走入这倾盆大雨之中。
　　于他身侧，红泪恶魔为其撑伞~
　　渡鸦恶魔悬于半空，永恒跟第168章收账以及，米城的无限米袋
　　十仓米城那座大型站台内。
　　上官映雪等人带着昏死过去的赵安回到了这里。
　　躲在列车里的赵琳听到了动静，小心翼翼的探出头来，看到是上官映雪等人后，犹豫了一下，走了出去。
　　“你们不是去见那个城主了吗？怎么会变成这样？”
　　她很清楚那边有问题，但如果说出了口，只会让这些人心生猜忌。
　　上官映雪疲惫的叹了口气，一言不发的回到自己的列车。
　　“这到底是？”
　　人群里，另外一个女性哭丧着脸，走过来回答道：
　　“我们被骗了！”
　　她将不久前发生的事情讲述了一遍。
　　在听到一个神秘的列车长前辈大佬突然出现解决掉了那些怪物并且将它们顺手救下以后，赵琳的目光微微偏移。
　　前辈嘛....
　　如果她不是很早之前就认识叶七言的话，也不可能想象得到，对方能是与自己同一个批次的列车长。
　　人与人之间的差距，有的时候要比人和狗之间的差距还要大。
　　咳——
　　一阵咳嗽的声音从不远处响起。
　　被安置在站台下面的赵安缓缓醒来，他看着四周，眼中满是迷茫。
　　“额...”
　　呆滞，疯癫...
　　大脑中有着许多怪异的声音不停回响。
　　没有谁去接触赵安。
　　即便他们都是同一个工会的成员。
　　平日里也经常受到对方的照顾。
　　可是...
　　在他们的心中，如果不是赵安不知道从哪里搞出来那么一张站台坐标的话，他们也不会经历今日的事情。
　　还是那个女生。
　　她犹豫着来到赵安跟前对其进行照顾。
　　轰隆！
　　一声巨响从远方传来。
　　人们下意识的望向远方，那耀眼的光辉冲天而起，可怕的波动令他们不由得闭上了双眼。
　　直至，光芒消散，列车长们也仍然呆站在原地，一动不动。
　　良久..
　　“刚才，刚才那个，是什么？”
　　闻声望去。
　　说话之人，是精神已经濒临崩溃的赵安。
　　在那光辉之下，他竟是恢复了些许的神志。
　　没人能回答他这个问题。
　　即便是能猜到做出这一切的人是叶七言，赵琳也无法回答。
　　“我们真的是同一个批次的列车长吗？”
　　这是赵琳脑海中下意识迸发出的念头。
　　那名女生将发生的事情又和赵安说了一遍。
　　在得知自己是被一名强大的列车长前辈拯救，对方要求给予回报以后还没有说出价格以后。
　　赵安明白，对方口中，自己的命值多少钱，要看的不是他们能给多少，而是，他们有多少。
　　“对不起各位，都怪我...”
　　他的道歉没有人去听，大家沉默的回到各自的列车，将能够拿出的东西统统拿出，只求，能够换得活命的机会。
　　一段时间后。
　　叶七言悠闲的来到这里，看着红雨之中，那几辆仍没有离开的列车打了个响指。
　　渡鸦恶魔发出一声凄厉的啼叫。
　　列车中的众人听到声音纷纷走出列车。
　　站在倾盆大雨之中，恐惧的望着前方这位不知到底有多么强大的列车长前辈，犹如，等待死刑的犯人。
　　叶七言跳上车顶，扫过下方众人。
　　视线在赵琳，赵安，和上官映雪这三个人身上稍作停留。
　　“看来你们已经准备好了？”
　　没人敢讨价还价。
　　所有人都将自己身上的列车币全部交出，不仅如此，还将稍微有点价值的道具也拿了出来。
　　生怕给钱给的太少，这位年轻的大佬生气要了他们的命。
　　十个人，包括赵琳，一共只拿出了二十六枚列车币。
　　至于道具，全部都是一些垃圾的一二级道具，对他来说，连升华的欲望都没有。
　　不过，算了。
　　将道具收起，全部用最低价丢进交易平台，总共也得到了二十二枚列车币。
　　不多，也不少。
　　叶七言还算满意，毕竟他也没想真的要了这些人的命。
　　收完了买命钱，他便转身离开。
　　而在这时，虚弱的赵安，忽然大声开口：
　　“前，前辈！请等一下！”
　　除了赵琳和上官映雪以外的几人脸色瞬间大变。
　　他们连忙想要阻止对方，却还是晚了一步。
　　赵安拄着一根木棍，快步上前，望向叶七言的背影，大声开口：
　　“前辈！我，我是赵安，是这一批次的列车长！如果前辈您以后有任何需要我做的事，晚辈一定在所不辞！”
　　然而。
　　叶七言完全没有停下的意思。
　　径直离开，消失在磅礴大雨之中。
　　做事？
　　他能做什么？
　　是给他寻找到亵渎之牌？还是能够帮助他获得更多的牌序？
　　他们，什么都做不到。
　　————
　　大雨渐渐停息。
　　赵安等人早已经离开了这一站。
　　硕大的十仓米城，完全成为了一座空城。
　　叶七言吃着西瓜，坐在列车顶上悠闲的晒着月亮。
　　时间：【22:10:31】
　　恶魔渡鸦发出了叫声。
　　睁眼瞧去。
　　怀里抱着一个米色袋子的瓦力，晃晃悠悠的朝着列车的方向走来。
　　“可算是回来了，怎么去了这么久？”
　　恶魔渡鸦抓着瓦力上到车顶。
　　小机器人歪了歪自己的头，双手举起那个米袋送给叶七言。
　　“脏兮兮的，你去挖土了？”
　　摸了摸瓦力的铁脑壳，叶七言的脸上带着笑意。
　　“也就是说，这个宝箱是被埋在地下咯？嗯？等等，这不是宝箱？”
　　触碰米袋，系统的鉴定光幕在他眼前浮现。
　　【米城的无限米袋】
　　【消耗体力/生命/血肉，可转化出大量干净美味的大米。】
　　“...怪不得这里叫十仓米城，不过这玩意，真的有一个宝箱的价值高吗？不，瓦力应该不会错。”
　　他还是很相信瓦力对于宝物的判断。
　　既然来到这一站，它所寻找的是这个米袋，那它的价值，就一定会超过一个宝箱。
　　“无限...”
　　莫名的，叶七言的脑海中响起了当初笑脸人说过的那句话。
　　“不要相信无限。”
　　“啧，算了，以后也不用买米吃了，也算是为未来省钱。”
　　暂且没有将这袋子升华的欲望。
　　一个无等级的道具进行升华，还不知道要消耗多少精神与体力。
　　先留着，等到之后使用虚实之书的时候，在去升华也不迟。
　　“呼~现在该升华的，是这个才对。”
　　体力与精神经过休息已然恢复如初。
　　红泪恶魔将那张顶级模组卡递到他的手中。
　　“顶级之上，会是什么呢？”
　　“真让人期待第169章特殊模组·消费大减免！
　　【列车长顶级模组卡】
　　【是否开启？】
　　【否。】
　　翻身坐起，叶七言把玩着这张卡片，深吸一口气，让自己的心情逐渐平静下来。
　　“升华~”
　　轻声呢喃。
　　光流涌现。
　　红与蓝交织于一处。
　　卡片渐而浮空。
　　湛蓝色的光辉不断向外扩展。
　　直至达到极限，轰然破碎。
　　如萤火一般的蓝色光点从天而降。
　　那张卡牌，也同样落入了叶七言的掌心。
　　【体力：170→130】【精神：160→130】
　　【列车长顶级模组卡→特殊模组卡】
　　顶级变成了特殊吗？
　　咦？他记得，自己当初获得的第一张模组卡，就是在完成列车最快升级记录之后得到的奖励。
　　当初在进行升华后，从特殊转变为了专属的“命运的岔路口”
　　没想到，用顶级在进行升华所获得的模组卡，就是特殊吗？
　　“呼...”
　　“消耗的比想象中要少很多，让我看看到底能获得什么样的模组。”
　　搓了搓手，眼前光幕上的是/否选项，他终于按下了前者。
　　【使用特殊模组卡】
　　【恭喜您！获得特殊模组！消费大减免！】
　　【消费大减免！：需要消耗列车币的道具，所需消耗降低为0】
　　“嗯......嗯？！！”
　　叶七言揉了揉自己的眼睛，确定没有看错以后，顿时惊喜万分。
　　这模组，对于一些人来说或许没那么强。
　　但对他来说可就不同了啊。
　　巡猎机龙的超越模式，可是要花费足足80枚列车币才能开启的。
　　平日里，就算攒到八十枚列车币，他率先要考虑的是对列车进行升级之后购买升级选项。
　　所以，很难攒到。
　　但有了这个模组就不同了。
　　不仅是超越模式，就算是其他形态下的巡猎机龙，也不需要因为消耗列车币，而进行额外考虑。
　　还有那些列车武装以及站内启动，不需要消耗列车币以后，很多时候也是因为需要花费列车币，他才没那么愿意去使用。
　　没想到啊没想到，这一个模组，能够解决如此之多的问题。
　　“哈，看来我运气不错嘛。”
　　打了个响指，召唤巡猎机龙，不必消耗列车币，叶七言完全没有任何顾虑的对其进行形态切换。
　　“嘿，还不赖，可惜没能早点获得这个模组，不然的话，能剩下好多列车币。”
　　他如此贪心的想着。
　　距离离站的时间还有一段距离。
　　升华模组卡的消耗没有想象中那么多。
　　叶七言觉得自己还能在进行一次升华。
　　目标，自然就是新获得的第七节车厢。
　　走入其中，车厢内部的蓄水空间暂时还没有水源。
　　倒不是它没想过在外面下雨的时候接一些。
　　只不过那些雨水是被红泪恶魔召唤而来，而非普通的清水。
　　就算经过净化，也还是附着着些许红泪的力量。
　　基本上是不能喝也不能用。
　　想要填满这节车厢，还是要等到之后的站台，看看能不能进入一个能够补充水源的世界了。
　　“呼~再来一次，升华！”
　　再度轻语~
　　整座蓄水车厢被无形的力量所笼罩。
　　仅在转瞬之间，光流消散。
　　车厢内，原本灰暗的空间，竟是变得整洁明亮。
　　【体力：130→100】【精神：130→110】
　　【蓄水与养殖车厢（5级）→洁净·自动化水源车厢（6级）】
　　【拥有两千五百立方米的存水量，可随意进行空间划分，划分的区域可进行水产养殖/水中宠物培养/水源保存/游泳/洗浴/温泉....】
　　【需消耗电力，每小时进行一次自动清洁，所有杂物将会进行堆放整理。】
　　【车厢内拥有自主光源，可额外消耗300枚机械零件以及50公斤金属用以建造适用于所有划分空间的中央空调。】
　　【所有储存在该车厢内部的液体将不会腐坏。】
　　升华之后的变化不算太大，却也是变化在了需要的地方上。
　　消耗了材料将中央空调建造出来挂在正上方。
　　这整节车厢的温度，都会保持在适当的水准。
　　“还行，现在就差水和鱼了。”
　　结束了所有升华，这一站终是临近了尾声。
　　他统计着自己在这里的所有收获。
　　首先，是列车币。
　　林林总总加在一起在减去消耗的话，他的列车币总量来到了一百零七枚。
　　不仅如此。
　　被挂在黑市上的那个用以转变种族的道具也已经完成了拍卖，最终成交价是100枚整，刨除掉黑市所收取的5%手续费，那就是九十五枚。
　　如今，他的列车币总量，达到了二百零二枚。
　　属于是创造了新高。
　　除此之外的收获还有新的模组和新的车厢外加被瓦力带回来的无限米袋。
　　而在物质收获外，叶七言对于这个世界，也因为放逐掉了那个机血之神从而得到了更多的理解。
　　神与系统相互对立，甚至是要拼个你死我活。
　　神在系统之下，甚至害怕系统。
　　但他们却仍然需要得到列车币，以及得到列车长们的信仰。
　　在这之外，他也明白了自己为什么还没有进入到八级之上的站台。
　　八级站台，需要停靠达到24个小时。
　　如今他的停靠时间是17个小时，差距不大。
　　“明天，又可以对列车进行升华了。”
　　二百零三枚列车币。
　　升华过后的升级选项，说不定还会比以往更加昂贵。
　　不过...应该也不至于一点也不剩下吧？
　　这可是二百枚列车币呢，他就不信还要花光。
　　叶七言如此想着。
　　伴随着按下离站按钮。
　　列车前方，回归无尽荒原的虚无之影缓缓出现。
　　轨道向前方蔓延。
　　加速——
　　前行——
　　离站！
　　列车，回归荒原。
　　车窗之外。
　　天边，一片灰暗。
　　列车的广播声，忽然响起。
　　【“请注意！今日天气！灰雾！”】
　　广播只说了这九个字便陷入寂静。
　　灰雾？
　　那是什么意思？
　　竟然会让列车系统的广播，用这么正经的提示？
　　刚刚回到荒原，本打算打开游戏机进行摸鱼的叶七言，看向了已然变为灰色，且莫名诡异的晴天娃第170章离开第十九站·灰雾的试炼
　　【天气·灰雾】
　　【地平线外灰雾，涌入荒原~】
　　【请小心，不要迷失在灰色的雾气当中。】
　　【本天气，无危险？】
　　【本天气，只存在于荒原~】
　　这还真是一波未平一波又起。
　　刚离开站台，就又有特殊到来。
　　无论是站台世界还是荒原。
　　总是如此。
　　“无危险，但是加了个问号？”
　　和当初在笑脸人所在的前行站时一样的提示...
　　所以，这灰雾，难不成和神有关？
　　荒原的天空，本该存在的明月被灰雾所笼罩。
　　那灰的雾气从地平线外，逐渐向着列车的方向涌来。
　　直至，将列车包裹。
　　车窗外的世界，陷入了黑暗与死寂。
　　仿佛进入了一条无穷无尽的地下隧道。
　　迷幻监视者和境界哨兵通通开启。
　　巡猎机龙直接召唤，以常态挂在列车顶端。
　　渡鸦恶魔站在车尾进行警戒。
　　时间的概念在这黑暗中似乎正在消失。
　　永不出错的怀表再一次发挥了它的作用。
　　从回到荒原开始，一分钟，两分钟......
　　除了安静，就只有安静。
　　好像在这灰雾之中，并不会发生什么。
　　三分钟....
　　扑通——
　　扑通——
　　心跳？
　　他听到了列车之外响起的声音。
　　朝车窗外看去。
　　黑暗之中，不知何时，出现了一只小小的白点。
　　那白点在急速接近。
　　只是眨眼间的功夫就已经能够看清楚其全貌。
　　那是，一颗眼睛？
　　一只长着灰白色翅膀的眼睛？
　　嗡~
　　忽然间，列车的储物单元里，一样物品从中自动飞了出来，落入叶七言的手中。
　　“这是..”
　　【食梦者的梦幻晶体】
　　食梦者？
　　为什么它会出现在这里？
　　不，等等...这个感觉，很熟悉！
　　叶七言的瞳孔一缩，下意识的张开手掌，锚定者显现于掌心，但...
　　“果然！”
　　他在离开上一站之前，使用了一次下锚，于十仓米城中留下了一个坐标。
　　但是现在，锚定者的坐标，没有回应！
　　不，不是没有回应，而是....
　　这不是现实！
　　这里，是梦境！
　　这种事，不是第一次经历了！这种感觉，就是梦！
　　“难不成又是食梦者来了？先醒来再说...”
　　当初在堂吉诃德世界巨人尸体上得到的虚幻结晶体也于此刻浮现。
　　结晶体破碎，化作点点光流将他笼罩。
　　梦醒了！
　　嗡！
　　食梦者！
　　那犹如水母一般梦幻奇妙的生命出现在了他的面前。
　　它轻轻触碰着叶七言的脸颊~
　　周遭的灰暗消失的无影无踪。
　　一切，归于平静。
　　“呼.....哈..”
　　睁开双眼。
　　车窗外，是高悬于夜空之中的明月。
　　红泪恶魔与渡鸦恶魔静悄悄的站在他的身旁。
　　瓦力安静的待在床边吸收着电力。
　　张开手掌，亵渎之牌，浮现于掌心。
　　坐标，有了反应。
　　“我刚才那是？”
　　叮——
　　系统的声音在此刻响起。
　　【恭喜你，完成灰雾试炼——】
　　【在列车停靠时间达到24小时，您将可以进入8级之上的高等站台，祝您~继续前进~下面清除有关灰雾记忆...】
　　【错误？】
　　【无法清除列车长编号E-3-1102，叶七言，有关灰雾试炼的记忆？】
　　【错误！错误！】
　　【“.....”】
　　【“试炼记忆无法清除，正在下发任务。”】
　　【任务名】
　　【嘘~请不要提起灰雾】
　　【嘘~这很重要！】
　　【任务奖励：30枚列车币】
　　“......哈？”
　　灰雾不是假的。
　　但这莫名其妙的试炼也不是假的。
　　想要进入八级站台，成为更高等级的列车长，必须要完成这个试炼吗？
　　但之前无论是从谁的口中都没有听说过这件事。
　　而他们有关灰雾的记忆，是被清除了？
　　他呢？
　　清除不掉又是什么鬼？
　　“系统，我要是不能从那个梦里面醒过来会怎么样？而且我是什么时候开始进入那个梦境的？”
　　【“...介于此次恶性错误事件，列车系统将会回答您有关本次试炼的三个问题。”】
　　【“不会怎样，因为您终究会醒来，试炼并非要将列车长吞噬杀死，而是要考验拥有天赋者的精神是否坚定，是否能更快意识到那是梦境，但，醒来的时间如果太过漫长，会使得精神力与体力上限进行减少，进入梦境时间为回归荒原的那一刻，灰雾便注意到了您。”】
　　【“叮——从列车世界开始至今，您，是第二位在一日之内醒来的列车长。”】
　　“没奖励吗？”
　　【“没有的。”】
　　“切，小气。”
　　【“......”】
　　“那个带翅膀的眼睛呢？那又是什么？”
　　【“那是，灰雾。”】
　　“？”
　　莫名其妙的回答，完全让人听不懂。
　　还剩下最后一个问题，叶七言皱着眉头仔细思考，他忽然注意到，自己脚边，那颗食梦者的食梦者的梦幻晶体出现了些许的裂痕。
　　伸手捡起，轻轻抚摸，还没等他有些心疼，那裂痕竟是变得越来越大。
　　咔嚓——
　　晶体破碎。
　　一只只有婴儿手掌大小，犹如水母一般梦幻的生命落在了它的手心。
　　“？？？”
　　【食梦者（幼年体）】
　　【食梦者族群喜欢你身上的气息，它们不能停下，但它们的孩子，或许可以....】
　　“这原来，是一颗蛋？”
　　触摸着小小的食梦者，软软的，又有些冰凉。
　　它亲昵的攀附上叶七言的手指，像是累了一般，直接钻进了他的衣襟。
　　低头看去。
　　这小家伙，竟是直接贴在了心口，伸手触碰，像是彻底融入了他身体一样。
　　“虽然搞不太懂....系统，最后一个问题，为什么要有这种试炼？和神有关？”
　　系统很快回答道：
　　【“那是灰雾的选择，神，无权干涉”】
　　【“回答完毕，任务已下发，奖励发放。”】
　　暗金色的光点在叶七言的面前凝聚成了三十枚列车币。
　　旋即，系统的声音彻底消失。
　　仿佛，刚才的一切都没有发生过一样。
　　“这一天还真是够奇怪的...明明感觉自己知道了很多，但怎么感觉，又有很多东西完全搞不清楚了...”
　　“哈~”
　　他释然的伸了个懒腰，躺在床上，看着头顶上的天花板，嘴角上扬。
　　与其思考这些麻烦的事。
　　不如好好休息，等到体力与精神恢复。
　　该到下一次对列车的升华了。
　　白白得到了三十枚列车币。
　　希望下一次的升级选项。
　　不要让他失第171章8级列车，愈发昂贵的升级选项
　　苏醒之时，太阳早已于地平线外高悬天际。
　　叶七言睁开双眼，习惯性的看向床头边上的怀表。
　　【8:44:12】
　　“呼~今天又会发生什么呢？对了，该做那件事了吧。”
　　熟练地调出个人界面，看向自己的体力与精神。
　　【体力：170.】【精神：170.】
　　“精神上限是不是，又增长了？”
　　挠了挠头，叶七言已经对这种情况见怪不怪。
　　“不管了，呼...该进行下一次的升华了。”
　　拿起瓦力每日从巨龙牌那里收集到的五枚列车币。
　　算上昨天系统因为灰雾的存在而给的三十枚封口费。
　　现在他的列车币总量，来到了二百三十五枚。
　　这下，他又要说那句话了。
　　“二百三十五枚列车币去购买升级选项！优势在我！”
　　叶七言就不信这个邪了，这么多列车币，一个升级选项，就算有什么检测，还能再让他成为穷光蛋！
　　洗漱过后，习惯性的吃上一枚白森果实。
　　叶七言进入车头。
　　“呼~”
　　在那曾经绑定着列车系统的平台前方。
　　闭上双眸，伸手触碰。
　　他缓缓开口，轻声呢喃~
　　“升华~”
　　光流显现。
　　无尽的湛蓝之色将列车包裹。
　　行驶于荒原，犹如一颗不断向前的彗星。
　　嗡~
　　无形的壁垒，再一次被升华的力量冲破。
　　【体力：170→70】【精神：170→40】
　　【列车升级完成！】
　　【当前等级：8】
　　【列车下一次升级所需材料为：木材,,,（略）无策水晶×1】
　　新的材料出现了。
　　叶七言记下了这个名字后，照例，观察列车。
　　升到八级的消耗是230点，比上一次多了足足50。
　　车速：160。
　　工作台，列车整体，同步升级。
　　没有出现什么特别的情况。
　　最重要的，还是升级选项。
　　“让我看看这次到底有什么。”
　　摩拳擦掌，无比期待的点开升级选项的光幕。
　　【开启升级选项】
　　【升级选项如下】
　　【1：列车停靠时间两小时（4枚列车币）】
　　【2：极限·机械生命核心（100枚列车币）】
　　【3：蓝图·GT-EX心智机器人（50枚列车币）】
　　【4，列车武装·空域肃清（60枚列车币）】
　　嘶！214？
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　不是，要不要这么贵啊？这些东西真的有这么高的价值吗？
　　他揉了揉自己的眉心，先把这选项中最便宜的那个买下。
　　加上它们，停靠时间就来到了十九个小时。
　　距离达到二十四小时的界限，并不遥远了。
　　继续向后看。
　　这第二个选项，十分眼熟。
　　“这不是我当初给瓦力用的那个升华过后的核心吗？”
　　极限·机械生命核心，毫无疑问，就是这个。
　　“要不要这么贵..我记得这东西升华前是从八级宝箱里面搞到的来着？”
　　贵的有些离谱了。
　　这可是一百枚列车币。
　　和他同一个批次的列车长，每个人手中能拿出那么七八枚列车币，都能够算他们富余了。
　　一百枚....
　　倒也，不需要犹豫。
　　警戒哨兵早已需要进行一次潜力强化，之前，还想着上哪里弄到机械核心，没想到这次直接从升级选项里弄到了升华过后的形态。
　　那么说来。
　　若是在对这枚核心进行一次升华，会怎么样？
　　“没想到升华之后的物品，价值会高出这么多吗...”
　　购买了核心，暂且放在一旁。
　　继续向下看去。
　　【蓝图·GT-EX心智机器人】
　　【需要：心智魔方×1，机械零件×3000，金属×3000公斤，黄金×100公斤，秘银×60公斤，高级电子元件×500个】
　　【GT系列的最终之作，制造后，您将会拥有一位绝对忠诚的心智机器人，它会为您作出任何事情。】
　　好贵...
　　不是购买选项的贵。
　　而是制造这个蓝图所需要的材料，除去他所拥有的，大概也要花上差不多六十枚列车币，还有心智魔方。
　　那也是他在将列车等级提升到六的时候，升级选项中，花费了40枚列车币才买下来的材料。
　　林林总总，加在一起，要想将它制造出来，总共竟是要花费一百五十多枚的列车币吗？
　　叶七言无语扶额。
　　他再一次明悟了自己是个穷鬼的事实。
　　“不管了，先把蓝图买了再说！列车币慢慢攒就是了，而且，GT系列？我记得瓦力不就是GT-1来着？好家伙，竟然直接搞出了个最终之作吗？看样子是用来战斗的？”
　　还有最后一个，叶七言麻木的点开了介绍。
　　【列车武装·空域肃清】
　　【消耗0枚列车币，展开肃清领域，使一定范围内的空中单位禁止飞空】
　　60枚列车币，和前面的两个比起来，算是便宜了。
　　“消耗0枚，嘿，还好有省钱的模组嘛。”
　　全部买下，列车币还剩下最后的二十一枚。
　　“还行，没彻底变成穷光蛋，我就说优势在我嘛。”
　　收起剩余的列车币。
　　列车武装完成装配，剩下的两个选项，蓝图暂且收起，等到他凑够材料以后才慢慢建造。
　　至于那颗极限·机械生命核心...
　　“不急，等我休息休息，给他进行一次升华，再给你用。”
　　使用的目标，毫无疑问是警戒哨兵。
　　极限·机械生命核心本身能让瓦力的能力得到那般强化，再次升华以后，又会变成什么样子？
　　他相当期待。
　　———
　　荒原。
　　黑夜天使内。
　　身着修女服饰的沙娅坐在一片辉光之下双手合十。
　　她忽然睁开了眼。
　　困惑的望向头顶。
　　某张天使牌中，一位天使从中降临，将一个刻有文字的金色之物交给了她。
　　“咦？”
　　“有神进入了荒原，然后陨落了吗？”
　　“你说，可能是某个列车长做的？”
　　“谁？不知道吗？”
　　沙娅的眼眸微眨，脸上浮现出莫名的哀伤~
　　“啊...好羡慕啊...为什么，我信仰的神明啊....”
　　“您..”
　　“不肯来到荒原？”
　　沙娅轻舐着嘴唇，眼里充斥着疯狂与杀意。
　　她满口信仰。
　　所言的话语，却全是亵渎。
　　“哈~您难道，是在害怕吗？”
　　“别怕...”
　　“呵呵~”
　　缇娜站在一旁，默默摇头，小声嘟囔道：
　　“修女姐姐又发疯了...她什么时候信仰了神嘛..第172章第二十站·悠闲的特尔特岛
　　时间
　　【12:30:00】
　　命运的岔路口，在此刻显现。
　　叶七言放下手柄，目光看向出现在他眼前的光幕。
　　“又到了这个时间了吗。”
　　“让我看看今天的站台会是什么？”
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下站台中进行选择。】
　　【站台一：冰河山谷（7级解谜站台）】
　　【站台二：特尔特岛（收获站台）】
　　“嗯？收获站台？我去，这岔路口转性了？是我想的那种收获吗？而且没有站台等级？”
　　毫无疑问，他的目光都被站台二所吸引。
　　收获，怎么看也要比解谜更让人喜欢。
　　“我选择站台二。”
　　毫不犹豫的选择。
　　反正7级站台他也去腻了，这种没等级的，倒是第一次见。
　　【站台选择完毕。】
　　【前往即将抵达的第二十站是...】
　　【特尔特岛。】
　　【请您坐好扶稳，列车，即将到站~】
　　“二十站了吗...”
　　“哈~”
　　“原来已经去了那么多地方了。”
　　“真是的...”
　　叶七言的脸上泛着笑容。
　　想来，没有谁，能在用二十站的时间，提升到如今的地步了吧？
　　“我应该做的还算不错？”
　　岂止是不错？
　　如果将叶七言这一身的模组和道具展现出来。
　　就单单是那张亵渎之牌，便足以让令人疯狂。
　　还有巡猎机龙，和带着刻泪之剑的红泪恶魔。
　　有这些底牌在，说他是来到这个世界不到一个月的新手？
　　怕是，没人会信。
　　叮叮——
　　耳边响起了提示音。
　　打开好友聊天界面。
　　发来消息的，是上官映雪。
　　【“你的列车等级，现在是多少了？”】
　　她怎么突然问起这个？
　　反正也没什么别的事情，叶七言随意的回答道：
　　【“就比原来高了一级，有事？”】
　　【“...我退出了那个公会。”】
　　【“哦，你似乎没必要和我说这些，如果你只有这些事的话，我还很忙。”】
　　一边按动着手柄上的按键一边进行聊天。
　　他的确很忙。
　　在入站之前，不把这个boss干掉，总有点可惜。
　　【“这个，你要买吗？”】
　　原来是要卖东西的。
　　叶七言朝着上官映雪发来的截图瞥了一眼。
　　【枪械改造组件（4级）】
　　【使用后，可对枪械进行一次基础改造，略微提升火力】
　　只是个4级道具，不过，这倒是也吸引了叶七言的一些注意。
　　“改造组件？没有规定改造的枪械等级嘛，这玩意应该能给天鹰或者黑檀木提升一些潜力吗？”
　　上官映雪会来找他进行售卖的原因倒也不难想。
　　4级之上的道具，那些城市，不允许售卖。
　　只能通过私下交易来换取列车币。
　　不过，上一站的十仓米城，这女人不是交了买命钱吗，竟然还有留下的道具。
　　【“东西倒是不错，不过你哪儿来的？我听说，你在上一站可是把身上的列车币和道具都交给了一位...帅哥，藏得挺深嘛。”】
　　【“你怎么知道这件事..算了，应该是其他人告诉你的吧，对，所以这个改造组件不是我在上一站得到的，我加入了一个还不错的公会，这是入会后，抽奖得到的新人福利....”】
　　【“6.”】
　　【“6枚列车币？不行，最少10枚...”】
　　【“成交。”】
　　他还有钱，如果这个改件能给黑檀木增加潜力的话，再多花个十枚也不用太心疼。
　　列车币的数量降低到了十一枚。
　　聊天结束，交易达成。
　　枪械改件是一个类似工具箱的东西。
　　要将枪械放入其中就能自动完成一次改造。
　　暂且放到一旁。
　　他的体力和精神，还没有完全恢复，就算恢复，他第一件要升华的物品，也是那颗极限·机械生命核心。
　　时间。
　　【13:00:00】
　　前方，虚无显现。
　　列车穿入其中。
　　窗外。
　　绿意盎然。
　　【列车停靠的第二十站：特尔特岛】
　　【可停靠倒计时：18:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：无危险。】
　　“无危险吗？这算是给我找了个度假的站台？”
　　叶七言轻笑着打开了车门。
　　瓦力迫不及待的想要离开列车开始寻宝。
　　当然也没有扫兴，放出瓦力，习惯性的嘱咐道：
　　“小心点。”
　　同时，也看清楚了车窗外的世界，不仅仅有着绿意盎然，还有，波光粼粼。
　　就在车门之外不足五米的位置。
　　那里，是一片碧蓝的湖泊。
　　湖泊之中，偶尔还能看到几条小鱼从水面之下蹦出。
　　“湖？我去，终于能钓鱼了吗？”
　　他倒也不是那么喜欢钓鱼，只是单纯的想要试试。
　　而且这里可是湖。
　　是湖的意义就在于。
　　蓄水车厢，可以开始存水了。
　　浴池，泳池！
　　以后在列车中可以让他休息的娱乐的地方，又要变多了。
　　带着背包，走出列车。
　　没用几步就来到了湖边。
　　伸手触碰，冰冰凉凉的湖水犹如在亲吻着他的指尖。
　　“收获站台，嘿，先收获一些水再说！”
　　从交易平台上搞来了几根比较长的水管外加抽水的大号水泵花了两枚列车币。
　　将其连接到净水装置后，在由净水装置，流入蓄水车厢。
　　做完这一切，叶七言搬了个椅子坐在湖边，拿出那根买了不知道多久的机械鱼竿，挂饵钓鱼。
　　“出来。”
　　红泪与渡鸦恶魔齐齐现身。
　　“去探查一下四周，遇到怪物就解决掉。”
　　两只恶魔又齐齐消失。
　　这一站，着实安宁。
　　特尔特岛上没有什么危险。
　　沙盘上，对于本站最危险的敌对判定，只是一只半个成年男性那么大的野鸡。
　　被红泪一剑劈了之后，成为了叶七言面前的烤鸡。
　　他将大针蜂也放了出来去到这座岛屿的各处采集花蜜和各类植物，来充实叶七言的种植车厢。
　　而那只大型公鸡，竟然也有不少的同类。
　　让渡鸦恶魔抓了十几只小一号的丢进养殖车厢，空荡荡的车厢里，秘法苍鹰也放出来在空中自由翱翔。
　　偶尔，经历一次这种站台。
　　倒也不失为趣事。
　　“呼~”
　　躺在椅子上，晒着太阳。
　　或许是这里的环境让人过于轻松，他的体力与精神，竟是以比平日更快的速度进行恢复。
　　“已经可以进行升华了嘛第173章机械·超越之星·伊芙
　　体力与精神恢复到了满值。
　　从列车中将那枚极限·机械生命核心取出。
　　深呼吸，这应该是他目前为止，所有升级奖励中最贵的一个。
　　“升华~”
　　体力与精神同步消耗。
　　在那无形的力量之下，机械生命核心缓慢漂浮旋转。
　　降低，降低...
　　体力与精神以超高的速度不断下降。
　　“我去...这是要把我吸干啊？”
　　咬咬牙，叶七言拿出了之前赵熙交给他的精神力恢复药剂一饮而尽，然后又掏出了一枚白森果实吃了起来。
　　这次升华，用了足足五分钟。
　　【体力：170→30】【精神：170→10】
　　三百点！
　　比升华列车等级所消耗的还多！
　　叶七言疲惫的躺在椅子上，注视着漂浮在他眼前的这枚纯白色，好似不断扭动的魔方一般的机械核心伸手触碰。
　　“我倒要看看，你能有多逆天，差点把我吸干...”
　　鉴定的光幕显现。
　　【极限·机械生命核心→机械·超越之星】
　　【机械·超越之星】
　　【对任意机械单位使用后，可使其进行机械生命体的蜕变，全能力大增强，并使其获得特殊模式·超越之星】
　　超越？
　　叶七言看到这个介绍的那一刻也不知道哪儿来的力气立马坐了起来。
　　“等会儿，是我想的那个超越不？”
　　巡猎机龙不也拥有一个超越模式吗？
　　这二者虽然名字不同，但...都是超越！
　　嘶！难道说？
　　叶七言的心跳的很快。
　　抬眼望向那列车顶端的警戒哨兵。
　　“你可是有福了~”
　　下达指令，警戒哨兵脱离列车来到他的身旁。
　　毫无感情的机械之躯却在注视着这颗超越之星，仿佛，那是源自最深层代码中，无端显现的渴求。
　　“别让我失望。”
　　超越之星放置在警戒哨兵的头顶。
　　下一瞬间。
　　纯白的光辉，向外扩散。
　　警戒哨兵在刹那间变成了无数的碎片。
　　空气中凝聚出了暗金色的光点，这些光点与警戒哨兵的碎片相互交融，重组。
　　数据的光流遍布这片空间。
　　无数记录着完全看不懂符号的光幕疯狂显现。
　　整座特尔特岛，甚至是岛屿之外，那看不见尽头的海洋都被这符号填满。
　　机械构造的驱动之音在天地间回响。
　　无数的机械零件包裹在那超越之星外。
　　它成为了心脏。
　　机械生命体的心脏。
　　嗡——！！
　　这一切，持续了足足三个小时。
　　那些个零件包裹着心脏，进行着精密到让人头晕眼花的组合。
　　当光芒散去。
　　一切归于平静的那一刻。
　　通体白色，由数个椭圆形相互组合吸引，漂浮在半空当中，头顶着一个暗金圆环的机器人，显现于此。
　　它漂浮至叶七言面前，犹如新生儿一般伸出了自己的手，轻轻抓住了叶七言的手指。
　　一张光幕浮于面前。
　　【警戒哨兵→超越·哨兵（10级）】
　　【可命名。】
　　【拥有三十六种武器格，可熟练使用任意武器，近战，远程，魔法，神秘....】
　　【拥有随主人精神上限而不断扩大的警戒范围，警戒范围之内，勘破隐身/潜行/虚幻/伪装等任意隐藏效果。】
　　【拥有治疗格，主人可将任意疗伤/增强剂/魔药...等任意药品进行装配，需使用时，无视距离，可随时调取。】
　　【拥有长时间悬空能力，可装配智能芯片】
　　【拥有模式·超限，消耗主人10点精神】
　　【开启该模式后，全武器无消耗，且所有速度翻倍，持续一分钟。】
　　【拥有模式·超越之星】
　　【开启该模式后，全能力，全武器，全效果进行十倍增强，且获得等级+2效果，持续时间十分钟。】
　　“哈~”
　　看完了所有的介绍，叶七言的脸上，不自觉地浮现出了笑意。
　　很强。
　　虽然超越之星模式并没有让它能够达到13级那样逆天，但12级，也已经是足够强悍了。
　　况且他还有升华，叶七言能够感受得到，它和巡猎机龙一样，仍拥有升华的潜力。
　　只是他的体力与精神远远不够对二者进行升华。
　　若是以后，他的体力与精神足够的话，这超越之星模式，说不定，也能够达到和巡猎机龙同等的13级。
　　而且它的强悍还不止于此。
　　三十六种武器格也就是说，它能够同时使用三十六种武器。
　　原本的超限模式也获得了巨大加强。
　　不仅是这样，这个新增的治疗格同样逆天。
　　叶七言尝试了一下，像是赵熙的那个精神恢复药剂，沙娅的治愈棒棒糖，还有各种在交易平台能买到的普通伤病药都可以放入其中，没有上限。
　　甚至...白森果实和与之相反的黑冥果实也能放进去。
　　那也就是说，治疗格中，还能放入杀人的毒药。
　　还有，它的警戒范围不再局限于150米，而是随着他的精神上限增长而增长。
　　现在他的精神上限是170。
　　也就是说，它的警戒范围也是半径一百七十米。
　　而，最最最重要的一点。
　　它，不再局限于列车。
　　也不需要使用追杀模式才能脱离。
　　警戒哨兵，不，现在的它，成为了真正的机械生命，可以随时跟在叶七言的身边。
　　轻轻抚摸着它那圆润的，触感冰凉的头。
　　这感觉，甚至要比瓦力还要有趣。
　　“名字嘛？”
　　叶七言看着完成蜕变的警戒哨兵陷入了思考。
　　叫什么好呢？
　　“伊芙...”
　　他的脑海中，忽然浮现了这个名字。
　　“就叫伊芙怎么样？”
　　【命名成功。】
　　伊芙轻轻的将自己的手搭在了叶七言的手上。
　　它还没有情感，却依旧能表达出，对主人的忠诚与亲昵。
　　这个名字，它很喜欢。
　　“等瓦力回来以后估计会吓一跳吧，哈哈。”
　　瓦力离开前还只有它一个机器人，回来以后，变成了两个。
　　伊芙歪了歪头，并不明白。
　　它只是默默的悬浮在主人的身旁进行守护。
　　警戒的哨兵，完成了蜕变。
　　现在，就只差一些智能芯片了。
　　“今天怕不是我的幸运日吧？总感觉得收获很多啊...嘿。”
　　如果无视掉它那空荡荡的鱼护的话，确实如第174章湖中的珠蚌
　　体力和精神近乎耗尽。
　　叶七言完全躺在了椅子上，在这寂静湖边，cos咸鱼。
　　“回来了？”
　　熟悉的声音从远至今。
　　红泪恶魔默默走来，她手中的刻泪之剑后面，拖着一只有着三米多高的牦牛尸体。
　　很显然，她将这牦牛，当做了危险，听从叶七言的命令，将其解决。
　　“牦牛？额，怎么感觉这座岛上的动物都这么大呢？”
　　半个人那么大的鸡，三米多高的牦牛...
　　但湖中的鱼，却又格外的渺小。
　　“哈~困死了...伊芙，把这头牛处理一下，记得留下完整的皮。”
　　悬浮在旁边的伊芙注视着红泪，一机一恶魔相互对。
　　伊芙掏出了那根雷光投矛，和刻泪剑比了比，又默默的收了回去，接受指令，去处理那只牦牛。
　　拿起伊芙刚刚举着的遮阳伞，红泪重新站在了叶七言的身旁。
　　“好安静啊....”
　　没有列车的轰鸣。
　　没有荒原中怪物的追逐。
　　也没有在其他站台时所遇的各种事情。
　　这座特尔特岛，除了动物比较大外，似乎，就是一座普通的岛屿。
　　“嘎~嘎~”
　　恶魔渡鸦在半空中飞翔，跟在它身后的小苍鹰被其随意的捉弄。
　　大针蜂们收集着岛屿上的花粉与种子带回列车，丰富种植车厢里的资源。
　　养殖车厢中，也不再只有苍鹰一只。
　　蹦的很高的兔子，大型的鸡，会吐火的蜥蜴，还有长角的野猪...
　　这些奇怪的动物们，会成为列车的储备粮。
　　至于用什么来养它们？
　　很简单。
　　十仓米城得到的那个米袋。
　　总归是能发挥一些用处。
　　一块十公斤的腐肉，能够变换出一百公斤的大米。
　　给这些动物当做饲料，在合适不过。
　　除此之外，蓄水车厢里的那两千五百立方米的水源经过净化装置的净化过后，流入了被划分出来的不同区域。
　　泡澡，饮用，养鱼...
　　太阳逐渐下落。
　　岛屿之外，无尽头的海洋蒙上了一层黑纱。
　　哗啦哗啦~
　　熟悉的履带声从水中传来
　　已经恢复了不少体力和精神的叶七言已经架起了锅，吃着炖鱼。
　　闻声看去。
　　就见到挂着一身水草的瓦力从湖中爬了出来。
　　它努力的晃了晃自己的头，想要把水草甩掉，却让水草越缠越紧。
　　“蠢东西，过来。”
　　替它摘下水草，上下打量。
　　“嗯？没拿到宝物吗？”
　　小机器人点了点头，忽然注意到了叶七言身旁的伊芙，顿时吓了一跳。
　　“！！！”
　　它伸出机械臂指了指伊芙，又指了指自己。
　　可怜巴巴的跑到叶七言的脚边抱住了它的大腿。
　　显然，它是认为自家主人移心别恋，找了个更好的机器人，要把它代替掉。
　　毕竟伊芙单从外貌上看起来，的确要比它精致太多。
　　“蠢瓦力，它是伊芙，不是来代替你的，还记得警戒哨兵吗？是警戒哨兵变成的机器人。”
　　瓦力看了看车顶，原本存在那里的警戒哨兵的确消失不见。
　　它又看了看伊芙，用自己的机械钳擦了擦自己的眼睛，然后，又可怜巴巴的弯了弯如同监视器一般的眼睛。
　　都是主人的机器人，怎么感觉自己和对方差的那么多。
　　不过，知道对方不是来代替自己的，瓦力也稍微松了口气，轻轻拉了拉叶七言的裤腿，指向湖中。
　　“你是说，你找到的宝物，是在水里？然后你拿不上来？”
　　它点了点头。
　　“...水里嘛...我虽然会游泳，不过...对了，这么做应该可以，我先去试试。”
　　他想到了一个好主意。
　　脱掉上衣，那一只躲在它心口上的小水母醒了过来。
　　“要不要先下来？”
　　小水母似乎理解了他的话，探出头来环顾四周，轻飘飘的落到了红泪恶魔的头顶。
　　“...你还真是会找地方，算了，等我回来再说。”
　　红泪默默的伸手想要去抓，这只小小的食梦者幼体，竟是直接钻进了她的头发里找寻不见。
　　“...”
　　“咳，它是我的宠物，别抓坏了”
　　“.....”
　　在红泪默默的注视下。
　　叶七言走到湖边，深吸口气，张开双臂，游星圣纹展开。
　　进入湖中，所有的湖水被圣纹统统拦在外面，形成了一个圆形的空间。
　　“竟然还真行，走了瓦力，带路。”
　　漫步于湖底，掏出纯洁净化石将四周照亮。
　　伊芙也跟了上来。
　　瓦力在前方带路。
　　不断前行，缓慢行走，差不多用了十几分钟的时间。
　　他看到了一处散发着迷幻光华的入口。
　　继续向下，沉入其中，竟是直接脱离了湖水，来到了一片满地珍珠的地下空间。
　　抬头望去。
　　湖水被某种不知名的力量隔绝在外。
　　氧气充足，随处可见的，不仅仅有珍珠，还有许多巨大的珠蚌。
　　“就是这里吗？”
　　瓦力点了点头，继续带着他向前走去。
　　在这地下空间足足走了约莫一个小时左右。
　　越向内走。
　　那地上的珍珠也就越发的巨大。
　　拳头大小在这里只配当做砂砾。
　　人头大小，也并不算是稀有。
　　犹如巨石一般的珍珠，才算是相对珍贵。
　　“这得是多大的珠蚌啊？龟龟，怕不是有三层楼那么高才能长出这么大的珍珠吧？”
　　叶七言伸手抚摸，经过系统的介绍，这真的就只是除了大小外普通的珍珠。
　　并没有特殊的价值。
　　带回去一些作为装饰还行，没必要刻意收集。
　　终于，瓦力停下了脚步。
　　还没等它指引最后的方向。
　　一直跟在叶七言身边的伊芙似是感知到了警戒范围内出现了危险，大慈大悲重机枪和六轮冰脉光束炮齐齐从它周身的空间中伸出了枪口对准了一个方向。
　　“感知到危险了吗？瓦力，你找到的宝物也在这个方向？”
　　瓦力点了点头，赶紧跑到伊芙前面摆了摆手，示意其中并没有什么危险。
　　只不过，伊芙完全没有相信的打算，依旧用枪口指着那边，只要叶七言一声令下，就会将前方轰成碎渣。
　　“先去看看再说。”
　　跟着瓦力，走完了这最后的一段路程。
　　穿过洞口。
　　前方的世界，豁然开朗。
　　入眼所见。
　　一只足有六层楼那么高的巨大珍珠蚌映入眼帘。
　　它的头顶，湖水做天。
　　每一次微微张口，都会喷吐出一阵无形的气体，这些气体，便是让湖水被阻隔在上空的原因。
　　瓦力伸出机械钳指向那巨大珠蚌的蚌壳缝隙。
　　“所以，你找到的宝物，就在那里面第175章会是你吗？新的碎片
　　这巨大的珠蚌看起来不知道活了多少年。
　　外面那些巨石一般的珍珠，大概都是它的产物。
　　宝物在它的嘴巴里吗？
　　该怎么弄出来呢？
　　叶七言看了一眼伊芙手里的雷光投矛。
　　“要不，试着撬一下？”
　　下达指令。
　　伊芙拎着雷光投矛，来到了那巨大珠蚌旁边。
　　高举，插入。
　　然后....
　　放电！
　　金黄色的雷光传遍了珠蚌全身。
　　从外壳到内部，一股淡淡的鲜甜气味遍布了这片空间。
　　它终是没办法承受住这份雷电的攻击，在被电的外焦里嫩前，张开了口。
　　露出其中不知有多少颗的巨型珍珠。
　　宝物是珍珠？
　　瓦力仿佛是听到了他心中的疑惑，飞快的钻进了珠蚌的内部，在那柔软的肉体上来回穿梭，直至停留在一处用力的拔了几下。
　　没拔出来，反倒是让自己摔了一跤。
　　“...笨东西，伊芙，你去。”
　　正在爽电珠蚌的也伊芙得到了指令，没有收起雷光投矛，而是将其直直的插在了珠蚌的软肉上在放了一次电后，这才飞入其中，看着瓦力想要抓住的那个东西，椭圆形的手掌变换出了两只小手，握住那件东西，尝试拔出。
　　但，让人意外。
　　伊芙，竟然也失败了？
　　“嗯？这么难搞吗？”
　　看到两只小机器人甚至开始了合作也完全没能将那件宝物拿出，叶七言稍作迟疑。
　　干脆自己也钻进了珠蚌的内部。
　　他倒要看看，到底是个什么玩意，至于这么难搞吗？
　　踏过那一层层堆叠起来的软肉。
　　举着散发着光芒的纯洁净化石，走到两只还在努力的小机器人跟前。
　　一手一个，在二者的铁脑壳上敲了一下。
　　“来来来，让我看看，是什么东西能把你们难成这...”
　　话语，戛然而止。
　　叶七言眨了眨眼，低头看了一眼自己的胸口。
　　嗯，确认小食梦者不在。
　　锚定者也能感受到坐标。
　　那就，不是在做梦。
　　那么..
　　俯身，伸手触碰那件两只小机器人无法拔出的那块暗金色的碎片。
　　眼前，浮现出了系统的鉴定光幕。
　　【游荡着~】【徘徊着~】
　　【亵渎神明之人啊~】
　　【你又一次找到了它。】
　　【此为被神明厌弃，被神明潜藏，被神明恐惧之物...】
　　【它本该破碎，却被一只普普通通的珠蚌吞下。】
　　【无尽岁月，无数人所渴望寻求之物，却被留在这里了这么一座普普通通，毫无特点的世界。】
　　【它，是亵渎之物。】
　　【它，是亵渎之牌的碎片。】
　　【它在隐藏着自己，它在寻求着主人。】
　　【会是你吗？】
　　是了...
　　亵渎之牌的碎片。
　　在这第二十站，没有任何的危险，没有任何的麻烦，没有任何的特别。
　　但就是有着这么一张，被无数人渴求的碎片，躲藏于此。
　　“还差，最后一片了吗？”
　　这是它第二张亵渎之牌的第二张碎片。
　　“真没想到会在这里得到它...”
　　轻松的一拔。
　　两只小机器人联手都没能从那蚌壳中拔出的碎片，就这么轻而易举的被叶七言拿到了手中。
　　轰隆隆！
　　脚下的珠蚌软肉在颤抖。
　　它在愤怒？
　　它在不甘？
　　它想要合上自己的壳，要将叶七言和那张碎片，永远留下。
　　但..
　　“抱歉了~这东西，我一定要拿走。”
　　“月隐。”
　　拔刀——
　　一轮虚幻的明月，浮于这逐渐黑暗的壳中空间。
　　“天凉——”
　　轻声呢喃。
　　满月坠落。
　　嗡~
　　轻盈之音绕于这方空间。
　　咔——
　　轰！
　　平整的圆形切口出现在这只巨大珠蚌的身体上。
　　它被一分两半。
　　连带着头顶的湖泊。
　　亦是被斩出了一条无水的缺口。
　　手持月隐，叶七言站在珠蚌的尸体上方，抬头望天。
　　真正的圆月高悬于顶。
　　掌心之中，亵渎之牌的碎片，散发着神秘的光芒。
　　他从安全箱中取出了另一张碎片。
　　二者，相互触碰。
　　眼前，光幕再度显现。
　　【亵渎之牌（2/3）】
　　就差最后的三分之一。
　　新的亵渎之牌便要诞生。
　　“会在哪儿呢？”
　　他如此想到。
　　————
　　RUN公司，总部。
　　公司的最高处。
　　顶着硕大黑眼圈和死鱼眼的女人喝着咖啡，异常烦躁。
　　————
　　占星者。
　　诸星途的座驾。
　　正看着眼前透明瓶子里，在不断冲撞着的黑色霉运，她的嘴角勾勒着笑容，忽然间，占星者浮现在她的头顶。
　　命运之音，于其耳边呢喃。
　　“命运说....又一张新的碎片出现了吗？怎么会？这才多久？算上沙娅给了叶小哥以后，他手里的那两片...太多了，为什么会有这么多？”
　　“奇怪？”
　　“无法理解...”
　　“获得碎片的人都会是谁？”
　　“而且说起来...叶小哥手里的碎片，还没有凑齐三张吗？嗯？不对..”
　　诸星途忽然意识到了什么。
　　“傲慢，在叶小哥手上...虽说占星者的力量要高于恶魔牌，但...”
　　她默默的看了一眼自己的天赋。
　　【命运之音】：消耗精神力，你可以听到命运的低语。
　　“我本就听不清有关叶小哥的命运低语，再加上那张傲慢...他，莫不是已经收集了一整张亵渎之牌，所以，我才彻底无法听到他的命运了呢？”
　　“嘻嘻~”
　　诸星途的脸上，浮现了灿烂的笑容。
　　“真好~”
　　“如果真是这样，那就最好了~”
　　“越来越多的牌序都在我的组织里面了~”
　　“啊~”
　　“真是亵渎啊~嘿嘿~”
　　诸星途舔食着自己的嘴唇，犹如一位熟练地饕客。
　　在她周身。
　　十一张同类的牌序，悄然显现。
　　“唉~原本应该是十二张的~”
　　诸星途有些畏惧的看了一眼那个透明小瓶中黑色的东西。
　　“不过，算啦~”
　　她跪坐于占星盘前，双手互握。
　　“那个人，是，叶七言吗？”
　　没有反应..
　　但..
　　咳！
　　鲜血，充斥了她的眼眸。
　　犹如一行红色的眼泪。
　　“嘻嘻...不告诉我...没关系...”
　　“那就再问一次！”
　　“那个人，是叶七言吗？”
　　鲜血，布满了占星台。
　　直至最后。
　　那一直沉寂的占星者，终于亮起了光辉。
　　占星者，完成了占卜。
　　她的下一次对命运的询问。
　　必然成功。
　　那么。
　　“是他吗？”
　　命运之音在诸星途耳边流转。
　　“真好...”
　　扑通...擦了擦脸上的血迹，诸星途淌下，鲜血淋漓，脸上，充满了笑意。
　　“叶小哥有一张，我有一张，还有一个未知的人拥有了新的两张碎片~如果能找到那个人让他也加入组织...就是三张亵渎之牌的拥有者了呢，嘿嘿...”
　　她撑着身体，坐了起来，完全不在乎自己的身体因为被命运反噬有多么凄惨，再度开口，问询道：
　　“下个问题...那个人在哪？”
　　她并没有再加上叶七言的名字。
　　因为亵渎之牌从来没有人能够拥有超过一张。
　　这不是规则，而是从列车世界出现开始，都没有人做到的事情。
　　...
　　命运的声音于耳边战栗。
　　诸星途的眼前一阵晕眩，她的个人界面上，精神那一栏，降低到了1点。
　　噗通——
　　她晕了过去。
　　占星者悄然落在她的胸前。
　　暗金色的光辉，将其笼第176章秦强的请求
　　露营，烤肉，钓鱼，喝酒，晒太阳。
　　在这座特尔特岛，叶七言并没有提前离开的想法。
　　他在这里留下了锚定者的坐标。
　　直至列车的停靠时间来到了最后一刻，才终是离开了这座收获站台。
　　站如其名。
　　的确，收获不错，除去掉各种肉类与蔬菜，种植车厢，养殖车厢，蓄水车厢，全部都在这一站得到了极大的补充。
　　而最重要的，是一张亵渎之牌的碎片。
　　离站之时已至。
　　荒原竟是都来到了第二天的早上八点。
　　距离下一站，仅剩下五个小时的时间。
　　“还剩下最后五个小时...呼，现在这停靠时间可真是越来越难以获得了，要早点到24个小时才行，要不花钱想办法去买？总感觉...不太值当啊。”
　　30枚列车币一个小时的停靠时间，甚至在黑市中还没见到有售卖的，想要买到手，说不定要花费更多。
　　摇了摇头，照例收起瓦力从巨龙牌那里收集到的五枚列车币。
　　叶七言便打算继续打一打游戏来消磨时间，还剩下五个小时，他并不打算做更多的事了。
　　伊芙还和它是警戒哨兵时那般喜欢站在车头俯瞰四周。
　　时不时丢出雷光投矛，又或者开枪射击，将永远追逐列车的怪物们消灭在那追逐列车的道路之上。
　　叮叮——
　　耳畔响起了声音，是有好友发来消息？
　　时间倒是蛮正常的，会是谁呢？
　　调出光幕打眼一瞧。
　　叶七言微微挑眉。
　　“秦强？嗯...哥布林那次的？”
　　当初在干掉哥布林勇者和哥布林军团长的时候碰到的那个男人。
　　他还记得自己答应了对方，要帮忙做一件事来着。
　　不过，不是说一个月之内都行吗？
　　怎么这么早就开始联系他了？
　　叶七言没着急，先把游戏打完，才看向了光幕上的消息。
　　秦强：【“大佬，您在吗？您有时间吗？”】
　　【“什么事？”】
　　永夜之城。
　　刺耳的警笛声和人们的暴乱声不绝于耳。
　　秦强颤抖着手，在一座地下建筑中，哭丧着脸看向正中间摆放着的那具尸体。
　　“秦哥，你说的那位大佬回话了吗？我们必须要离开这里了...老大死了，我们的公会已经完蛋了...”
　　“是啊秦强哥，要不然还是去千星之城重新组建工会吧？那里是最大的城市，应该也能有我们的容身之所。”
　　“如果能去所罗城还是最好了...那座城里的有那位大审判长在，还能相对公平一点，而且，这些城市的掌权者还都是人。”
　　“好了，都闭嘴，把老大的尸体装起来，就算要走，也要带着老大一起走。”
　　秦强有些烦躁，这时，它的面前摆放着一座的电脑一样的道具。
　　这是列车长在列车之外，用以临时使用列车系统的东西，没有它，这些个未能将列车系统绑定在自己身上的人们，在列车之外，是无法使用系统的任何功能的。
　　画面上传来了咳咳的提示音。
　　秦强的脸上瞬间浮现喜色，抬手让四周人闭上嘴巴。
　　“是，是那位审判庭的大佬！你们都给我安静点！”
　　秦强吞了吞唾沫，整理了一下说辞，用键盘在聊天界面上敲下了一行回话。
　　【“大佬！您答应帮助小的的事...您看？能不能提前一段时间，我们，有点着急....”】
　　【“我记得你说过，一个月之内什么时间都行，现在，也没有那么久吧。”】
　　秦强苦笑一声，又看了一眼那正在被装进棺材里的尸体，叹了口气。
　　【“大佬，实不相瞒，我们在永夜之城的公会老大，已经死了，没有会长在，我们公会全部都是一群弱者，连稍微厉害一点的五六级站台都过不去，这种城市已经无法容纳我们了，再不离开的话，我们都会死在这里，所以，求您帮帮我们吧！”】
　　永夜之城，一个没听说过的城市，从名字上来看，还挺特别。
　　好吧，他一共也就知道两个城市而已。
　　从秦强口中，叶七言知道了在这个世界上，并不是所有的公会都很强大，也没有多少列车长能够拥有足够的资源一直变强。
　　列车长的数量不算多，也不算少，很多同一批次，同一区块的列车长们，在上层公会势力的压缩下，很难得到升级的特殊材料，那么在荒原中面对愈发危险的站台也会更加难以生存。
　　就算能买到特殊材料进行升级，但升级之后呢？没有列车币，根本买不起对列车长而言最重要的提升方式。
　　升级选项。
　　升级难，升级之后也难，恶性循环下，完全成了给上层公会打工的牛马。
　　那愈发难以生存的情况中，他们选择抱团取暖。
　　就如同赵安所建立的那个同盟互助会一样，建立一个公会，相互帮助，以小公会的身份成为大公会的附庸。
　　和赵安的那个同盟不同的是，秦强所在这公会里几乎所有人都极其信任他们的会长，因为那一区块的人，还活着的人里，或多或少都受过其恩惠与帮助。
　　将所得到的资源，统统用在了会长身上，让其将所有列车币购买升级选项中用来战斗的类型，以此硬生生堆出了一个卡在了二十九级，实力相对而言，还算是不错的列车长。
　　在通过公会众人的努力为其获取装备以及道具提升战斗力，以此，才勉强在这座永夜之城当中站稳了脚跟。
　　然而，最近这段时间，永夜之城上层的的人与上层的公会们似乎在谋划着什么。
　　他们对城中所有列车长宣布，要求他们上交所有资源进行统合分配，还要让所有人类列车长接受血族转化，脱离人籍。
　　其他的都还好说，但不当人这种事，对弱者或许是好事，但对于稍微有点能力的列车长们而言，是绝对无法接受的。
　　所以，暴乱开始了。
　　公会们联合在一起准备向永夜之城施压，想要让他们放弃。
　　原本秦强以为这场暴乱会持续下去，是永夜之城的高层进行妥协，就算持续下去，也不会这么快的就到达了如此之高的烈度。
　　但他完全没想到，仅仅才过去了几天时间，永夜之城的上层直接派遣了大量转化为吸血鬼的亲卫队开始强行整合公会资源，以及抓捕实力强劲的列车长。
　　他们公会的会长就在这抓捕之中，死在了外面，一身血液被吸食干净，连投降的机会都没有。
　　所剩下的十几个人，即便来到了这个世界多年时间也都没什么强悍的战力，身上的钱财能力全都供给到了一个人身上，他们自己面对如今的情况，除了逃跑没有第二个选择。
　　会长死了。
　　时间不等人，不快点逃走的话，很快就会轮到他们这些弱鸡。
　　但，该怎么逃？舍弃公会驻地在其他城市里重新来过？还是说直接解散公会先进入荒原再说？
　　他们不甘心，也不想这么做。
　　那现在只有一个办法了。
　　所以秦强才来联系了叶七言，寄希望于从秦强认识的这位审判庭的审判者大人手中，找到最好的办法，让搬家的事情，提前进行。
　　不能拖下去了，拖下去，所有人都会死。
　　永夜之城，不属于人类。
　　【“大佬，求您帮帮我们吧！只要让我们有了容身之所！买了驻地以后剩下的所有列车币，都会给您！所以，拜托了！”】
　　帮助？
　　不，这只是一场交易。
　　叶七言靠坐在地板上，托着下巴，几根手指轻轻敲击着地面。
　　【“你们能拿出多少列车币？我是指，给我多少。”】
　　【“就是买了驻地以后剩下的..”】
　　【“没有诚意就算了。”】
　　【“不！有！大佬！五十枚！五十枚列车币！”】
　　五十枚，不少了。
　　但~
　　【“少了点。”】
　　他能说出五十枚来，那么手里，一定还有更多。
　　【“那，六，六十？”】
　　秦强的心在滴血。
　　说实话，他们很穷。
　　或者说，对于绝大部分列车长而言，列车币，真的很珍贵。
　　没有几个人能如同叶七言这般一直都能有机会获得大量的道具与列车币来增强自身。
　　这么想的话。
　　瓦力，简直是他除了升华之外，最大的外挂。
　　招呼正在扫地的小机器人过来搓了搓它的头，小小的机器人不明白自家主人的动作原因，只是单纯的高兴。
　　【“七十，没有就算了。”】
　　这个价格应该也是对方的极限了。
　　再多点，怕是也真的不好拿得出来。
　　“七十...”
　　秦强咬了咬牙，看了一眼口袋中的列车币数量，又看了看房间之外，那被火焰染红的城市天空。
　　【“成交！就今天，今天这一站！还请您务必帮忙给我们一张前往所罗城的公会入城邀请卡！拜托您了！”】
　　【“尽量吧。”】
　　模棱两可的回答，叶七言没有答应死。
　　毕竟，他完全不知道，那什么公会邀请卡，该怎么弄到手。
　　要不，问问那位小审判第177章审判者的房间~
　　所罗城，高塔议会。
　　赵熙坐在一张额外加高了的高脚椅上，注视着下方之人，无聊托腮。
　　“综上所述！审判庭的大审判长赵熙女士，您不仅没能阻止帝序组织抢夺秩序牌，更是临阵离去，使得所罗城遗失了重要宝物，我向诸位元老提议！将其身份剥夺！驱离城市！”
　　议会的众人一阵喧哗。
　　只有属于审判庭这方寥寥十几人无比愤怒，想要冲出去将那说话的男人暴打一顿，虽说赵熙平日里总是以冰冷示人，但无论是所罗城还是所罗城之外的人都知道，因为她的存在，这座城市，才算得上相对公平。
　　而在赵熙正对面，还坐着苍老的女性以及一名中年男人。
　　前者为所罗城的市长，后者则是所罗城的监察长。
　　三人，按照所罗城的职位划分，是为平级。
　　“你说完了？”
　　赵熙无聊的打了个哈欠，小小的个子明明从模样上没什么威严可称，却又在这数百人的议会中，仅凭这一句话，三个字，便足以让所有人噤声，抬头仰望，等待下文。
　　那个青年男性咬了咬牙，仰视着那最上层的赵熙。
　　“当然！无论是谁，即便是审判庭的审判长大人，犯下了如此罪责，也应该...！”
　　“我有允许过你继续说话了吗？你，是监察院的人吧。”
　　青年的话被听不出喜怒哀乐的语气所打断。
　　寂静...
　　刺骨的寒意让那青年的身体本能的后退了几步。
　　赵熙扬着脸颊，表情平静的像是被弹劾之人并非是她。
　　“审判庭的职责就是判定罪恶，你说的那些的确是真的，所以，我的确有罪。”
　　青年的眼前一亮，但还不等他想要继续开口，就见到赵熙抬手将一枚勋章丢到了半空。
　　这勋章发射出一道光幕显现出来。
　　于那之上，审判二字赫然生辉！
　　她缓缓起身，冷漠的视线落在那青年身上。
　　“我是所罗城的大审判官，所有的罪恶都要由我来判定，我既有罪，那我便判决，此罪豁免。”
　　光幕上的审判，不断转变，在一阵高昂的交响乐中。
　　文字更别。
　　【无罪！】
　　“你，你这是滥用权..！”
　　“还有。”
　　赵熙再一次打断了青年想要说出的话语，她随意的挥了挥手。
　　“你妄议大审判长，我当庭宣判，剥夺身份，流放荒野。”
　　光幕再度变换，其上，再尔更迭。
　　【有罪！】
　　“不！不要！监察长大人！救我，我不要去荒原，我！！”
　　砰——！
　　黑暗中传来了一声枪响。
　　那名青年向着监察院的监察长伸出手乞求帮助的青年应声倒地，鲜血浸满了其身下的木台，不断流淌。
　　没有理会下面的喧闹，赵熙眉头微蹙，看向对面的中年男人。
　　“司马克，你越界了，而且，他可是你的人。”
　　被称作司马克的男人只是面带微笑的耸了耸肩。
　　“赵小姐，我怎么听不懂你说的是什么意思？更何况，就算是我的人又如何？他竟然胆大包天的妄议审判庭的审判长，即便不被那刺客暗杀，我也会惩罚他的，呵呵~”
　　毫不掩饰的恶意。
　　什么刺客，无论是谁都看得出来，这青年分明就是司马克派来故意恶心赵熙的人。
　　甚至于司马克自己都很清楚，这样的状告毫无意义，那名暗杀者早已做好了准备，青年从上到台前的那一刻开始，便是必死无疑的局面了。
　　“啧，城主大人，我还有事情要做，要先走了，这里，就交给监察院的人，没问题吧？”
　　比起对于司马克的不满与不屑，面对着那名老者，赵熙反倒是表现出了尊敬。
　　司马克脸上的笑容渐渐收敛，看向赵熙离开的背影。
　　眼底里闪过了一抹杀意，这杀意来之即去，司马克很快重新露出了那虚假的微笑。
　　也同样对着那名老者，微微鞠躬。
　　“城主大人，在下也有些事需要处理，呵呵，下面的人不太懂事，也需要好好教育一番。。”
　　说罢，转身离去。
　　高塔会议中，独留下那名老者一言不发，纹丝不动。
　　犹如...一尊雕像。
　　直至，她那苍老的脸上，勾起一抹复杂的笑容，用只有自己能够听到的声音，幽幽开口：
　　“要开始了。”
　　审判庭。
　　回到了自己地盘的赵熙表情阴沉的走到了一座建筑之前，那些个跟在她身后的审判庭成员一言不发，心中紧张的要死，生怕因为刚才的事情，让赵熙迁怒于他们。
　　“你们还站在这里做什么？”
　　停下脚步，冰冷的视线扫过，让每一个人的头都低的更深。
　　“都没有自己的事情要做吗？还是说，要我教你们该做什么？”
　　所罗城，在失去了那张秩序牌以后。
　　不同于千星之城相对安稳。
　　这座城市，陷入了史无前例的暴乱。
　　她很清楚，这场暴乱是有人故意为之，甚至她也清楚那个人是谁。
　　司马克，这个令她所厌恶的男人。
　　他到底要做些什么？
　　驱散了审判庭的成员，走进这座独属于她的建筑。
　　推开大门。
　　甩掉鞋子，疲惫的跳到了一张满是各种毛绒玩具的大床上，把自己埋了进去。
　　“还是待在自己的车里最好了...外面，真讨厌...”
　　这是她的列车，停靠于此，已有许多年月，寂静于此。
　　“好久没有去过荒原了...”
　　赵熙的语气里，掺杂着不甘与些许落寞，但这份落寞很快被她甩了出去。
　　“不...我是所罗审判长...当然不可以随便离开...”
　　如果有人能在这里拍摄一张照片发出去，标题写上，“震惊！审判庭的大审判长赵熙的房间竟如此粉嫩？”，恐怕当期的报纸会直接卖爆吧。
　　叮叮——
　　提示音儿耳边响起，这是有人向她发来了消息。
　　“嗯？”
　　“会是谁啊？”
　　她的好友列表里没有几个名字，除了手下的审判者以外，大多头像都变成了灰色。
　　在这个时间会向着她发送消息的审判者更是少之又少，而除了那些审判者以外，赵熙想不到，还有谁会与她说话。
　　缓缓的坐起身来，调出光幕，看向私聊界面上的名字，赵熙的眼眸眨了几下。
　　“唔...”
　　叶七言：【“您好，我有一个问题想要请教一下。”】
　　向赵熙发送了消息以后，叶七言本以为对方会过一段时间才会回答。
　　不曾想，仅仅是一瞬间的功夫，一条消息便被发了回来。
　　【“遇到不懂的事情了吗？说来听听。”】
　　赵熙她晃动着两条白皙的小腿，抱着几个玩偶，趴在床上，一边吃着零食，一边触碰着光幕，她的嘴角洋溢着淡淡的弧度，看起来，心情似乎因为叶七言的提问而变得不错。
　　“这么快，我还以为她会很忙，算了。”
　　没有多想，隐藏掉有关列车币的那一部分，叶七言将公会邀请卡和秦强那边发生的事情说了出来。
　　【“哦，你不知道那种东西也正常，那东西顾名思义，就是让其他城市的公会转移到当前城市里面来，如果没有那张卡的话，一个公会绑定的城市无法进行更改，只能重新建立，那样会让公会等级变成1级，很多公会的权限获取，都要重头来过，不过，永夜之城在发生暴乱吗....”】
　　舔了舔自己的手指上薯片的粉末，赵熙戳弄着自己的脸颊，稍作思索。
　　【“那张邀请卡我可以给你，不过，你可以来一趟所罗城，正好有点事情，让你的巡猎机龙帮我个忙，当然，会给你启动用的列车币的，不用你花钱，我来全额支付。”】
　　又有钱赚，叶七言倒也乐得自在。
　　对方又是出手阔绰的人。
　　想来能得到的列车币，不会太少。
　　况且，他还有消费大减免这个模组。
　　如果需要他开一次巡猎机龙的超越模式，完全是能够省下需要的80枚列车币的。
　　但要去城市里开超越吗？这位小个子的大审判长，是要杀人？
　　【“好，我下一站会选择所罗城的。”】
　　【“我会等你，入城以后小心一点，城里最近没那么太平，麻烦的事情多的很，真是的，不过是没有了秩序而已...”】
　　她的话说的有些多。
　　竟然都开始提起有关秩序的事情了。
　　叶七言觉得自己有必要装出完全不知情的样子，也想听听，像是赵熙这样实力强大却并非牌序持有之人对于牌序的看法。
　　【“你不知道秩序？哦，也对，你不知道求这种东西倒也算是正常。”】
　　稍作准备，赵熙将简化过后有关牌序的事情说了出来，倒是与叶七言从沙娅口中知道的差不太多。
　　【“综上所述，秩序牌是用来维持城市安稳的道具，虽然我不怎么喜欢，现在丢了也挺好，除了让城里边的乱了那么一些，没什么不好的地方，哦对了，拥有牌序的人在列车世界里都算得上是比较强大的列车长了，现在还有一个叫帝序组织的势力在收集牌序，那些家伙很危险，如果你碰到通缉令上的这些人，记得躲远一点，他们脑子都有病，尤其是一个神棍。第178章第二十一站，在入所罗
　　不同的人在同样的问题上会得到不同的答案。
　　赵熙，似乎对牌序并不感冒，甚至说，不屑一顾。
　　这其实从她当初在秩序牌被抢夺的时候并没有出太多力气去阻止就能看出一些。
　　叶七言并没有继续追问下去。
　　他与赵熙，并不算很熟。
　　能有机会询问这些，不过是因为巡猎机龙的缘故，仅此而已。
　　更定了下一站的目标。
　　列车前行，第二十一站，所罗城。
　　入城。
　　命运的岔路口触发。
　　和上一次不同。
　　除去入城的正门外，另一个选项，更改了名字。
　　【命运的岔路口触发，请在以下选项中，选择入站口。】
　　【1，所罗城正门。】
　　【2，无端高塔底层】
　　无端高塔，这又是个没听说过的地方。
　　叶七言将其默默的记在心里，然后选择了正门。
　　列车停靠。
　　使用存储矩阵收起列车。
　　他走出站台。
　　眼前的景象，让人感到意外。
　　和上次来的时候不同。
　　所罗城中，能够感受到一种莫名的焦躁。
　　人与人之间并不信任，甚至，在互相躲避。
　　这是为什么？
　　他不太明白。
　　照例，去换金所交换了两枚列车币的所罗币。
　　这里的人不算太多，他干脆随口问了一句躲在厚实的防弹玻璃背后的那个土著小姐。
　　“我也是蛮久没有回到所罗城了，怎么感觉这里怪怪的？”
　　蛊惑悄然显现。
　　那名土著小姐叹了口气，环顾四周，反正也没什么别的人。
　　开口回答道：
　　“唉...也不知道到底是怎么回事，前段时间，有一伙恐怖组织似乎是偷走了某些东西惹到了上面的大人物愤怒，然后那位大人物为了夺回那件东西，让城里的街区被毁掉了很多条，这其中甚至包括了一些城中大公会的驻地。”
　　“那天之后，更是有不少人跑到了列车交易所想要抢夺列车，也不知道那些放弃列车长身份的人哪里来的力量，竟然真的攻破了交易所...抢走了好多列车...”
　　土著小姐的眼底闪过一丝不易察觉的羡慕。
　　很显然，她在心中觉得，如果那一天自己也去了的话，现在，说不定已经踏上了荒原，成为了尊贵的列车长。
　　叶七言眉头微微皱起。
　　成功了？
　　不是吧？
　　这所罗城的安保力量，这么拉垮？
　　所罗城有着两个武装势力。
　　其一是审判庭。
　　审判庭以赵熙为大审判长，其下应当是拥有不少的高端战力，以至于在其他地方总能看到一些人对审判庭的畏惧。
　　其二，那些监察官，和千星之城类似。
　　都属于官方的军队。
　　他们掌控着所罗城的治安。
　　大多数都由放弃了身份的列车长通过了考核加入。
　　按理来说，仅仅是监察官势力，面对其他那些同为放弃身份者，应当是更有优势，毕竟他们拥有上层提供的武器。
　　怎么会，真的被攻破了？
　　难不成，那张消失掉的秩序牌，真的可以造成那么大的影响？
　　从这位土著小姐口中并不能得到更多的信息。
　　在对方说出想要跟随他一起上车成为助手被叶七言拒绝以后，他走出了换金所。
　　向着与赵熙约定的位置前去。
　　那是一家咖啡馆。
　　位属于所罗城最繁华的街道。
　　不过相比起上一次前来，这里显得冷清了不少。
　　进入其中，点了一杯咖啡，赵熙还没有前来，他倒也不太着急，给苦涩的咖啡加奶，直至没剩下多少苦味以后，才慢慢品尝。
　　叮铃——
　　门被人推开。
　　闻声看去。
　　就见到了一名戴着口罩和帽子，让人完全看不清其模样的少女径直走来。
　　不过，叶七言大概能知道她是谁。
　　大审判长，一米五。
　　“嗯...在这里。”
　　招了招手。
　　赵熙加快脚步，径直走来。
　　看了一眼叶七言手中那杯因为牛奶甚至有些泛白的咖啡，这位小个子大审判长摘下了口罩。
　　“他们家什么时候上的这个新品？白色的咖啡？”
　　“没，我只是加了糖和奶，稍微多了点而已，赵...赵小姐？”
　　她既然戴了口罩遮蔽面容，想来是不想让别人看到她的脸，知道她来到了这里。
　　叶七言犹豫了一下，虽说，赵熙的年纪应该要比他大。
　　但要让他去叫赵熙姐姐，他还真有些叫不出口。
　　“没事，叫赵熙就行，这个世界上又不是只有我一个人叫这个名字。”
　　摘下口罩的赵熙伸了个懒腰，看着咖啡馆里的菜单，视线忽然被那上面写着的活动所吸引。
　　“消费满两千枚所罗币可以得到这个娃娃吗？”
　　她的眼里闪烁着喜悦的光芒。
　　毫不犹豫的走到吧台点单。
　　然后，从那边带着一个白色的玩偶熊走了回来。
　　“哼哼，之前没买到，竟然在这里得到了隐藏款。”
　　“....”
　　该怎么说呢。
　　怎么感觉，叶七言越来越觉得，赵熙完全像是一个小女孩了。
　　无论从身高，还是从喜欢的东西上。
　　赵熙喜爱的抱着那个玩偶，忽然想起了此行的目的。
　　从口袋里将一张卡片交了出来。
　　“给你，这就是公会邀请卡，对了，你的朋友还有说过永夜之城的事情吗？”
　　永夜之城，这座听起来不那么友善的城市，似乎吸引了这位小个子大审判长的关注。。
　　“没什么了，他就和我说了这些。”
　　“噢~那我大概也能知道那个城市里的人是要做些什么了。”
　　赵熙打了个哈欠，一手托腮，另一只手用咖啡勺轻轻晃动着无糖咖啡。
　　“东西给你了，不过你还记得说过要帮我做点什么吗？”
　　“记得，要做什么您说就是。”
　　赵熙神秘一笑，又拿出了一张地图，那是所罗城的地图。
　　她伸出手指，指向了地图上的一个位置。
　　“去一次这里，用你的巡猎机龙，开超越，把这里炸一次。”
　　“啊？”
　　叶七言还以为自己是听错了。
　　因为，她所指着的位置，叫做无端高塔。
　　正是叶七言进入这个世界的两个选项之一。
　　“这里，是做什么的？”
　　他如此问道。
　　“高塔议会，里面是所罗城监察局的总部。”
　　赵熙轻描淡写的回答第179章她真的很喜欢玩偶
　　“？”
　　“怎么啦，很奇怪吗？”
　　赵熙喝了一口那苦涩的咖啡，似乎是被苦到了，犹豫了一下，也学着叶七言，加满了糖与奶。
　　“如果是这件事的话，恕我不能答应，随意去攻击一个地点造成大量死亡的话，我并不喜欢做这种事，况且...”
　　他后面的话没说。
　　钱是要赚，不代表要让自己置身于危险。
　　更不代表，要随便去招惹一个完全不认识的势力，且，杀死一群完全不认识的人。
　　赵熙喝了一口那完全变成了奶茶一样的咖啡，听着叶七言的话，笑了出来。
　　“这点放心好了，不是让你去杀人，我也不是让你现在就去轰上那一发，明日，永夜之城的人会来到这里进行交流仪式，我原本想让你帮我的只是用巡猎机龙与我一同戒备而已，不过听你说了那里的暴乱，就在一个人手里买了些情报，哼，真没想到，永夜之城的人竟是要来攻打这里，真不知道那些家伙，哪里来的勇气发动战争。”
　　赵熙的脸上写满了不屑。
　　显然，对于永夜之城的动作她并不在意，甚至只觉地对方愚蠢。
　　“只要有我在，谁也不能摧毁所罗城！”
　　“不过，反正都要发生这件事，正好，干掉一个我讨厌的家伙，明天等我告诉你时间，把这里毁掉，放心，这个位置没有人，摧毁了这里，只是让那座高塔倒塌，仅此而已，杀人的，是我，不是你。”
　　她真的很自信。
　　完全将永夜之城当做了小丑。
　　但，叶七言看着她的模样，心中莫名的感觉到了一丝违和。
　　真的如此吗？
　　如果说，那个永夜之城的目的是来攻打所罗城的话，怎么可能不去考虑到赵熙这个战力呢？
　　赵熙的确很强，按照门罗吉娜的说法，她和沙娅是同一类人，战斗力应当也不会有太大的差距。
　　可，沙娅也会被人封印，她...真的能一直赢下去吗？
　　不见得。
　　叶七言的脑海中浮现了那个金灿灿的男人身影。
　　人外有人，天外有天。
　　即便拥有巡猎机龙，亵渎之牌，以及数张牌序的力量，叶七言也从不觉得自己已经足够强大。
　　他张了张口，没有去劝阻的必要。
　　要做这件事吗？
　　叶七言在心中思考片刻，伸出了手。
　　赵熙眨了眨眼，也伸手握住了他的手掌。
　　“合作愉快？”
　　“额...我的意思是....开炮要花钱。”
　　“......”
　　赵熙默默的将手收回，拿出了一个早就准备好的布袋递给了他。
　　“一百二十枚列车币，开了那一炮以后你还能剩下四十，就当是给你的报酬，对了，你要是有时间，可以去上层审判庭那里领一份审判者的制式套装和俸禄，虽然不多，但也有十枚列车币和一些小武器呢。”
　　武器不重要，十枚列车币还行。
　　叶七言觉得自己有理由去那里一趟。
　　达成了约定，赵熙也没有离开。
　　她悠闲的喝着咖啡，抱着那个玩偶，好像真的只是一名可爱的少女。
　　点了一杯最苦的咖啡，到最后因为受不了这份苦头所以，加糖，加奶。
　　很显然，她是在刻意装出成熟的一面。
　　这位小个子的大审判长，还蛮有趣的。
　　稍微熟悉，即便她说话时，总会有一种高傲的语气，但，并不让人讨厌。
　　“你今天还有别的事没？”
　　喝完了杯中剩下的咖啡，赵熙舔了舔自己嘴边残留的痕迹。
　　忽然想起了什么，眼神放光的看着叶七言。
　　“应该，没有吧？现在就要去炸？”
　　“不是这个，你没事就好，帮我买一样东西！”
　　“？”
　　赵熙随手将咖啡的钱拍到桌子上，然后，拉起叶七言的手径直朝外面跑去。
　　戴上口罩，打了一辆车，来到了一家店铺之外。
　　她站在这里，指了指店外广告牌上的那个海盗兔子玩偶。
　　“帮我买一下，这家店买了玩偶要拍照留念，我不想被人看到...”
　　或许是因为叶七言并不属于所罗城，也并不是真的留在了审判庭，赵熙，在面对他的时候，总是不会展现出那份刻意表露的冷漠。
　　她真的很喜欢玩偶。
　　一个小忙而已，倒也不是不能帮就是了。
　　只不过，当叶七言带着这个花费了他足足五枚列车币的玩偶走出店铺，一脸怀疑人生的样子让赵熙不禁笑了出声。
　　“这东西，是不是有些太贵了？”
　　“哼哼，一点也不贵，这可是超级超级限量款，只有这一个。”
　　“喏，给你。”
　　赵熙将早就准备好的列车币塞到了叶七言的手里。
　　不是五枚，是十枚。
　　这位一米五的大审判长。
　　出手真是极其的阔绰。
　　抱着兔子玩偶，即便戴着口罩，也能看出她的眼角处流露出来的喜悦。
　　“还买别的吗？”
　　“不买了，没带那么多列车币，等下次出了限量款再找你，反正，这家店又不会消失。”
　　不会消失吗？
　　叶七言默默的看了一眼这家店铺。
　　结束了购买，赵熙本打算直接离开。
　　不远处，却忽然走来了几名手持警棍的所罗城监察官正在对街道上的行人进行身份检查。
　　这种事，似乎在这段时间以来经常发生，街道上的人似乎都已经习惯了。
　　他们围了过来。
　　佩戴着口罩，且穿着一件与她平日里风格不相符连衣裙的赵熙，没有被认出。
　　“身份信息，例行公事，检查一下，你们两个都要。”
　　赵熙的眼眸微凛，但，她又看了看自己手里的玩偶，以及身上的衣服。
　　如果现在摘下口罩暴露身份的话，怕是不到明天，她所努力维持的威势，会直接消失一大半。
　　本来因为身高的缘故就让她足够苦恼了，若是在...
　　叶七言看出了这一点，所以，她站在了赵熙的前方，拿出了那枚审判庭的勋章。
　　“我是审判庭的第三等级审判者，你们要做什么？”
　　勋章一出，那几名监察官顿时慌乱了几分。
　　“原，原来是审判者大人，失敬失敬，我们这就离开！”
　　话虽如此。
　　但这些监察官的眼里，却充斥着怨毒与不爽。
　　不难看出，他们与审判庭有着近乎于无法调节的矛盾。
　　这份矛盾不仅仅是在赵熙和监察官的老大，也同样出现在下层。
　　总感觉，明天，并不会如赵熙所愿那样轻松度过。
　　叶七言默默的想道。
　　“谢谢。”
　　赵熙轻轻地拍了拍叶七言的肩膀，似乎是又一次发现了自己和叶七言的身高差距，找了个相对高一些的花坛站了上去，昂起小脸，十分骄傲的说道：
　　“不过，怎么样？审判庭审判者的身份还不错吧？即便到了其他城市，这个身份也同样能让你畅通无阻哦第180章四层所罗城，最高审判庭
　　的确，叶七言能够感受到审判庭审判者这个身份带来的便利。
　　但在这便利的同时，也感受到，似乎有不少人，对审判庭也充满了恨意。
　　就像是之前那个被机血之神附身的乔杰。
　　那家伙就说过要向着审判庭复仇之类的话。
　　类似情况的人，应该不少。
　　买完了玩偶，似乎是蛮久没有在外面逛过街，赵熙继续拉着叶七言在外面闲逛。
　　她的口罩和兜帽应当是有隐藏身份的功能，一路上，即便是有审判庭的成员正好路过，也没能注意到她的身份。
　　“谢了，今天蛮开心的。”
　　某家露天的雪糕店外，赵熙偷偷的摘下了口罩叼着勺子将杯中最后的一份香甜咽了下去。
　　轻舐唇角，她的眼里竟是流露出些许可惜。
　　“时间差不多了，我也该回去了，对了，你要不要一起？正好，我可以带你去领取俸禄，十枚列车币不算太多，不过那些装备你如果不喜欢也可以卖掉。”
　　“卖掉？”
　　“嗯，那本就是用来代替列车币来提供俸禄的产物，不喜欢卖掉就是，不少人都是这么做。”
　　赵熙完全不在意这种事，毕竟审判庭里的人，绝大多数，也并不需要那份装备来提供战力，会在俸禄中加上装备，只是为了代替列车币，仅此而已。
　　别看她出手阔绰，但即便是她，列车币也不是能无限使用的。
　　这座所罗城，不，应当说所有的城市其基底所消耗的能源并非是基础材料，而是列车币。
　　没有列车币，城市便无法建立，也无法维持。
　　所以每个月能够给审判庭的，也就那些，为了剩下一些，这才用上装备来代替俸禄。
　　叶七言没有拒绝。
　　反正再次进入所罗城就是为了单纯的赚钱。
　　去一趟审判庭，就当是长长见识，顺便认认路。
　　跟着赵熙，二人租赁了一只驼人的大鸟。
　　和千星之城想要抵达上层需要飞行装置或者传送装置不同。
　　所罗城存在着一座十分巨大的中央电梯。
　　这电梯日夜都有大量的守卫把守。
　　各种兵器更是将这里打造的如同堡垒一般坚固。
　　想要前往其他层级，必须要出示身份以及消耗列车币。
　　审判庭的勋章再次发挥了作用。
　　叶七言这才知道，这里甚至有着一条，审判者们专用的电梯通道。
　　这是特权。
　　而且，是让人嫉妒的特权。
　　那些守卫在此的监察官们眼里的嫉妒和不爽，完全隐藏不了。
　　赵熙不可能看不出来。
　　她只是单纯的不在乎。
　　乘坐电梯，飞速向上，穿过云层，直达天际。
　　这第一层所见的天空，也并非真实。
　　而是由某种道具所提供的拟态天空。
　　进入天空之上。
　　能够有一瞬的功夫看见层级与层级之间夹层。
　　那里，充斥着黑暗。
　　“那是...”
　　“怎么了？”
　　赵熙疑惑的看了过来。
　　“....不，没什么，应该是我看错了。”
　　他没看错。
　　叶七言很确定，在那黑暗之中，似乎有几双眼睛在注视着他。
　　那不是人类的眼睛。
　　所罗城一共有着三层，第一层与第二层是列车长和土著混住的区域，相对来说，第二层更加繁华且昂贵，而第三层则是各个公会的驻地，大大小小，林林总总，在电梯进入高空时，能够看见许多犹如蜂巢一般被组合的区域。
　　而这些区域，也仍然在继续扩建。
　　这三层唯一的共同点只有一个，那就是随处可见的，都是各类用以娱乐的设施，包括公会驻地也一样。
　　这倒是和千星之城很像。
　　第四层。
　　很大。
　　这里所见到的天空，是真正的天空。
　　电梯停下。
　　叶七言先一步走了出来。
　　赵熙留在电梯里面换了一身代表着审判庭审判长的专属衣装。
　　她并没有之前叶七言所获得，可以随意更改衣装的模组。
　　即便是高等级的列车长，也不代表着是全能的存在。
　　“呼~”
　　摘下帽子与口罩。
　　在第一层时赵熙那始终挂在眼角的笑意渐渐消失，取而代之的，是那平日里被她刻意表演出来的威严与冷淡。
　　她轻轻地拍了拍叶七言的肩膀，轻咳一声，开口说道：
　　“走吧，跟我去审判庭，我让他们给你量身制作一套制服。”
　　制服嘛？倒也不用。
　　向赵熙索要了一份男装的照片，发动模组·拟装。
　　他身上的衣服瞬间完成了改变。
　　“咦？能直接更改衣装的模组吗？我还是第一次见到呢，是在升级选项里得到的吗？应该蛮贵的吧，你还蛮有钱的，竟然舍得花钱在这种没有战斗力的模组上面。”
　　“就当是省下衣服钱了。”
　　就在这时，几个穿着同样制服的男女正说说笑笑的朝这边走来。
　　他们之中，一个人忽然停下脚步，害怕的拉住了其他几人。
　　“审，审判长大人！”
　　“哪儿呢？审判长大人不是说有很重要的事情要很晚才回...见过审判长大人！！”
　　在看到赵熙的那一刻，他们也同样看到了站在赵熙身旁的叶七言。
　　赵熙冷漠的点了下头，径直朝里面走去。
　　叶七言跟在后面，路过那几人时，他们的视线止不住的在二人的背影上来回乱瞄。
　　直到离远了以后，这几人才终于松了口气。
　　“龟龟，这人是谁啊？长这么高还敢离审判长大人这么近，不要命啦？”
　　“嘘！你小声点，还没走那么远呢。”
　　“啧啧，审判长大人可从来不喜欢别人站在她身边来着，还是个男的，难不成...”
　　“拉倒吧，那位平日里脾气那么差，就不可能喜欢谁，说不定只是今天心情好而已，喝酒去。”
　　话是这么说。
　　但，大审判长赵熙带着一个高个子帅哥回到审判庭的消息，很快就传到了审判庭全员的耳朵里。
　　八卦之心，人人都有，他们也不例外。
　　审判庭，顾名思义。
　　还真的是一座巨型庭院。
　　而且，这庭院并不坐落于地面，而是漂浮于半空，即便在这所罗城的最高层，也要高于其他所有的建筑。
　　“这里，就是我的审判庭。”
　　赵熙，骄傲的说第181章审判庭的俸禄
　　审判庭里的人不多。
　　就算加上叶七言，所有的审判者也没有超过五十人。
　　这些人，都没有放弃列车长的身份。
　　它们大多数也都是专精于战斗类的模组的列车长，各个实力不俗。
　　或者说，能够加入审判庭，自然都有着其强大之处。
　　审判庭很大，也很空，绝大部分人甚至并不在所罗城，而是如真正列车长一般于荒原中前进。
　　按照赵熙自己的话来说，所罗城，有她一个就足够了。
　　“这里就是领取俸禄的地方，以后你每个月都能来领一次，我先去处理一些事情，之后的话，明天，我会去联系你，对了，后面还有一个审判庭专用的车站，你可以把自己的列车转移过来。”
　　赵熙走后，叶七言看着大厅中央的服务台。
　　径直走去。
　　将勋章按在上面的扫描装置上。
　　很快，那装置上浮现了一道光幕。
　　【“欢迎第三等级审判者，姓名（隐藏）”】
　　【“当前可领取第三等级审判者的每月福利”】
　　【“列车币：10枚”】
　　【“制式武装”】
　　姓名隐藏，看样子赵熙并没有将他的信息录入审判庭的系统。
　　这样也好，倒也能省下一些麻烦。
　　选择领取，一个精致的黑色漆面刻画有暗金雕纹的木盒出现在叶七言面前。
　　抱起木盒，沉甸甸的分量显然这里的装备，并不算少。
　　打开木盒。
　　他的视线先被立列车币所吸引，随即，是一些装备。
　　【审判庭精锐制式短刀（6级）】
　　【审判庭精锐制式内甲（6级）】
　　【审判庭精锐制式体能药剂】（6级）
　　三样物品，竟然都达到了等级六的高度。
　　“乖乖，这三样要是拿出去卖掉，应该能卖出不少列车币吧？”
　　话虽如此，叶七言倒也没有卖掉的打算。
　　起码这个月没有。
　　除了这三样之外，盒子里还存在着两张卡片。
　　【模组·审判（一次性）】
　　【使用该卡后，可使用一次模组·审判】
　　【消耗精神力，对任意目标进行罪恶判罚，随其罪恶数量，一段时间内，对其造成更多的伤害】
　　【模组·你有罪！（一次性）】
　　【使用该卡后，可使用一次性模组·你有罪！】
　　【消耗精神力，对任意目标进行判定，该目标，无论是否有罪，都将强行施加一份无罪之罪！】
　　“这两个...怎么感觉和我的枪火审判很搭啊？而且这张...”
　　叶七言拿起了那张“你有罪！”模组。
　　“施加无罪之罪嘛，嘿，有意思。”
　　细细想想，如果面对一个罪恶滔天的家伙，使用这两个模组，搭配上枪火审判，黄金暴击卡，以及红泪之雨的减弱防御。
　　那一击能造成怎样的破坏。
　　啧啧啧~想想都很美妙。
　　“怪不得那么多人畏惧审判庭，这两个东西搭配在一起还真是强得很，可惜，只能使用一次，不过...”
　　他有升华。
　　倒是可以试试，看能不能再升华过后，让这两个模组，变成永久存在的东西。
　　“这么看来，那十枚列车币果然只是小头，这些道具和这两张模组卡才是真正的俸禄嘛？怪不得审判庭人少，这个每月福利还真不错。”
　　收起盒子，叶七言便打算离开。
　　他并不想和审判庭里的其他人打什么交道。
　　通过中央电梯回到第一层。
　　这一次，那黑暗的中间夹层竟没有出现，仿佛之前所看到的不过是一场幻觉而已。
　　但那绝不是幻觉。
　　这所罗城的层级中间，有问题。
　　“要不要和赵熙说一下？”
　　叶七言略微犹豫放弃了这个想法。
　　那黑暗的夹层，身为大审判长的赵熙，不见得会不知道，现在突然消失，说不定是这所罗城的一个秘密，他贸然提起，完全是在给自己找麻烦。
　　回到第一层以后，随便找了一家干净的温泉旅馆住下。
　　叶七言这才终于和等待了许久的秦强取得了联系。
　　叮叮——
　　永夜之城。
　　城如其名。
　　这城市的天空，从来没有阳光。
　　在承载系统的电脑前，秦强来回踱步已然等待许久。
　　听到提示音的那一瞬间，他立马冲了上去，在公会其他人紧张的注视下，打开了聊天界面。
　　叶七言：【“你们要的东西，是不是这个？”】
　　公会邀请卡的截图被发送过来。
　　秦强的脸上顿时浮现出喜悦的神色，连忙在键盘敲击回复道：
　　【“是是是！就是这个！叶大佬！谢谢您的帮助！等到了所罗城，您让我们做什么，我们一定竭尽全力！”】
　　【“交易吧。”】
　　叶七言对秦强的话并不感冒。
　　这是一场交易，又不是欠了人情。
　　他拿到列车币，对方来到所罗城。
　　两不相欠。
　　硬要说的话，是秦强欠了审判庭的人情。
　　毕竟，要不是赵熙，他还真不知道该上哪儿搞到这张邀请卡呢。
　　秦强有些肉疼的将七十枚列车币投放入系统之中。
　　在完成交易的那一刻，所罗城的公会邀请卡也就落入了他的手中。
　　“终于，终于能走了，快！快点都回列车上去！我们现在就出发！”
　　他这公会里的十几号人连忙跑到后面一座大型站台上。
　　十几辆列车排列整齐，因为轨道不够，很多都处在了同一条轨道上面
　　秦强关闭了电脑，带着那张邀请卡来到了最前方。
　　深吸一口气，最后看了一眼这座不大的工会驻地，咬咬牙，将那张邀请卡，丢向天空。
　　卡片在空中解体，化作点点光辉散落在每一个人的身上。
　　广播声响起。
　　【公会：五百】
　　【等级：4级】
　　【更改所驻城市绑定】
　　【绑定目标】
　　【所罗城】
　　【即将出发】
　　【更改后，永夜之城，将不在欢迎诸位。】
　　【是否确认？】
　　“是。”
　　秦强那边在做什么叶七言不知道。
　　他只知道，自己手里的列车币，再度充盈。
　　“赵熙那里的一百二，俸禄的十，秦强这里的七十，还是在人身上赚钱赚得多啊，这可比开宝箱来的快。”
　　二百枚，不到一天时间，赚了这么多。
　　搞得他都想在升级一次列车了。
　　不过在此之前，他想要先把制造GT-EX的机器人所需要的材料买下来。
　　对于这GT系列的最终产物，叶七言很想知道，会是怎样的东第182章门罗吉娜的仪式牌
　　“好贵....”
　　叶七言觉得自己有些小看这个GT系列的最终产物了。
　　或者说，小看高级电子元件的物价了。
　　原本以为只要花上六十多的列车币就能买下所有材料。
　　其他的都还好说，他所收集到的资源差不多就足够了。
　　只有这个高级电子元件。
　　在交易平台上虽说可以买到，但，这价格过于飘忽不定。
　　最后这五百个高级电子元件，他竟然花了足足一百枚列车币才全部买下。
　　再加上心智魔方和其他材料。
　　制造GT-EX的花费，甚至都快要比升级列车后的升级选项还要昂贵了。
　　“怪不得巡猎机龙的蓝图不可复制...都是机器，巡猎机龙的制造材料和这个比起来简直是九牛一毛了。”
　　所有买下的高级电子元件被叶七言放入了空余出来的存储单元里。
　　等回到了列车，就可以制造了。
　　“明天...应该会一切顺利吧。”
　　叮叮——
　　入夜。
　　这一次找了家私人温泉的叶七言，迷迷糊糊的听到了耳畔边上传来的提示音。
　　他或许是泡的太久了，以至于大脑都是晕乎乎的状态。
　　随手打开系统光幕，揉了揉眼睛，看清楚上面的名字后点开了聊天界面。
　　赵琳：【“七言哥，给你，这是上次救我的报答。”】
　　是赵琳，她还记得上次在十仓米城的事。
　　八枚列车币入账。
　　她的运气应该是积攒了不少，所以能在上一站找到了宝箱。
　　【“还你两个。”】
　　之前在赵安等人手里收取卖命钱的时候，赵琳同样交了，毕竟别人都给她不给，只会徒生猜忌与不满。
　　【“对了，有时间你可以来所罗城一趟，审判庭有每月俸禄可以领，不过你那个等级能领多少我就不知道了。”】
　　【“真的？那我明天就去！”】
　　明天？
　　叶七言清醒了一些，微微思索。
　　【“明天不行。”】
　　【“好，我明白了，那就过段时间。”】
　　她没问为什么明天不行，叶七言既然这么说了，肯定，所罗城明天会发生些什么吧。
　　聊天结束。
　　叶七言再一次将自己的身体置身于水中。
　　他喜欢这种感觉。
　　————
　　所罗城，第二层级，最高的建筑顶层。
　　门罗吉娜拖着疲惫的躯体坐在老板椅上，看着手中的一张仪式牌微微出神。
　　“还真是...用了不少时间..多久来着？三个月..”
　　她在一座站台里停留了三个月的时间。
　　回到荒原，也不过是过去了一两天而已。
　　这三个月，她遇到了不小的麻烦。
　　要不是有人帮了一把，还真的很难得到将这张仪式牌拿到手。
　　因为想要得到一张牌序，不仅仅需要找到它，还需要花费大量的时间，找到开启封禁的钥匙。
　　找钥匙，花了足足三个月。
　　“要好好感谢一下那位小个子的大审判长了，呵呵...”
　　“永夜之城要攻打所罗城嘛...还真是奇怪，他们到底哪里来的底气？”
　　“不过，那位大审判长还真是有着蛮厉害的模组，竟然能在时间流速和荒原不同的站台强行完成流速合并然后进行通讯，要不是她，估计还要寻找更长时间。”
　　门罗吉娜凝视着手中的仪式牌微微出神。
　　“还差，最后两张...”
　　仗剑轻轻扭动。
　　算上她手中的，一共八张仪式牌在其周身旋绕。
　　摘下那枚因果。
　　上面的锁链，在微微闪亮。
　　“叶小哥...要偿还他的因果，还有这么多...该怎么继续偿还呢？如果能完成这场因果仪式，说不定还能得到下一张仪式牌的坐标，呵呵。”
　　【仪式牌·因果报偿】
　　【因果：欠因还果】
　　【仪式：偿还得报】
　　咚咚——
　　门外传来了敲门声。
　　青色皮肤的少女走了进来。
　　“怎么了，小安妮？”
　　少女眨了眨眼，将一个被流动着的怪异符文封印的文件放在她的面前。
　　“姐姐，这是有人在你离开的时候发来的东西。”
　　安妮说完就转身离开。
　　门罗吉娜拿起文件，仗剑一点，符文封印消失不见。
　　上面的文字，也在此刻显现。
　　【“所罗城监察院与所罗城市长达成约定，将在永夜之城对所罗城发动战争时，对审判长赵熙，施加诅咒，使其失败，诅咒者，为持有诅咒牌序之人卡梅林·伽罗。”】
　　【“这是最后一条消息，您的仪式已然达成，这条消息，足够我偿还那场仪式的代价，今后，所罗城内的一切消息，不再传达，此后，我们再无瓜葛。”】
　　“......”
　　“这可真是...”
　　门罗吉娜的手指轻轻敲击着桌面。
　　“要不要告诉那位小个子的大审判长呢？不过...她会相信吗？被尊敬的市长背叛嘛...”
　　思考良久。
　　门罗吉娜手指在空中轻点，那张被她新得到的仪式牌握在手中。
　　【仪式牌·人之往昔】
　　【往昔：以代价换得他人往昔】
　　【仪式：以往昔换得你的注视】
　　拿出十五枚列车币，这些列车币在仪式牌的力量下化作光点，旋即，光点又化作了光幕，随后，她在其上输入了一行文字。
　　【所罗城大审判长，赵熙】
　　“让我看看她今天做了些什么吧，正好，试验一下这张新的牌序。”
　　进行一阵操作后，光幕上，浮现出了一阵画面。
　　“嗯？”
　　画面上，是赵熙在白天时身着连衣裙购买玩偶的视频。
　　但这不是重点。
　　重点在于，赵熙的身旁，一个完全看不清模样，甚至是，让她心中莫名升起了一阵“我怎配得上去注视此人”念头的模糊身影吸引了门罗吉娜的注意。
　　如果是别人，一定想不到对方是谁。
　　但曾经拥有过的门罗吉娜很清楚能够在仪式牌的力量下也能保持隐匿的，只有一个东西可以办到。
　　“傲慢？嗯？叶小哥？他怎么和赵熙混在一起了？而且...这位大审判长，竟然喜欢...玩偶？”
　　“真是奇怪。”
　　还不等她继续看下去，一条消息发送到她的眼前。
　　发送消息的人，是诸星途。
　　“啧...”
　　【“吉娜~命运告诉我~永夜之城会发生很有趣的事情~这事情，和诅咒有关，所以，明天，要举行一场不算久违的集体活动，你要来参加哦~”】
　　“真是....让人恶心...”
　　门罗吉娜握住仗剑的手不断用力，眼里充斥着冷意。
　　【“和我无关。”】
　　【“~没关系，你一定会参与到的~”】
　　【“你真该死。”】
　　【“嘻嘻，谢谢夸奖~”】
　　占星台里，诸星途笑眯眯的敲击着光幕。
　　丝毫没有注意到，那被她存入透明瓶子中的那黑色的霉运，在一点点的壮大。
　　霉运·不守恒。
　　即便被剥离，也不代表着，它会停止增长。
　　无人注意到，也不可能注意到。
　　那透明的瓶子，出现了一条极其细小的裂痕。
　　淡淡的黑色气息，逸散而第183章戒严的所罗城！
　　夜幕之下，所罗城却并不寂静。
　　监察院总部无端高塔。
　　司马克站在这座高塔的最高处，仰望着天空中那悬浮于所罗城之上，立于真正最高之座的审判庭。
　　他的眼中，充斥着恨意与妒忌。
　　“赵熙...该死的小丫头，实力，地位，名望...永远都要压我一头，所罗城，本该只有我们监察院！”
　　在司马克身后，一众监察者们低头不语，只是他们的眼中，也同样充斥着怨恨。
　　正如司马克所说的那样。
　　所罗城本如千星之城那般，只存在着他们监察院这一个官方的军队势力。
　　然而，赵熙来到了这里建立审判庭。
　　从那时起，监察院的头顶，悬上了一座遮蔽无端高塔的孤岛。
　　“这次那个老东西再也没办法阻止我了，所罗城将会永远的属于我！”
　　司马克的眼中，泛着狂热。
　　在他身侧。
　　一个浑身上下包裹严严实实，脸上戴着银灰呼吸面罩的男人吐出一口浊气，发出略有些刺耳的械音。
　　“你确定要这么做吗？司马克，如果赵熙死亡，我不认为你能够抵挡住永夜之城的进攻。”
　　卡梅林·伽罗，诅咒牌序的收集者。
　　那呼吸面罩下露出的一双布满血丝的双眼显得格外疲惫。、
　　他盯着司马克，语气中有些犹豫。
　　“伽罗，不要忘了，你会弄丢那个封印的原因就是赵熙放走了帝序的人，她会做这种事，说不定早已和帝序组织的人混在了一起，你，不想找回封印了吗？”
　　“更何况，你对帝序的窃贼施加了诅咒，只要那人一死就能找到封印的位置，可最后呢？诅咒没有爆发，那天在所罗城中能够解除你诅咒的，除了赵熙以外还能有谁？”
　　伽罗微微沉默，低着头，良久，叹了口气。
　　“你说得对...我，会对赵熙施加诅咒，不过在这之后，你也不要忘了答应我的事。”
　　司马克嘴角上扬，随意的摆了摆手，他太清楚这些持有牌序之人最想要得到的是什么。
　　“放心，这件事之后，我们会全力帮你寻找诅咒牌的下落。”
　　至于找不找得到，另当别论。
　　夜幕之下，整个所罗城陷入了一种莫名的气氛当中。
　　宵禁，肃清，检察官们从第一层开始对整个所罗城进行封禁。
　　店铺不允许开门，所有居民也不许上街。
　　甚至于，从外界进入所罗城的门扉，也在今日关闭。
　　不祥的气息犹如乌云一般笼罩在那城市的虚拟天空之上。
　　“哈~”
　　“哈？我就睡了一觉的功夫，外面这是？”
　　一大清早，叶七言从旅店里正打算出门。
　　老板连忙拦下了他。
　　“哎呦喂，这位大人，您还是别出去了，外面已经戒严了！”
　　“戒严？”
　　看向店铺之外。
　　大量装配了武器的战争兵器占据街道各角。
　　永夜之城的人已经打过来了？
　　叶七言没有为难那旅店老板，回到自己在五楼的房间透过落地窗望向外界。
　　“监察院的人嘛，嗯？”
　　光幕显现。
　　帝序组织的聊天室里，出现了对话。
　　诸星途：【“我亲爱的成员们~有谁在所罗城或者说想来到所罗城嘛？命运告诉我，这里会发生不少有趣的事情~或许有谁想要的得到的牌序就会在这里哦，@樊霍@林尤。”】
　　樊霍：【“我说你就不能艾特别人吗？每次要搞事就找我，没时间，我在攻略站台世界，匿了，这段时间别来找我。”】
　　林尤：【“大姐，我上次差点损失了一条老婆，你还没怎么补偿我呢，还要我去...更何况所罗城那里还有什么值得去抢的？秩序牌不都已经被收走了？”】
　　相比起上一次，诸星途的号召力明显下降了许多。
　　正如樊霍说的那样，这座城市中的秩序牌已然被人收回，完全看不到任何来到这座城市有什么利益之处。
　　叶七言干脆关掉了光幕，无语扶额。
　　“她身上的霉运消失了吗？这么快又要跑出来搞事...”
　　叮叮，又有新的消息传来。
　　“是那个神棍？”
　　调出光幕进行查看，发来消息的人，是门罗吉娜。
　　【“叶小哥，你现在在所罗城对吗？不用否认，我得到了一张新的仪式牌，使用的时候恰好感知到了傲慢的力量，所以，你现在在第几层？”】
　　好吧，她都已经这么说了，叶七言也没有否认的必要。
　　【“第一层。”】
　　【“那还好，记住，不要去第四层，那里会发生一些危险的事，还有...”】
　　门罗吉娜犹豫了片刻，继续说道：
　　【“你，应该认识那位赵熙大审判长吧？”】
　　【“算是吧，不怎么熟。”】
　　模棱两可的回答让门罗吉娜无奈的笑了笑。
　　【“谨慎是对的，不过，我觉得你和那位审判长的关系应该还不错，呵呵~这里有一份情报，你来决定，要不要告诉她，当然，我个人认为，她不见的会相信。】
　　将那份情报的截图发送到叶七言眼前。
　　看着上面的内容，他的眉头微微皱起。
　　诅咒牌的拥有者要对赵熙动手？
　　城主和监察院的老大进行约定，要让赵熙失败甚至身死？
　　而这一切则是要趁着永夜之城对所罗城发动战争的当下吗？
　　所罗城的城主和监察院的老大是疯掉了吗？
　　聊天结束，门罗吉娜发送来了一个坐标。
　　位于所罗城第二层的中央大厦，如果遇到危险，可以去那里找她。
　　叶七言看着自己好友列表中的名字。
　　思索再三，向着赵熙发送了一条消息。
　　【“城里戒严了，上层似乎更严格一些，我有个朋友，得到了一份和监察院还有，市长有关的情报，不保真，你要看吗？”】
　　审判庭，赵熙的列车内。
　　换上了一身制服的赵熙，在胸前佩戴着独属于大审判长的勋章径直向外走去。
　　她的心情，莫名的有些糟糕。
　　望向天空，阴云密布。
　　今日的天气，似乎格外讨厌。
　　外界，十几位审判者正等待在这里。
　　这个数量相比起监察者们来说少得可怜。
　　因为在审判庭中的审判者们都是没有抛弃自己列车的存在，甚至于，赵熙从不要求谁要一直留在所罗城。
　　于荒原中前行，继续变强，乃是独属于审判庭的自由。
　　叮叮——叶七言的消息吸引了赵熙的注意力。
　　她调出光幕，看着那行文字，微微出神。
　　“......”
　　【“不看，不重要，城主大人，会做出自己的判断。”】
　　嗯，看到这份回答，叶七言确认了一件事。
　　赵熙并非毫不知情。
　　她只是，没那么想要去面对而已。
　　这位大审判长，远没有她所表现出来的那么坚第184章战争？恶魔？死亡？主场！
　　“要想办法上去了。”
　　答应了别人的事情，怎么说也得努力尝试去办一下。
　　说轰一发无端高塔，那就一定要轰一发试试。
　　又不是阿尔托斯那样非人的怪物，叶七言并不打算就此离开。
　　“用傲慢和蛊惑出去试试看...额...”
　　天空之中，一道巨大的扭曲波动缓缓浮现。
　　数百条列车，从那扭曲中直接进入了所罗城。
　　“来得这么快？”
　　毫无疑问，那是永夜之城的军队。
　　列车的大门开启。
　　无数的蝙蝠，行尸，石像鬼等等的怪物从中窜出。
　　跟在其后的，则是被转化为了血族的列车长们。
　　永夜之城，城如其名，那里是放弃人类身份的血族乐土。
　　所罗城的监察官们显然没有想到对方会直接涌入城内，也不明白为什么它们能穿过外部防御，直接入城。
　　慌乱之下开始反击，却只能被淹没在那无尽的怪物潮水之中。
　　“这可真是...倒是不用在乎那些监察官了。”
　　叶七言微微摇头，从旅馆正门向外走去。
　　蛊惑~傲慢~
　　双双显现。
　　恶魔的力量，将怪物们从它身旁驱离。
　　但，傲慢的力量只是让人不配对他进行观测，而并非隐身，终究，永夜之城的士兵们，还是会注意到这里。
　　它们看不清叶七言的模样，看不清叶七言的动作。
　　但越是如此，就越是引人注目。
　　越是靠近中央电梯，那些脱离人籍的列车长们，也终于察觉到了独属于叶七言带给这片世界的违和。
　　血族，狼人，石像鬼...
　　几十只非人的列车长，带着所召唤的怪物，将他围绕。
　　监察官，平民，列车长，土著....
　　无论是谁，在这场近乎于碾压的战争中不停死去。
　　一座战争机器旁，被压在那下面的监察官朝着叶七言伸出了颤抖的手，用绝望的语气祈求道：
　　“救，救救我！”
　　他的声音被淹没于怪潮之中。
　　为首的一名血族伸出长长的舌头舔舐着自己的獠牙。
　　“你身上是什么道具？等级应该不低吧，摘下来，给我们，说不定，老子心善，给你留一条生路。”
　　“哈哈，大哥，和他废话这么多做什么，把他杀了，照样能拿到！”
　　“小心点，这人的列车长等级应该不低。”
　　“哈哈哈，没有转变种族的列车长，在没有列车在身边的情况下，能有多少战斗力？我们这边，可是无穷无尽！”
　　嘲讽，讥笑，疯狂。
　　非人的怪物们，在城市中进行着狂欢。
　　“这样也好。”
　　叶七言轻声呢喃。
　　“相对来说，杀死怪物，还是更让人轻松一些。”
　　哒——
　　明明是在这无比喧闹的环境。
　　可他所打的一声响指，却是那般清晰。
　　轰隆——
　　下雨了。
　　是红色的雨。
　　“嘎——！”
　　死亡的阴影，忽然弥漫在了每一只怪物们的心中。
　　“那，那是什么？”
　　“别怕！顶多是召唤道具！杀了他东西就是我们的！”
　　渡鸦与红泪。
　　两只恶魔，立于叶七言身旁。
　　“红泪。”
　　她握住了剑柄。
　　“拔剑。”
　　刻泪之剑，在其主人的指令下，缓缓拔出。
　　嗡——
　　伴随着从天而降的红泪之雨。
　　殷红剑气瞬间划过大地。
　　冲天而起的巨大光幕瞬间将那前方席卷一空。
　　怪物？非人列车长？
　　在恶魔的力量下，不过如此。
　　但，他们的数量，的确够多。
　　这边的动静引来了关注。
　　永夜之城先锋，血族公爵巴尔洛，注意到了这边的情况。
　　“那是？司马克不是说，已经将所有高等级的列车长限制在了上层的公会驻地了吗？怎么还有人在这里，哼，不过，也好，杀了就是。”
　　更多的怪物与非人列车长们朝着叶七言的方向袭来。
　　“说实话，我只是想去到上层而已，不过，算了。”
　　叶七言的嘴角上扬，下达指令。
　　“渡鸦。”
　　“为它们报丧。”
　　渡鸦的啼叫，在这疯狂的战场上却显得更加清晰。
　　死亡，战争，恐惧....
　　哈~
　　这不就是，渡鸦与红泪身为恶魔的本质吗？
　　这里，是恶魔们的主场。
　　杀戮，不，是屠杀。
　　一边倒的屠杀。
　　怪物也好，列车长也罢。
　　所有妄图挡在叶七言前方的，全部都被红泪与渡鸦灭杀。
　　哪怕是想要从远方偷袭，但，普通的攻击，又怎能突破游星圣纹的防御。
　　前进，前进！
　　红泪之雨愈演愈烈。
　　叶七言撑着一把黑伞，在这战场中漫步。
　　他所过之地，竟是成为了最安全的地方。
　　所罗城的人们，无论是土著还是列车长，无论是检察官，还是平民，他们纷纷跟上了这位不知名的强者身后。
　　队伍越来越大。
　　怪物们包围的越来越多。
　　会有人死。
　　但没有人敢逃到别的地方。
　　他们更不敢奢求前方之人施以援手。
　　叶七言从来没有过要当救世主的想法。
　　他所做的一切，不过是要前往中央电梯。
　　人们愿意追逐，那是他们自己的事。
　　“该死，这个时间怎么会有如此强大的列车长在第一层？”
　　血族公爵巴尔洛死死握着一根权杖。
　　“该死，交易里面可不是这么说的！竟然在第一层留下了这样的强者！司马克，难道是故意的嘛？”
　　用所罗城的第一层与三分之一的第二层换取永夜之城发动战争，并派遣高等级的战力前往高层围杀赵熙。
　　所以，永夜之城派来的高级战力，全部都前往了第三层与第四层，正在和所罗城的公会还有审判庭的人进行战斗。
　　这第一层，本该是一面倒的收割局面。
　　可偏偏，出现了这么个家伙。
　　“不能让他上去。”
　　“哼，那两个召唤物虽然很强，不过，也只是召唤物而已，只要杀了主人...”
　　巴尔洛眼神一凛，身后十三名精锐的吸血鬼贵族们随他化作黑雾，率领着怪物大军，要将叶七言围杀于此。
　　“好像被小瞧了。”
　　“还有，这算不算是猎杀站台呢？”
　　看着阻拦在他前方，衣着更加华贵，明显是个精英怪或者是小BOSS一般的吸血鬼，叶七言张开手掌，拿出了那本虚实之书。
　　“人类，吾乃血族伯爵巴尔洛，给你一个效忠血族的机...”
　　“嘘~”
　　巴尔洛的话，被强行打断。
　　蛊惑的力量，他无法阻挡。
　　叶七言翻开了虚实之书的第二页。
　　“不要吵~”
　　“乖乖听我讲一个要轮回四十七次的故事怎么样？”
　　俊俏的青年微笑的看着面前的吸血鬼。
　　“你觉得自己该是什么角色呢？”
　　书页翻动。
　　紫红色的波动向外扩散。
　　精神力下降，周遭，人也好，怪物也罢，同步下降！
　　【虚实之书】
　　第一能力。
　　消耗精神力，将敌人短暂放逐至虚幻的迷惘雪山之中持续十分钟，在这十分钟内，将会重复47次雪山吃人事件。
　　血族伯爵巴尔洛，将成为这书中故事里，第一位演员~
　　“是吃人的那个，还是...”
　　“被吃掉的那个第185章十分钟已至，进入第二层！
　　“虽然是超级低配的，但....”
　　“放逐——”
　　虚实之书爆发出了耀眼的光辉。
　　一座巨大的雪山虚影浮现于所有人的眼前。
　　这虚影来之即去，而在其消失的瞬间，血族伯爵巴尔洛，也在同一时刻，消失不见。
　　“伯，伯爵大人呢？”
　　“人类，你做了什么！”
　　“该死的，杀了他替伯爵大人报仇！”
　　报仇吗？
　　那个伯爵，还没死呢。
　　谈何报仇呢？
　　叶七言只是送它去参加一场故事，仅此而已~
　　嗡——
　　红泪立于其主身前。
　　翅膀挥动，虚拟天穹所落下的红泪之雨令人哀叹，令人恐惧。
　　这里是战争，战争，便是她的主场。
　　无需拔剑。
　　仅是一滴泪水于恶魔少女的眼角滑落。
　　紧接着，无端的恐惧与痛苦，向外扩散。
　　搭配上叶七言消耗精神力时虚实之书的精神同步下降。
　　一瞬间。
　　遍地疯魔。
　　“啊！！！”
　　尖叫声，咆哮声，痛苦的哀嚎声，不绝于耳。
　　“好吵。”
　　红泪默默的走到自家主人身边，伸出双手，踮起脚尖，替他捂住了耳朵。
　　剩下的事情，交由渡鸦恶魔来解决。
　　十分钟。
　　前方，畅通无阻。
　　非人的列车长们，已经没有胆敢站在叶七言面前的了。
　　胆子大的都死了。
　　胆子小的，也在红泪之雨和渡鸦啼叫中，陷入了无止境的恐惧。
　　中央电梯。
　　独属于审判者的电梯外。
　　叶七言回头看了一眼那些个仍然跟随在他身后的人群，视线，最终落在了其中一名监察官的身上。
　　思考片刻。
　　他拿出了那枚审判者的勋章。
　　“我是审判庭第三等级审判者，现在要去上方支援，这里，就交给监察院的朋友了，你们，没问题吧？”
　　监察院的人脸色变了又变。
　　却根本不敢胡乱开口。
　　“嗯？差不多了吗？”
　　叶七言的虚实之书在颤抖。
　　十分钟到了。
　　书中的食人故事，也该结束了。
　　扑通——
　　一个狼狈的身影摔进泥潭。
　　巴尔洛犹如一只大虾般蜷缩着身体，完全没有了身为伯爵的傲慢与高贵。
　　他张开嘴，发出了无声的哀嚎。
　　直至，真的发出了声音，便是仰天长啸。
　　“啊！！！”
　　或许，是因为他背弃了种族。
　　他的运气，格外的差劲。
　　四十七次，在这十分钟里，他以自己的意识经历了四十七次在迷惘雪山中的轮回。
　　而这四十七次，他一直在扮演那被吃掉的成员！
　　拥有意识，却无法操控身体但仍然能感受到痛苦与时间的流逝。
　　那三个人类，简直是恶魔！
　　四十七次轮回，它不知道被那三人用了多少种的方式杀死，烹饪。
　　甚至于仍拥有意识的时刻便被生吞活剥。
　　“恶魔，恶魔！！恶魔！！！”
　　巴尔洛的意识，已然崩溃。
　　“嗯，的确是恶魔。”
　　叶七言站在巴尔洛的面前，看着这位口吐白沫，浑身颤抖的吸血鬼伯爵。
　　精神崩溃，身体还在。
　　它倒是没那么容易死去。
　　叶七言的脸上看不出喜怒哀乐。
　　只是黑檀木落入他手中，枪口对准巴尔洛的头颅。
　　模组触发。
　　【枪火审判】
　　【罪恶判定】
　　【被食，背叛，信神，嗜血，杀戮，癫狂！】
　　【判定有罪！】
　　处以死刑。
　　子弹上附着净化，圣光，以及破魔。
　　黑与白，双色的爆裂穿甲弹在枪口处爆发出骇人的光辉。
　　扳机扣动——
　　砰——！
　　世界陷入了一片黑白分明的辉光之中。
　　人们不自觉地闭上了双眼。
　　再度睁开时。
　　叶七言，已然消失不见。
　　那名为巴尔洛的血族伯爵。
　　只留下了一地血红，被大雨冲散。
　　桄榔——
　　中央电梯启动。
　　“唉，堂堂伯爵就爆出来这么点东西，不过这家伙，等级还不低嘛。”
　　叶七言摇晃着手中的一个透明的试管略微不满。
　　【伯爵之血】
　　【来源：29级列车长，血族伯爵，巴尔洛】
　　【剧毒！可用以制作克制血族的特殊武器，亦或者，制作成为血族的魔药。】
　　“这家伙还真是个列车长啊...永夜之城，啧，看来不是所有的城市都是人类来把控？”
　　“还是说，永夜之城只是特例？”
　　“而且...罪恶判定里，又有信神嘛？”
　　随手将这管鲜血收起，因为列车还存储在矩阵当中没有放出来。
　　伊芙同样留在里面，所以只能暂且收进背包了。
　　咣当——
　　电梯本该直达四层。
　　但在抵达了第二层的时候被强行拦停。
　　叶七言看着那已经被破坏了的电梯轨道摇了摇头。
　　“只能下来了吗，算了，我就知道会这样，再想别的办法就是。”
　　摇了摇头，红泪与渡鸦再度出动。
　　这一层的怪物要比第一层更强一些。
　　可还是那句话。
　　战争！死亡！
　　这里是恶魔的主场！
　　依旧是那一边倒的战斗。
　　叶七言走下电梯，看着高空中正在相互对碰的列车们不禁咋舌。
　　“那个，是钻头？列车武装吗？原来是这么用的？嘶，还有那个荆棘也是列车武装？”
　　列车与列车之间的战斗，有些过于的朴实无华了。
　　开炮，撞击，甚至于，还有变形成机器人的？
　　不过这第二层的反抗者依旧不多。
　　他们也大多不是所罗城的人，会跑出来，只是单纯的想要离开这里回到荒原被怪物们拦截了而已。
　　叮叮——
　　有人发来了消息。
　　门罗吉娜：【“叶小哥，你还在第一层吗？怪物把电梯毁掉了，你还好吧？”】
　　叶七言挠了挠头，说实在的，他总感觉门罗吉娜莫名的对他的关切太多了点。
　　【“我在第二层。”】
　　【“这样吗？那，要不要先来我这里，我这里，还算安全。”】
　　望向这第二层中最高的那座大厦建筑。
　　幽色的光辉法阵将那整座大厦包裹在了其中。
　　大量法术攻击从那法阵中不停释放。
　　所有接近大厦的怪物都被轰成了碎渣。
　　相对安全吗？
　　这话说的有些保守了。
　　门罗吉娜只要还处于大厦之中，那些怪物，根本攻不进去。
　　那里，就是第二层最安全的位置。
　　恐怕还活着的人，除了有能力逃离的列车长外，都会前往那个地方。
　　“去看看吧，说不定，她有办法上到四层第186章中央大厦里的传送仪式
　　“你是说巴尔洛被人杀死了？”
　　负责攻打第二层的血族伯爵听着手下的汇报一脸不可置信。
　　“巴尔洛那家伙虽然没有突破30级，但司马克和我们的交易里面说过，等级超过20级的列车长即便是从荒原中入城，也只会出现在第三层之上。”
　　“他就算再怎么废物，没有突破30级的人类列车长面对转换了种族以后的我们，没有列车的情况下根本不可能是血族的对手！”
　　“你确定没听错？我们在第一层的人还说什么了？&#34;
　　那个手下连忙继续说道：
　　“还，还说，那个人，是审判庭的第三等级审判者！”
　　血族伯爵的脸色变了又变。
　　“该死的审判庭...竟然是他们的人，怪不得有着这么强悍的战力，不行，吸血鬼本身就具有罪恶，他们的审判很克制我，但若是让这家伙上去了...”
　　这时，又是一只转化为了血族的列车长慌乱跑了过来。
　　“那个人，那个人杀过来了！”
　　“来得真快...”
　　————
　　“终于快到了嘛。”
　　驾驶着路霸，在两只恶魔的一路开着无双下。
　　叶七言看着眼前那座巨大的建筑不禁咋舌。
　　“帝序组织的通缉犯，却能够在所罗城拥有一座属于她的大楼，啧啧。”
　　怕不是所罗城的高层，除去最顶级的那些人外，怕不是已经被门罗吉娜蛀的千疮百孔。
　　再加上她所设计的隧道胶囊系统。
　　很难想象城市中有什么东西可以瞒得住她。
　　继续前进，不等他抵达门罗吉娜发来的坐标。
　　一只大腹便便，戴着个单边金丝眼镜的吸血鬼杵着一根权杖率领大量的怪物拦在了叶七言面前。
　　“人类，你休想上去！我可不是巴尔洛那个废物，我的列车等级已经达到了三十级！你，不是我的对手！”
　　这吸血鬼站在最后面叫嚣着。
　　叶七言坐在路霸上无语的看着这个家伙。
　　“好经典的吸血鬼资本家形象...可惜了，这附近没有路灯。”
　　即便有怪物在前方出现，叶七言也依旧没有任何让路霸减速的想法。
　　横冲直撞，钢铁巨兽践踏冲撞着前方一切。
　　那名血族伯爵见此情景连忙后退。
　　“明明感到害怕，却还要跑过来找死，变换了种族，让脑子也变坏了吗？红泪，交给你。”
　　指令下达，跟随着坐标的指引，进入了这包裹在整座大厦的神秘法阵当中
　　留在外面的红泪，只是默默的举起了手中的刻泪之剑。
　　于此。
　　大雨倾盆。
　　“叶小哥，好久不见。”
　　进入大厦后，门罗吉娜早早地就在门口等待。
　　她看着叶七言，眸光微微闪动，眼底里闪过了一丝惊讶的色彩。
　　第一层和刚刚赶路时所发生的事情她都看在眼里。
　　作为一名新人，叶七言所持有的战斗力，过于超标了。
　　“应该也没多久吧？”
　　“呵呵~对你来说确实如此。”
　　门罗吉娜没有解释太多。
　　“我这里很安全，在这场战争结束之前，留下来，如何？还是说...”
　　她扭动着仗剑，指向头顶。
　　“你要去更上层？”
　　叶七言的选择是后者。
　　“答应了别人一件事，不试试怎么知道办不办得到呢，好歹收了人家的钱。”
　　120枚列车币，这要是开宝箱，还不知道要开多少站的宝箱才能攒下。
　　虽说其中的八十枚是用来开启巡猎机龙超越模式的，但谁让他拥有消费大减免这个模组呢？
　　“所以，有什么办法能让我上到更高层吗？”
　　听着叶七言的话，门罗吉娜略微犹豫了片刻，她并不是那么赞同叶七言登上更高层。
　　即便拥有着两张强大的恶魔牌。
　　但他本身才来到这个世界一个月左右的时间，如果碰到更强大的怪物，门罗吉娜并不认为叶七言能够全身而退。
　　的确，她的担忧是正确的。
　　如果叶七言真的只拥有两张召唤恶魔的恶魔牌。
　　他绝不会登上第四层。
　　但谁让，他所拥有的不仅于此。
　　“看来你已经做好决定了。”
　　与他那认真的目光相互对视，门罗吉娜最终也只是叹了口气，不再劝阻。
　　“中央电梯被毁掉以后，想要通往更高层并不容易，刚好，我倒是有个....”
　　轰——
　　门罗吉娜的话被打断。
　　闻声望去。
　　只见到那不久之前还活着的的又一只吸血鬼伯爵倒在了血泊之中。
　　红泪斩下了它的头颅，拎在手中站在那魔法结界的前方。
　　“...恶魔牌..会有这份力量吗？”
　　“那把剑...看不清，是傲慢发挥作用吗？”
　　牌序的力量虽各有千秋，但所持有者的精神，在一定程度上，能够影响召唤类牌序的强度。
　　“叶小哥，你还真是...让人充满好奇。”
　　“我嘛？”
　　“是的~你很特别，特别到我不知该怎么形容的特别，嗯...呵呵~没什么，我帮你登上三层吧，三层之上的中央电梯应该还没有损坏，不过你要小心一点，诸星途那个神棍应该也会在那里，有她在，准没什么好事。”
　　门罗吉娜那面纱下的脸庞泛起了笑意。
　　她还欠着叶七言那份因果。
　　今日，应当能偿还一些了。
　　二人来到大厦东楼十八层。
　　偌大的一层，并没有人类存在的痕迹，有的只是一座存在于大厦之内的小型站台。
　　门罗吉娜的列车，就静悄悄的停靠在此。
　　“虽然中央电梯被毁掉了，不过，我的仪式牌，恰好能帮你传送到上面。”
　　“但它会让你的精神降低不少，这是仪式的代价，拿着这个吧。”
　　一瓶紫黑色的药剂被递了过来。
　　【门罗吉娜的精神力恢复魔药（7级）】
　　【服用后，可立刻恢复30点精神力】
　　“到了上面，喝了它，就能让精神恢复。”
　　简单，粗暴，还很高效。
　　相比起当初赵熙给他的药剂来说，这个，更加好用。
　　“吉娜姐，谢...”
　　“嘘~”
　　门罗吉娜伸出一根手指抵在了叶七言的嘴边阻止了他想说的话语。
　　她摘下了面纱，眼眸中闪烁着微光。
　　“不要感谢我~”
　　“应当是我在感谢你才对~”
　　“这是因果，距离我将其偿还，还远远不够。”
　　“你大可以相信我，依赖我吧，不仅仅是身为前辈，更是，身为朋友，起码，在因果偿还之前，我很值得被你相信。”
　　该怎么回答呢？
　　叶七言只是笑着挠了挠头。
　　“嗯，那就拜托吉娜姐了。”
　　话是这么说，但...相信，依赖...
　　他觉得，还是相信自己，依赖自己，更加靠谱一点。
　　不过，朋友嘛...?
　　果然，他还是不怎么擅长和别人打交道。
　　传送仪式启动，门罗吉娜的仪杖剑的剑尖之上，两张仪式牌，缓缓旋转。
　　其中，那枚因果上的锁链，终有一条在此刻点亮。
　　传送开第187章巧遇诸星途
　　白光闪过。
　　睁开眼后，叶七言第一时间观察起了四周。
　　传送阵在第三层的接口是一座废弃的公会驻地。
　　大抵是门罗吉娜留在这一层的后手之一了。
　　不同于第二层
　　这里的天空中，更加热闹。
　　大量的列车长与他们的列车悬停在空中与永夜之城一方的士兵进行着战斗。
　　机甲，御兽，甚至还有玩飞剑的....
　　各种各样不同的力量在相互碰撞。
　　荒原是无限的。
　　无限之中，就存在着无数的站台世界。
　　也许在上一站还是勇者与公主巨龙的魔法世界。
　　下一站，就会进入某个古色古香的武道天地。
　　列车长。
　　他们穿行于站台之间，不断汲取着途经世界的力量。
　　不同的力量相互碰撞，便会诞生出无与伦比的奇迹。
　　这可比看一场特效拉满的电影有趣多了。
　　精神方面，的确降低了一些，不过他的恢复速度可要远超常人，并不值得担心。
　　“可惜我还有事，不然搞一桶爆米花在这里看戏绝对很爽。”
　　叶七言摇了摇头，走出这废弃的工会驻地。
　　所罗城的公会区域都是犹如蜂巢一般相互连接的六边形组合区块。
　　它们建设于第三层的水面上，遇到危险，可以第一时间与其他公会进行脱离。
　　叶七言这里倒是没什么怪物，只不过，距离中央电梯，格外遥远。
　　而且...
　　“嗯？他不是说不来了吗？”
　　天空中，几条巨龙正在与永夜之城的人进行着战斗。
　　而在其中一条白色巨龙的头顶，站着一名青年。
　　虽然看不太清，但这白色巨龙的样子，正是帝序组织里，那个叫林尤的，被众人称呼为龙性恋的男人在帝序组织聊天室内的头像。
　　这家伙，又被诸星途许了什么好处，说好的不来，到最后还是跑到了这里参与战斗。
　　诸星途到底想做什么？
　　这第三层，又不存在牌序被她争抢。
　　“稍微绕远一点吧。”
　　叶七言摇了摇头，驾驶着路霸，换了一条道路，向着中央电梯的方向而去。
　　然而，十分不凑巧的是。
　　当他路过某条街道的时候，恰好看到了一个熟悉的身影，正在被几名血族围在中间。
　　这人，是诸星途。
　　“啊，叶小哥，快来救救我啦~要被杀死了呢。”
　　“我没看到...你们继续。”
　　杀死？
　　开什么玩笑。
　　那个秩序牌的牌主砍了她那么多条街都没给她砍死，一群血族而已。
　　骗骗别人行，她怕不是要把自己都骗到了。
　　这个神棍，只是在无聊的玩弄着这几个血族而已。
　　“懦弱的人类，哈哈，像是你们这种没有转换种族的列车长，见到我们果然只有逃跑的份！变成血族果然是正确的选择！”
　　“这家伙的车不错，杀了他，抢过来！”
　　“上！”
　　叶七言在的心里叹了口气。
　　他是真没想动手。
　　但...
　　谁让他们找死呢？
　　不需要红泪与渡鸦，甚至无需拔枪。
　　叶七言只是从口袋里取出了纯洁净化石。
　　光芒闪过。
　　只听见一声惨叫过后。
　　这几只弱小的血族，化作飞灰。
　　“还是这玩意省时间，嗯....就是等级太低了点，以后想想办法给它强化一下潜力吧。”
　　把玩着纯洁净化石，叶七言在心中默默想道。
　　收回口袋，无视诸星途笑眯眯的眼神，驱车就要离开。
　　“哎哎哎！等等我，别走呀~”
　　“...”
　　真是麻烦..
　　甚至，有点秽气。
　　叶七言可没忘记，这家伙之前可是被霉运缠身。
　　和她在一块，总有一种和倒霉的赵琳在一起的感觉。
　　但，都被拦下来了，他也没有继续离开，同样面带微笑，开口说道：
　　“哟，老大，好巧啊，竟然在这里碰到你了，你刚才在哪儿呢，我怎么没看到你。”
　　诸星途眨了眨眼，扮作可怜的样子。
　　“哎呀~刚才是被那些怪物围住了，还好有叶小哥在，不然还不知道会发生什么呢，你也知道我这样的弱女子，除了能听到一点点微不足道的命运之外，也没什么其他的力量了~”
　　微不足道，弱女子是吧...
　　叶七言有些无力吐槽。
　　某些时候，相比起这跳脱的语气，叶七言甚至觉得她在进入那种认真诉说命运时的状态，反倒是让人更舒心一点。
　　“我还有事。”
　　“嗯，看得出来~”
　　“那就..”
　　“嘿嘿，我想去中央电梯，命运说，我站在刚刚的位置，会有人来带我前去，叶小哥，是你吧~”
　　“那应该不是，你要不再等等？”
　　“我可以告诉你一件你绝对感兴趣的秘密！用这个，当做带我前往中央电梯的车费，怎么样？”
　　绝对感兴趣的秘密？
　　他对什么感兴趣？
　　说实话。
　　还蛮多的。
　　如果是从别人口中听到这种话，叶七言大概只会嗤之以鼻。
　　但诸星途。
　　这个神棍虽然让人讨厌，但在某些时候，她的话，的确有用。
　　要好奇一下吗？
　　叶七言在脑海中飞速思考。
　　然后，伸出了两根手指。
　　“再加上一张恶魔牌的坐标怎么样？”
　　“歪，你这是狮子大开口唉，指定某个牌序的坐标哪里是那么好得到的，更何况还是恶魔牌这种...放心好了，那个秘密对你绝对有用，我以命运发誓！”
　　“那就算了，只是个中央电梯而已，老大，你自己去不就得了，非要带上我干嘛？”
　　他的确是在狮子大开口，正如所言那样。
　　诸星途所拥有的力量绝对不弱，她何必要等待别人将她带去中央电梯呢？
　　“我上不去呀，中央电梯通往第四层的路被完全封禁了，只剩下最后一条电梯能够登上第四层，叶小哥~你和那位小个子的大审判长，关系应该不错吧~”
　　“还行，应该比你熟点。”
　　好吧，他大概明白诸星途这话语是什么意思了。
　　如果还有那个电梯路线能够进入第四层。
　　毫无疑问，就是审判庭专用。
　　诸星途是跟定他了，就算路霸再快，这神棍也绝对有办法跟上来。
　　既然如此...
　　他再一次伸出了两根手指。
　　“最近花销有点大，老大，你要不，支援点？”
　　“嘿嘿~成交。”
　　诸星途坐在了路霸的后座上，她的脸上表情渐渐收敛，凝望着叶七言的后背，眼中，泛起璀璨星光。
　　她于口中，用只有自己能够听见的声音，轻声呢喃：
　　“命运~，你从不向我低语他的一切呢。”
　　“真好奇，他的未来，会变成什么样子。”
　　“或许，他会成为最特别的那个人吗第188章【何时？】【现在】
　　一路上，畅通无阻。
　　到不是怪物没了。
　　而是前往中央电梯的路，是诸星途指引的。
　　作为一个张口闭口命运的神棍，在这种需要她发挥作用的时候，的确好用。
　　“到了。”
　　前方便是中央电梯。
　　也是永夜之城与所罗城各大公会之间，战斗最为密集的地方。
　　双方你来我往，死伤惨重。
　　仿佛所争抢的并非电梯，而是一件足以改变世界的稀世珍宝。
　　该怎么闯进去呢？
　　叶七言看向了一旁的诸星途。
　　“嘿嘿，你要是把那张命运牌给我的话，我说不定可以带你进去哦！而且，还可以给你看到收集了一整副牌序以后的特殊力量~怎么样？要不...”
　　“呵呵，老大你说什么呢，那张牌不在我身上，要也不能找我要呀。”
　　“切~~，不给就不给，我就知道你不信我，那我没办法了。”
　　叶七言撇了撇嘴角，懒得去理会诸星途。
　　作为一个恐怖组织的老大，要说她没能力闯进这片战场？
　　鬼才信。
　　这个神棍，只不过是想看他要怎么做而已。
　　“算了。”
　　打了个响指，傲慢与蛊惑同时显现。
　　模组触发。
　　拟装。
　　他的下半张脸被面具覆盖，审判庭的制服换掉了他的衣装。
　　诸星途站在后面注视着他，即便叶七言穿上了审判庭的衣服，也没有丝毫意外。
　　那个电梯，只有审判庭的人能够进入。
　　事实上在诸星途说出只剩下一条路可以进入四层的那一刻开始。
　　叶七言就清楚，自己这个审判者的身份，没必要隐藏下去了。
　　反正，从来也没有谁说过，身为恐怖组织的成员，就不能加入审判庭了不是？
　　这就是“恐怖组织”的自由呢。
　　“哇哦~蛮帅的唉，那个小个子的大审判长审美真是不赖呢~”
　　诸星途笑眯眯的拍了拍手。
　　“走了走了，叶小哥，冲进去，命运告诉我~今天一定非常有趣！”
　　有趣嘛？
　　谁知道呢。
　　转动油门。
　　虚空电气炉为路霸提供了动力。
　　全速启动。
　　向前冲刺。
　　犹如从山坡上冲锋的骑士。
　　巨大的轰鸣袭入战场。
　　无论是血族还是人类，无论是怪物亦或者是列车长。
　　他们都看到了身着审判庭制服的叶七言，冲向了那通往第四层的电梯。
　　“拦下他！”
　　血族这边早已经接到了命令，不要让任何人有机会登上第四层进行支援。
　　审判庭在外面的高端战力，哪怕只是回来一个，也会让很多事情徒增变数。
　　今日，赵熙必死！哪怕他们损失惨重也无妨！
　　审判庭的威势之所以强大，不仅只于审判者们的个人素质。
　　还有，那个模组。
　　【审判】
　　对于背叛种族的他们来说。
　　那份罪恶。
　　将会永远烙印。
　　半空中，因为召唤了大量巨龙而吸引了不少仇恨的林尤懵逼的看着地面上那飞速行驶的机车。
　　准确来说，是机车上的诸星途。
　　“不是，大姐，哈？喂，你们要上去好歹等等我啊，我还没上车啊喂！”
　　咣当！
　　路霸不愧是能放入武装空间的东西。
　　这一路上被他撞碎的可不在少数。
　　冲入中央电梯。
　　叶七言毫不犹豫的按下了启动按钮。
　　第四层，终于要到了。
　　叮叮叮！
　　诸星途的耳边不断响起好友的提示音。
　　她笑眯眯的将这声音屏蔽，双手互握，看向叶七言的目光中，充斥着些许期待~
　　“谢谢了，叶小哥，如果不是你，倒还真没这么容易能抵达第四层呢，对啦，你不好奇我要去第四层做什么吗？”
　　“不好奇。”
　　“诅咒牌，第四层，那个持有诅咒牌序的家伙，终于肯出现了，看我去邀请他加入组织，你说，他会同意吧？”
　　“不知道。”
　　“嗯，一定会的。”
　　诸星途点了点头，也不在意叶七言是否搭理她。
　　不断向上的电梯空间里。
　　渐而宁静。
　　在即将抵达第四层前。
　　诸星途开口说道：
　　“其实我在说谎，事实上，我并不清楚自己来到这里究竟是为了什么。”
　　她的眼中，星河璀璨。
　　“命运告诉我。”
　　“这里，会很有趣。”
　　轰隆——
　　开门了。
　　外界。
　　雷声大作。
　　天穹之上。
　　一尊巨大的战争兵器立于高空。
　　其背后的光轮疯狂旋转，无数的攻击，只对一人。
　　赵熙。
　　明明那般渺小，可她的气势，丝毫不惧。
　　周身雷霆萦绕。
　　飘逸的长发变为了银白色。
　　她的眼中，充斥着愤怒。
　　“所罗城监察院的战争使者，真没想到，为了杀死这位大审判长，竟然把这种东西都给拿出来了。”
　　诸星途在一旁感叹道：
　　“这可是等级为12的究极战争兵器呢，每次开启，最少要花费3000枚列车币来着，哎呀呀，多么有钱呢。”
　　“....”
　　只是，12级吗？
　　那，倒也不过如此。
　　无端高塔，就在前方。
　　叶七言的视线落在诸星途的身上。
　　“老大，你是不是该去做你的事了？”
　　“虽然我没什么用，不过，不要这么快就嫌弃我嘛，我也会受伤的哦，嘻嘻，那，暂且再见，命运说啊~今夜，这座城市，将会终结~叶小哥，注意安全呢~”
　　诸星途离开了。
　　叶七言没把她的话放在心上。
　　此行，不过是来完成约定。
　　仅此而已。
　　约定结束，他会离开。
　　剩下的时间还会发生些什么，与他无关。
　　叮叮——
　　正在高空之上进行战斗的赵熙听到了这个声音。
　　【“何时？”】
　　简单的两个字，赵熙明白，叶七言，来到了这第四层。
　　她的表情并没有多么开心。
　　站在一架飞行器上，望着那漫天将她包围的血族与监察院的监察官们，冷漠开口：
　　“司马克，最后问你一遍，城主，她在哪儿？”
　　和血族们待在一处的司马克面目狰狞。
　　“她就在高塔之上看着你，哈哈哈哈赵熙，不要幻想了！！要杀你的人，不只是我！你太狂傲了！你，不该出现在所罗城！”
　　赵熙的眼眸微垂，眼底闪过了一抹悲伤。
　　她默默地抬起手指，在空气中虚点了几下。
　　于是，叶七言那边，收到了一条消息。
　　【“现在。”】
　　机械构造体的驱动之音，响彻天际。
　　伴随着一声咆哮！
　　巡猎机龙，立于此第189章汲取本源！进化！超越模式！
　　“巡猎，超越模式。”
　　便是那天空之中，正在战斗着的人们也都听到这不绝于耳的机械驱动之音。
　　他们向着四周张望，满脸警惕。
　　而那尊巨大的战争兵器，更是发出了一声极其愤怒，甚至能够听出些许恐惧的声音。
　　“赵熙，你做了什么？”
　　赵熙的脸上看不出有什么表情，她只是抬起了手。
　　指向那正前方的司马克。
　　“现实与虚拟偏向装置，我之所以没办法攻击到你，就是因为这个，对吧。”
　　话音落下，司马克的脸色瞬间变得难看了数倍。
　　无端高塔下。
　　巡猎机龙，超越模式，正在开启。
　　“模组启动，消费大减免。”
　　嗡~
　　不同于以往。
　　此刻，于空气中，无数的暗金色光点凭空汇聚。
　　仿佛，它们本就存在这里，在这消费大减免的模组力量下，开始汇聚。
　　“这是...”
　　抽取，抽取！
　　暗金色的光点从四面八方涌向巡猎机龙！
　　形态改变，超越模式启动中！
　　但，还不够。
　　“嗯？”
　　那空气中的光点，竟是在干涸。
　　这片空间在哀嚎。
　　消费大减免的力量，正在疯狂汲取着这个世界的力量。
　　“原来如此...怪不得，列车币那般珍贵。”
　　他大概明白列车币到底是什么了。
　　本源，或者说，一切。
　　列车币，就是世界的“一切”，进行具象化的结果。
　　消费大减免这个模组不是凭空让使用道具的列车币减少消耗。
　　而是强行抽取一片空间中的能量本源进行凝聚使用出所需列车币同等的暗金色光点，直接进入所需要的道具之中。
　　“这模组比我之前想象中的要强。”
　　不能再继续了，否则，他脚下的土地将会无立足之处。
　　即便是现在，这片坚硬的地面，也犹如经历了无数岁月的洗礼一般，变得异常脆弱。
　　“一片空间，连八十枚都抽不到，还真是没用，因为这里本质是站台世界吗？”
　　“那如果在荒原里的话...”
　　“下次，再试一试。”
　　叶七言哑然一笑，打了个响指，将最后所需的二十二枚丢至巡猎。
　　列车币化作暗金色的光点，那悲鸣着的空间似是渴望得到这些光点，它本能的想要吸收，但，当列车系统的光幕于空间四周涌现。
　　“超越”二字向天空膨胀。
　　世界？空间？
　　它们无法争抢！
　　巡猎机龙！超越模式！
　　启动！
　　机龙的躯体变大了数倍。
　　它张开巨口，露出其中隐匿着的一枚雕刻着超越之龙纹样的弹头。
　　光幕浮现。
　　它跃至高空，发出那机械之龙的咆哮。
　　叶七言的面前，操纵页面，即刻生效。
　　“嗯？”
　　“和上次不太一样。”
　　“这是....驾驶舱？而且，好大....”
　　这一次的超越模式和上次相比发生了许多进化。
　　不仅是外貌上更具有威势，个头上也比之前庞大了许多，仿佛是要和天上那尊战争兵器相互争辉。
　　而且，机龙的躯体上，还出现了一个驾驶舱。
　　“吼！”
　　“想让我进去吗？哈，有意思。”
　　怪不得赵熙说出那句话。
　　【“那条龙比你想象中的还要特别。”】
　　特别之处，就在这里吗？
　　巡猎机龙的每一次超越模式，都在完成自我进化。
　　赵熙的巡猎机龙，进化到了何种地步呢？
　　叶七言的眼中，泛着火热的光芒。
　　他踏入驾驶舱中。
　　无需操控。
　　他只需要，下达指令。
　　轻轻抚摸着这驾驶舱的内壁，仿佛，他自己，成为了它的心脏，成为了最该保护，最重要之物。
　　“没关系...就算比别人进化了慢了也无妨。”
　　“再等等，等你主人足够强大，足够让你完成升华的那一刻。”
　　在他手中。
　　在升华之下
　　它会超越一切。
　　嘎吱嘎吱——吼！
　　天穹之上。
　　操控着战争兵器的所罗城检察官们忽然发现，他们的操控权限完全失灵。
　　那战争兵器脸上覆盖的面甲轰然破碎，露出了其中的机械内核。
　　“吼！”
　　“怎，怎么回事？战争兵器的智能系统自己觉醒了？”
　　“该死！不是已经将智能系统关闭了吗？！技术科是做什么吃的？！”
　　“老大！我们失去了操控能力！”
　　司马克的脸色，更加难看。
　　“赵熙，你做了什么？”
　　她做了什么？
　　赵熙没有说话，甚至于，她也同样，有些惊讶。
　　“好快，他这才是第二次超越吧？怎么感觉...进化的格外之快？”
　　无论别人是怎样的反应，又或者是怎样的想法。
　　指令下达。
　　目标，无端高塔底层。
　　这是为了完成与小个子大审判长约定的一击。
　　锁定——瞄准——
　　然后。
　　巡猎终极弹头，发射！！
　　暗金光辉，爆闪于天地。
　　一瞬间，万籁无声。
　　又一瞬间，轰鸣入耳。
　　所有目光齐齐投来。
　　好似成为了观众。
　　黑洞！
　　那犹如黑洞一般，吞噬一切的光辉之暗，让那无端高塔的底层。
　　在刹那之中，湮灭无形。
　　一秒....
　　仅仅用了一秒。
　　叶七言的心脏跳动极快，他闪烁着名为兴奋的目光。
　　“哈，看来我真是比上一次强了不少。”
　　和上次一样，这发弹头所能维持的时间，需要的，是叶七言的精神与体力。
　　上一次的超越模式，他可是连一秒都没撑到就差点被吸干。
　　现在一秒过后，他仍保有余地。
　　调出光幕，叶七言对那位小个子的大审判长，发送消息。
　　【“搞定。”】
　　赵熙没有说话，只是，邮箱里面，出现了一封新的邮件。
　　【精神力恢复药剂·特殊调配（6级）×2】
　　【立刻恢复20点精神力】
　　【体力恢复药剂·特殊调配（6级）×2】
　　【立刻恢复20点体力】
　　“还不错，呵呵，走了，巡猎，接下来，该去当观众。”
　　“吼！”
　　天穹之上，那尊战争兵器摆脱了控制想要朝着无端高塔的方向而来。
　　然而。
　　“别给我丢脸，巡猎。”
　　赵熙轻声开口。
　　蓝白相间的巡猎机龙于她身侧飞出。
　　与那暴走了的战争兵器，相互碰撞。
　　机械驱动之音，再尔浮现。
　　这一次，由赵熙操控。
　　“超越模式第190章赵熙的变身，第二发弹头
　　司马克的表情，万分难看。
　　无端高塔被不知名的力量所毁灭。
　　这个赵熙，还召唤了一条往日情报中从未出现的机械之龙将它的战争兵器阻拦。
　　不，不是阻拦。
　　是在暴打！
　　“该死，情报科是干什么吃的？”
　　那些来帮助他的永夜之城高手们相互对视，萌生退意。
　　司马克咬了咬牙，对着那几人说道：
　　“不要怕！这家伙只是负隅顽抗，她不会飞，升到高空，继续围杀她！我们这里可是有七人！她只有一个！七打一，该怕的人是她！与我齐上，杀了赵熙，我将所罗城第二层也送给诸位！”
　　和司马克同为监察院的高手张了张嘴，想要说些什么，却又被司马克瞪了一眼，压在了心底。
　　分散，升空。
　　司马克的心里，其实一点底气也没有
　　事实上，他敢来带着人挑战赵熙的最大依仗可不是那战争兵器。
　　而是无端高塔底层，那其实是一件道具。
　　可以为他其他人附着上一层现实偏向防护罩。
　　只要时刻向着其中投入列车币。
　　饶是再怎么强大的对手，也不可能攻击到他的身上。
　　某种意义上来讲，那就是无敌的。
　　而无端高塔本身的坚固程度，他也从未想过会被谁给摧毁。
　　现在...
　　“该死！没关系，只要杀了她，所罗城的里的一切都是我的，再把这些永夜之城的怪物干掉，永夜之城也将会在我的掌控之中！一切损失都是值得的！”
　　他如此想着，却忽然注意到，还在半空之中乘坐飞行器的赵熙，脸上泛起了一丝嘲笑。
　　她在笑什么？
　　“真是被小看了，的确，平时我确实不会飞，只能跳的高一点而已，不过...今天倒是，带够了呢。”
　　赵熙的闭上了双眼，她的随身空间中，数以千计的列车币，向外泼洒。
　　这些列车币化作金色光点向着她的身体中融入。
　　“不，不对！阻止她！”
　　司马克与其他人齐齐出手。
　　然而，晚了一步。
　　赵熙的巡猎机龙将那只战争兵器踢到一旁，飞至前方，防护模式启动，将所有攻击拦了下来。
　　时间，足够了。
　　“呼...”
　　银白的长发染上了暗金的色彩。
　　赵熙周身，萦绕着金灿灿的电光。
　　她身上的衣装发生改变，眼中的色彩毫无情感，一杆比她还要高出不少的长矛，悬于其身后。
　　下一瞬间。
　　赵熙的身影，闪至司马克身前。
　　“你！”
　　噗呲——
　　司马克的一条手臂，变成了血雾。
　　“灭杀——”
　　————
　　“哈，这算是变身魔法少女吗？就是个头没长高。”
　　某个视野很好的高楼之上，叶七言带着巡猎机龙来到了这里。
　　因为傲慢的缘故，他并没有让任何人发现。
　　寻了个地方，靠坐在墙边，叶七言悠闲的吃着白森果实。
　　正如他所说的那样，接下来，该轮到他来当观众了。
　　不过...
　　“嗯？那个是？”
　　叶七言的视线不经意间，瞥见了远处的另一个高塔建筑上，那个，略有些熟悉的身影。
　　“诸星途？还有他旁边的怪人...”
　　他想起诸星途说过的话。
　　“诅咒牌序拥有者吗？”
　　“嗯？等等，这俩人...”
　　他默默的看着那个怪人忽然掏出了一张牌序，对着诸星途施展了力量。
　　然后，诸星途的身上，便被不祥的光辉所笼罩。
　　而那怪人，也跳下了高塔消失不见。
　　“......”
　　叮叮。
　　不太想听，因为他大概猜得到，发送消息的人是谁。
　　叮叮叮——
　　“啧。”
　　调出光幕，果不其然，诸星途，向着他发来了一条消息。
　　【“哎呀~失败啦，还被诅咒了，呜呜，叶小哥，能不能帮我联系一下门罗吉娜？告诉她那个小瓶子开裂了口子，让她帮忙售后一下，嘿嘿。”】
　　【“你为什么自己不说？”】
　　高塔上，感受着霉运重新附着的诸星途有些无奈的叹了口气。
　　【“我被诅咒了。”】
　　【“哦，恭喜。”】
　　【“诅咒的内容是在一定时间里变得倒霉，我本来就够倒霉了，所以我觉得，如果我现在和吉娜提出帮忙的请求的话，她一定不会帮我的...叶小哥~你和吉娜关系好，帮帮我呗。”】
　　【“之前带你进入第四层的报酬可还没给呢，更何况，不是你自己去找人家加入组织，怎么反倒是被诅咒了？你不是听着命运说话？”】
　　这女人嘴里的话或许是实话，但很多时候都不会说全。
　　叶七言可不想被蒙在鼓里，被其利用。
　　【“我也没说什么嘛，他就问了我一下仪式牌的主人是不是我们的人~然后，让我把封印还给他就可以加入组织，真是的~我又不是会撒谎的女人，当然告诉她吉娜就是我们的人啦，至于封印，我说不知道，他就生气了。”】
　　这不是谎话。
　　诸星途根本就不知道门罗吉娜和这个诅咒牌序收集者之间的矛盾。
　　知道这件事的，除了门罗吉娜之外，只有叶七言。
　　至于封印。
　　那东西，更是在叶七言的手上。
　　【“我说，老大，你好歹有那么多牌序，连个解除诅咒的都没有？”】
　　【“嗯，没有哦，也或许是我最近太倒霉了吧，原来是有的，丢掉了，所以，帮个忙~拜托你了，那个秘密，等到我离开这座城市以后会告诉你的，先给你这个当做报酬~”】
　　叮叮——
　　邮箱里发来了新的邮件。
　　【命运的赠礼】
　　【开启后，短时间内，增加些许幸运】
　　增加幸运？
　　她还有这种东西。
　　【“你怎么不自己留着用？”】
　　【“用了，一直在用呢。”】
　　轰隆——
　　二人的对话，被天空中的爆裂打断。
　　抬眼望去。
　　赵熙，摘下了司马克的人头。
　　那颗头颅上，还挂着死前最后残存的惊恐神色。
　　她冷漠的扫视着剩下的敌人。
　　身上的暗金色，正在缓缓褪去。
　　那只战争兵器或许是被打蒙了，又或许是被打怕了，它那暴走的智能消失，再一次被其身体里的监察官们进行操控。
　　它们飞至半空，看到了赵熙手中那一颗人头，充满愤怒。
　　“你竟敢杀了大人！”
　　“该死！我们和你拼了！”
　　“自爆！自爆！没有了大人，谁也别想得到这座城市！”
　　他们，疯了？
　　谁知道。
　　只是，赵熙的巡猎机龙回到其身下。
　　她抚摸着龙角，轻轻开口。
　　“超越弹头。”
　　极致的光与暗，这一次，笼罩了天第191章那美梦，是往昔
　　当光辉消散。
　　天空中，只残留了一样东西。
　　“嗯？
　　赵熙皱着眉头，看着眼前，那虽然无比凄惨，却仍能保持形状的战争兵器。
　　“好歹也是12级的兵器，果然没那么脆弱吗，里面的人倒是都死光了，智能也已经沉寂，算了，毁掉它没什么意义...”
　　13级与12级之间差距的确不小，但这这战争兵器，也的确很强。
　　作为监察院的底牌之一，它能够与超越模式下的巡猎机龙进行战斗，便足以看出其强度。
　　虽说，是在被单方面暴打。
　　她调出了自己的个人界面，体力倒还好说，精神那一栏，已经跌破了30大关。
　　身上暗金色的光辉褪去，她甚至连银白的状态都没有继续维持。
　　“呼...”
　　“不过，也差不多了。”
　　那些个永夜之城的高手都在黑洞的力量下被解决。
　　三秒。
　　赵熙维持了弹头三秒的力量。
　　她揉了揉略有酸涩的太阳穴，环顾四周，回到地面，拿出了几瓶精神力恢复药剂喝了下去。
　　“...切，恢复不上来了吗？上限，暂时被锁定了...每一次使用超越模式的弹头都会这样，呼..那就只剩下最后的...”
　　哒——哒——
　　赵熙听到了，不远处正在漫步而来，那熟悉的靴子踏地时发出的声音。
　　“市长...”
　　刺啦——
　　赵熙的头发再一次变成了银白色。
　　她的目光朝着声音传来的方向看去。
　　“做的不错，不愧是你，小熙。”
　　啪——啪——
　　那面容苍老的女人，站在废墟之上，向她鼓掌。
　　所罗城的市长，所罗门·格瑞丝。
　　她面带慈祥的笑容，向上看去。
　　注视着那只巡猎机龙。
　　然后，视线偏移，她的眼眸眯了眯，看到了正坐在高处当做观众的叶七言，以及，他身旁还没有收起，但却缩小了许多的巡猎机龙还有在另一个方向，同样当做观众，笑眯眯看着这一切的诸星途。
　　“13级，呵呵，第一次出现这个等级的道具是在六十六年前，当时大家都觉得这个等级的道具会改变这个世界，没想到过了这么多年还是什么变化也没有，呵呵.....小熙，你的运气不错，虽说这并不是常态13级，但，它很强。”
　　她的声音不大，但在上方的叶七言，却听得清楚。
　　这个老太婆，是故意的？
　　她想让所有人都听到吗？
　　叶七言皱着眉头，打了个响指，将红泪与渡鸦召唤出来。
　　常态13级？他还真有。
　　因为体力上限的提升，他的视力早已经超乎常人，即便隔着很远，也依旧能够看清楚下面发生的一切。
　　格瑞斯张开了手掌，数千枚列车币，大量的机械零件，金属，以及各类材料从她的周身向上飞动。
　　那悬浮于半空，临近崩坏的战争兵器，在渐渐复原。
　　“嗯~差不多，花费了一万列车币才修好，这可真是造成了不小的破坏，看来，要想办法从那些公会身上收取更多的钱了，不过，是要到下一批次的列车长们身上，呵呵~。”
　　“市长，为什么？”
　　赵熙并不在乎那天空中的战争兵器被修复。
　　即便不需要开启超越模式的巡猎机龙，她也有的是办法干掉那个机器。
　　格瑞丝依旧是那副慈祥的模样。
　　她张开双臂，笑吟吟的说道：
　　“小熙，不要生气，这种事，又不是第一次发生了。”
　　“你这是什么意思？”
　　格瑞丝径直走来，赵熙直接掏出了一杆长矛对准了她。
　　“别过来！”
　　“好~我不过去，既然你想知道，告诉你也无妨，我们只是在单纯的削减列车长的数量，仅此而已，就像是十年前那样。”
　　“？？？”
　　格瑞丝的话，让赵熙的脸色变得无比难看。
　　“市，市长大人，你，你是，什么意思？”
　　“字面意思，我和永夜之城的城主达成了交易，双方，互相带领彼此城市中的列车长进行战斗，然后~相互消耗。”
　　光幕显现。
　　所罗城的前三层画面，浮于高空。
　　“看啊，他们在厮杀，在为了些许利益，就在互相夺取彼此的生命。”
　　“看呐，多么愚蠢，明明可以永远的在荒原中行进，却偏偏选择加入了城市，享受一时的安稳，到头来被我们利用。”
　　“看看~多么优秀，这世上，还有比名为列车长的存在，更让人艳羡，痛苦，自由，强大，疯狂的吗？”
　　“答案是，没有，即便是神，列车长们，也能使其陨落。”
　　格瑞丝的话，让赵熙的心里，泛起了一丝恐惧。
　　“你，你在说什么？什么叫，相互消耗？为什么？为什么要这么做？”
　　她的脑海中，浮现出十年前在这所罗城里，被格瑞丝邀请加入，建立审判庭的画面。
　　那一年，她是独立在城市之外不屑于加入公会，前行于荒原之中的列车长。
　　那一天，格瑞丝告诉她，很多弱小的人，需要强者保护。
　　所以，赵熙留在了这里。
　　其他审判庭的成员都可以随意前往荒原。
　　只有她，在这很大，却又很小的所罗城中，停滞了十年。
　　而现在....格瑞丝的话让赵熙的内心，受到了前所未有的重创。
　　她的精神，在衰减，银白色的雷霆，亦在渐渐褪去。
　　“为什么？”
　　格瑞丝看向天空，像是在回忆着某些非常美好的事物。
　　“我们，只是想回家。”
　　她，如此说道：
　　“不是这荒原，不是这站台世界，而是，真正的家。”
　　“只要不断让列车长的数量减少，帮助所谓神明们削弱那可恨的列车系统权重，神明就能送我们回家~”
　　“所以，我建造了这座城市，不，或者说，最初那十二座城市被建造的原因，都是这个~”
　　“小熙，你不想回去吗？回到你原来的世界？还有...上面的那两位朋友~你们，不想回家吗？”
　　忽然被叫到的叶七言表情不变。
　　回家？
　　回到原本的世界？
　　原来如此，所以，千星之城也是这样了？
　　城市...
　　城市？
　　叶七言的脑海中，浮现了当初那笑脸人所在的前行站。
　　那前行站，某种意义上来讲，不也是一座小小的城市吗？
　　所以，按照这个老太婆的说法，荒原中最初的12座城市，就如同那前行站一样？！
　　“回家嘛？”
　　“我倒是没什么兴趣，不过..”
　　话虽如此，但在听到格瑞丝说出这些以后，叶七言完全可以理解，这些人的想法。
　　荒原不是家，城市不是家。
　　被强迫来到这无尽的世界，被迫进入无数的站台，很多人内心中最渴望的，就是回到自己曾经的家。
　　就像是当初诸星途所说的那样。
　　很多人都想要找到食梦者，沉溺于，它们所编织的美梦当中，不想自拔。
　　那美梦，是往第192章格瑞丝，归乡者
　　“你们为什么会相信这种鬼话？”
　　“你口中的那些神，连踏足荒原的勇气都没有！列车长都做不到的事情，凭什么会认为它们能够做到？”
　　“更何况，为什么你总要想着过去？现在，有什么不好吗？”
　　格瑞丝那苍老的脸上，泛着不自然的笑容，那笑容中，夹杂着苦涩。
　　“现在有什么不好吗？是啊，能够在荒原中不断成长的人，绝大多数都是如小熙你这样舍得放弃过去存在，但还有一句话的怎么说来着？
　　她仰望着天空，凝望着阴云。
　　“无限的世界有着无限的可能，荒原太大了，大到能够允准我这种渴望回家的人也有机会活到现在，我们，只是渴望回家的归乡者罢了。”
　　“还记得周尚青吗？十几年前，拥有着独一无二天赋超越星辰的青年，他的出现让我们看到了离开的希望，不仅仅是当年的所有与其同代的列车长为其提供帮助，我们这些渴望回家的人，同样如此。”
　　周尚青？超越星辰？
　　叶七言想起了沙娅曾经说过的那个故事。
　　“横穿荒原，但到最后仍然失败的那个人吗？”
　　“没错，就是他。”
　　格瑞丝回应了叶七言的低语。
　　叶七言并不做声，他只是默默的吃着白森果实恢复着精神。
　　今天这事，应该没那么容易结束。
　　这个人，应当是一位很早很早之前就来到这个世界的列车长。
　　如果她什么也没说，倒也罢了，但....
　　她既然将自己的目的说了出来。
　　今天，怎会就此放他们离开？
　　没看平日里最喜欢搞事的那个神棍，此刻都安静的很吗？
　　“周尚青最终失败了，不声不响的失败了，用那种近乎于，不，那就是奇迹一般的速度横穿荒原，却还是没能找到世界的边界。”
　　“当时我在想，这个世界，到底有多大？大到我无法想象还有什么办法能够让我们逃出荒原。”
　　格瑞丝的表情一片落寞，她的语气里充斥着悲伤。
　　然而这些话完全没有能够影响到赵熙。
　　“那又怎样？”
　　“这不是你们会选择相信那些神的理由？我不相信！我们都无法做到的事情，那些神就能做到！”
　　看着赵熙那激动的神情，格瑞丝的眼里，充满了如同母亲一般的欣慰。
　　“嗯...我最开始也不相信，直到它们真的让我看到了我曾经的那个世界...看到了我的女儿...我来到荒原的时候，她应该，和你差不多高吧？”
　　看到曾经的世界吗？
　　这个女人，已经疯掉了？
　　竟然会相信这种如此容易作假的事情。
　　“你疯了？你来到这个世界已经多少年了，就算真的有你的女儿，她也早已经！”
　　“时间流速是不一样的！”
　　格瑞丝粗暴的打断了赵熙的话语。
　　“和你们说这些，只是想要看看，小熙和上面那两位，要不要试着加入我们，不过现在看来...大概是不行了吧，你们与我并不是同一类人，但却是列车系统最为偏爱的那种愿意不断前行，开辟未来的列车长，可惜，你们要永远的停下了~。”
　　“但你们的命，对于系统而言，十分昂贵~”
　　格瑞丝张开手臂，一人多高的法杖出现在她的手中。
　　系统的光幕在不断重复显现与消失。
　　“看啊，系统在愤怒。”
　　“但，我仍未放弃列车长的身份，它便无法剥夺对我的偏爱~那么，我们之间的事情，就是列车长之间的争斗，它，无权干涉。”
　　“呵呵~多么可恨，愚蠢的东西...”
　　“抱歉了小熙，我是个自私的人，也是为了达成目的，不择手段的人..最后问你一句，要不要加入我们？不必成为那些神明的信徒，我们不过是在相互利用，我只需要你在我们需要的时候，放弃列车长的身份，仅此而已，只要你这么做了，我们便不是敌人。”
　　滋啦——
　　赵熙用行动表述了拒绝。
　　她咬着牙，身体四周，再一次弥漫起了那银白色的雷霆。
　　“可惜。”
　　“和司马克他们的厮杀已经消耗了你太多的精神，刚刚那条机械龙的最终一击也不可能不让你有所损耗，小熙，你是没办法反抗的，况且..伽罗，你的事情，我答应了。”
　　戴着呼吸面罩，用衣服将自己包裹严严实实的诅咒牌序持有者卡梅林伽罗，默默的从阴影中走出。
　　“一张诅咒牌，外加那个偷走封印之人的下落，还有，解开封印的钥匙。”
　　伽罗随手丢掉了那几具尸体，来到赵熙面前。
　　举起手掌，两张诅咒牌序浮现在其掌心之上。
　　旋即，牌序上闪烁出不祥的光芒朝着赵熙的方向而去。
　　“切...”
　　赵熙想要躲闪，但格瑞丝挥动法杖，她的动作迟缓了一瞬，这诅咒就犹如跗骨之蛆攀附上来。
　　“霉运，以及，噬命。”
　　伽罗幽幽开口。
　　赵熙只觉的自己的体力在飞速流逝，一种诸事不顺的感觉萦绕心头。
　　本就因格瑞丝所言的愤怒而波动的精神，如今更是雪上加霜，开始不停跌落。
　　格瑞丝面带笑意，径直走向赵熙的方向。
　　然而，还不等她继续做些什么。
　　半跪在地上的赵熙忽然扬起了那张小脸，扯出一抹释然的微笑。
　　旋即，掏出了一管殷红色的药剂灌进嘴里。
　　“我还真是被小看了...”
　　赵熙的身侧涌现再一次化作了暗金光点融入她的体内，上一次，她变身之后的力量，本就没有消耗一空。
　　只是杀了个司马克而已，还不配让她变得那般狼狈。
　　她的巡猎机龙发出咆哮，将格瑞丝与其拦在两端。
　　时间，足够了。
　　“...减少了体力和精神的上限换取短暂恢复的力量吗？我倒是不知你还有这种东西，看来你也不是完全相信我，不过这种状态，你还能维持多久？”
　　赵熙，再一次完成了变身。
　　她飞至空中，暗金色的光辉，映衬着其才是此世的真正神祇。
　　她冷漠开口，仿佛在变身之后，已然不会有任何其他的情绪能够影响她的判断。
　　“既信仰神明，便为有罪。”
　　“审判决议。”
　　“信神，背叛，无罪之罪！加持！”
　　“判决——”
　　“死刑——！”
　　听着那冷漠的声音，格瑞丝的脸上浮现出了一抹玩味的笑容。
　　她用法杖敲击地面。
　　地面，开始塌陷。
　　“这一层可没多少人了，让我们，去下面打，那里，还有很多人。”
　　轰隆——
　　所罗城第三层。
　　仍在持续交战中的众人愕然发现。
　　虚拟的天空中，出现了一道巨大的裂口。
　　这裂口不断增大。
　　直至。
　　第四层的一切向下坠落。
　　天塌了？
　　“我靠，大姐在上面搞什么呢？闹得这么大，乖乖，她不会挂在上面了吧？”
　　林尤站在白龙头顶，看着那逐渐浮现的真正天空，不禁咋舌。
　　与她有类似想法的，还有在第二层通过监控器偷偷看戏的门罗吉娜。
　　“...该死的神棍...真要让你说准了。”
　　她想到了不久前，诸星途说过的那句话。
　　“唉...我可不能看着叶小哥出事...因果，尚未报偿...”
　　因果锁链，总计七条。
　　如今，仍有五条，黯淡无第193章天塌了有高个子顶着
　　跌落。
　　叶七言站在巡猎机龙的身上飞至半空。
　　第四层的毁灭，直接导致了第三层陷入了危机。
　　无论是永夜之城的人还是所罗城公会的人，都在这一刻停止了对彼此的攻击。
　　使用着各种各样的能力，将那塌陷的天空，挡在弱者之外。
　　天塌了有个子高的人顶着。
　　这句话，对于平日里在公会中的弱小者们并没有实感。
　　但今天有了。
　　“真够麻烦的...”
　　叶七言注视着那正在相互战斗中的赵熙和格瑞丝。
　　这个时间。
　　要不要直接开车跑路？
　　反正，他的列车就在矩阵当中，随时可以提取出来。
　　巡猎机龙落在地面。
　　叶七言却忽然感觉到，脚下的土地，也再如天空那般颤抖。
　　“什么鬼？还来？”
　　两面包夹？上下一起？
　　砰——！
　　脚下的大地突然出现了大量的灰黑色魔法阵。
　　这些魔法阵中，一条条长有无数眼球的巨型章鱼触手破土而出。
　　天穹之上，不断躲避赵熙攻击的格瑞丝面带笑意。
　　“小熙，怎么不全力攻击呢？”
　　“是觉得自己的攻击范围太大，会波及到下面的人吗？”
　　“呵呵，当年让你留在这个世界，可就是想要看到你多搞一些破坏呢，谁想得到，你竟然那么乖巧，你啊...还真是个温柔的好孩子，平日里装出的威严，可真是苦了你了。”
　　“闭嘴。”
　　长矛挥舞。
　　一击清空。
　　然而就如同格瑞丝说的那样，赵熙的攻击，仅仅是稍微泄露了些许力量，也会影响到下面正在支撑着的其他人。
　　“啊，看来我的魔神们也已经醒来了~这次，收割这一批列车长之后，那系统的权重，又要降低一点了吧~”
　　格瑞丝挥动法杖，越来越多的巨大章鱼触须出现。
　　它们的出现，让原本就需要第四层坠落的列车长们更加难以支撑。
　　公会中，不是没有强者。
　　但...
　　真正强大的列车长，正如格瑞丝所言那般。
　　会不断前进，在站台世界中穿行。
　　只有极少数人，今日，还在城中。
　　“咳咳...”
　　一声干咳从不远处传来。
　　这声音有些耳熟，叶七言看了过去。
　　就见到诸星途正一脸无奈的捂着自己的小腹，那里，正在流血。
　　“唉~偏偏是今天这么倒霉，好吧，最近似乎都有点倒霉，是我坏事做的太多了吗？嘿，叶小哥，帮我拔出来呗，好疼的...”
　　她指了指那里的一块碎石。
　　“...你的等级不是很高吗？怎么会被这种东西伤到？”
　　诸星途俏皮的吐了吐舌头。
　　“嘿嘿，我的一个模组，让我所有增加的体力都转变到了精神上，厉害吧？”
　　厉害？
　　厉害个头。
　　这不就是纯粹的玻璃大炮吗？
　　不，大炮都算不上。
　　是玻璃雷达才对。
　　“啊，疼疼疼...”
　　拔出诸星途腹部的碎石，还不等开口说些什么，她的眼里忽然有星光浮现。
　　“咦~怪事~今日，霉运加身~却仍能听到命运激荡~”
　　“啊~”
　　“叶小哥~我们今天一定不会死哦~”
　　“还有，注意脚下~”
　　电光狼皮靴启动。
　　速度增加。
　　向侧方躲闪，巡猎机龙飞入高空。
　　他刚刚所在的地方。
　　一只巨大的章鱼触须冲了出来。
　　“这玩意，烤熟了能吃吗？”
　　这是叶七言在看到这些东西后的第一想法。
　　“吃？不知道唉，叶小哥，你要不砍下来一截，到时候我们烤了尝尝？”
　　诸星途跃跃欲试。
　　而在天空之中，巨龙牌的持有者林尤乘坐着那条白龙喷吐出一口炙热的龙息。
　　将这片空间上坠落的第四层废墟摧毁。
　　“歪！大姐，你还活着呐，咦？这兄弟是谁啊？我靠！好帅的龙，啧，可惜是机械的，不喜欢，还是我老婆摸起来手感好啊。”
　　林尤像是个痴汉一般抚摸着身下的白龙。
　　又一次，叶七言想起了沙娅曾经说过的那句有关帝序组织的真理。
　　【这组织里没有正常人】
　　真是没有任何一个人能打破这句话啊。
　　哦，当然，叶七言觉得自己还是比较正常的。
　　“额，大姐，你身上附着的黑色东西是啥？我靠，你不会又倒霉了吧？离远点离远点！”
　　林尤嫌弃的摆了摆手，即便是诸星途，也不禁眼角抽动了几下。
　　恶人还得恶人磨。
　　神经病还要神经病来治。
　　“咳！这次不太一样，虽然倒霉，但也没那么倒霉，别说这些啦，那个章鱼须过来了，林尤，让你老婆喷个火烤熟了试试。”
　　“我老婆可不是喷火器，真是的，你别忘了哈，这次事情结束后，一张巨龙牌的坐标！上次你可是都食言了，我去了那地方压根就没找到，你知不知道我这种等级的列车长想要进低等级站台有多费劲噢，哦对了，那边的兄弟是谁来着，你还没说呢，啊算了，先干活！”
　　林尤张开双臂。
　　五张巨龙牌在他身后变成了犹如翅膀一般的模样缓缓漂浮。
　　加上其身下的白龙，总计五条巨龙凭空出现。
　　它们吸引了众多的章鱼触须。
　　竟是在短时间内，减少了所罗城中其他人的压力。
　　这，倒是让格瑞丝，皱了下眉头。
　　“牌序？”
　　“那种力量...”
　　轰！
　　暗金雷光闪动。
　　格瑞丝扬起法杖，一张菱形光幕将攻击拦下。
　　“可惜了，我其实也没想到小熙你这么能干，竟然把现实偏向装置都毁掉了。”
　　————
　　“嘿嘿，叶小哥，搭我一程呗？我们去哪里。”
　　诸星途的手，指向了一个方向。
　　“为什么？”
　　“嗯~命运说的，我也不知道哦，或许会有好事发生？”
　　叶七言默默的看了看她身上时而窜出的不祥气息，向着旁边走了两步。
　　不过。
　　那个方向...
　　是他们的脚下。
　　“你要去第二层？”
　　“不，嗯...但又好像差不多？反正~嘿嘿，命运是这么说的。”
　　不是第二层却又差不多嘛？
　　这些破土而出的怪物们，它们的目光，叶七言并非是第一次见到。
　　“夹层？”
　　乘坐中央电梯前往第二层时，不经意间瞥见的那灰暗的世界里所投来的目光。
　　和这些怪物们，极其相似。
　　“...”
　　注视着地面，恶魔牌·傲慢显现，它的目光，穿过大地，恍然之间，闪过了一瞬的灰白。
　　它再一次看到了那个夹层。
　　虽只有一瞬，但...并非虚假。
　　【精神：170（见证真伪）】
　　从堂吉诃德那一站得到的未知状态，仍在发第194章帝序组织也没那么弱嘛~
　　要去吗？
　　叶七言的视线扫过四周。
　　一些列车长，已经在尝试直接于此处脱离。
　　但那往日里总会出现的虚无，却在此时哑火。
　　有什么东西，在干涉系统。
　　果然，那个老太婆就没打算让他们离开。
　　“算了，反正现在列车也已经无法离开，不过，你要不想点办法把身上的霉运搞一搞？”
　　诸星途眨眨眼睛，收起了俏皮的语气，用那神棍的状态，开口说道：
　　“世界在变化，魔神们已将这座城市封锁，命运的低语告诉我，所罗门的七十二柱魔神之卵，堵绝了出口，嗯...”
　　星河散去，她再一次面带笑容。
　　“嘿嘿，没关系，虽然不知道为什么，但是，在叶小哥你身边，到还能听得见命运的声音，就连体力似乎都涨了点唉，至于霉运嘛~”
　　她指了指自己那仍在流血的小腹。
　　“受了点伤，不去治它，就当是，消耗霉运~”
　　“你还真个疯子。”
　　“命运使然，谢谢夸奖。”
　　罢了。
　　叶七言在心里摇了摇头。
　　“你的命运还和你说了什么？来点作用吧老大。”
　　“命运说~哈~其实命运也不是什么都知道呢~不过，有一点我非常肯定。”
　　她自信的拍了拍自己的胸脯。
　　“我，我们，帝序组织，绝不会在今日倒下，而且...”
　　诸星途扬起了脸颊，笑吟吟的看向高空中不断闪烁着躲避赵熙攻击的格瑞丝。
　　“就算她很强，但帝序组织也没有那么弱嘛~你看，支援这不就来了。”
　　嗡——
　　绚丽的紫色法阵于空中显现。
　　那仍在坠落着的废墟，被这些法阵托举。
　　一辆列车，从那中央电梯的废墟中冲出。
　　那列车叶七言很熟悉。
　　那是门罗吉娜的列车。
　　此刻，她站在车顶，脸上戴着一张遮蔽了下半张脸的面具。
　　手持杖剑，八张仪式牌在其周身旋绕。
　　仪式的光辉笼罩大地。
　　高空中的格瑞丝疑惑的看了过来。
　　“变数？好多....不仅仅是刚才那两人，还有...巨龙，仪式？怎会有如此之多的牌序持有者在今日出现？命运占...不，自从那张名为占星者的亵渎之牌出现后，再也没有其他人能够听到命运了...”
　　“牌序的持有者，还从来没有出现这种能让他们这种人都联系在一起的组织..那个女孩，是怎么做到的？帝序...比我想象中更加麻烦...”
　　“你在看哪里？”
　　“...”
　　格瑞丝这一次，没有说话。
　　赵熙这状态持续的时间，超越了她的预期。
　　法阵升腾，门罗吉娜不仅仅是仪式牌的拥有者，更是一位强大的法师。
　　她的破坏力虽然比沙娅和赵熙这种小了很多，但在很多情况下，反倒是要比战斗类型的列车长做的更好。
　　“叶小哥？诸星途...”
　　门罗吉娜径直而来。
　　她摘下了面具，朝着叶七言微微一笑，但在看见诸星途的那一刻，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的毫不掩饰的嫌弃。
　　“你怎么还活着？”
　　“我还活着真是抱歉哈~嘿嘿，吉娜~帮帮忙售后一下呗。”
　　诸星途将那个装有霉运的小瓶子拿了出来。
　　“你看，它裂开了。”
　　叶七言又一次默默的朝着旁边挪了两步。
　　“自己干的坏事太多，遭报应了，活该，不过，这一次算了，今天你应该还有点用。”
　　门罗吉娜掏出了一卷透明胶带，撕下一块，拍在了那个透明瓶子上。
　　等等，胶带？
　　叶七言还以为她会施展什么奇妙的法术把这瓶子修好？
　　胶带？
　　上次她的杖剑断掉了，好像也是用胶带修复的来着？
　　“嗯？叶小哥，对这东西很好奇吗？给你。”
　　门罗吉娜微笑着将那卷胶带递了过来。
　　【修复胶带（9级）】
　　【依物品损坏程度消耗精神，对损坏的道具进行修复的胶带，贴上即用，居家必备！】
　　“我有两个，这个送给你，不要误会~看看这个，我只是在完成这场因果仪式~”
　　或许是对叶七言的性格了解了一些，门罗吉娜将那张因果报偿的仪式牌的信息给他看了一眼。
　　“试试看，说不定，能让一条锁链闪光？”
　　叶七言倒是没什么心理包袱，礼貌性的道了声谢后。
　　拿过那个胶带在手里掂量了几下。
　　9级。
　　算上之前沙娅给他的安全箱。
　　这是他的第二件九级道具。
　　之前在八级宝箱中开出的东西进行升华以后，等级全部消失。
　　硬要说起来，他的体力与精神，还不足以给这种九级道具完成升华，就算是八级也只能是强行无视了它们的抗拒，直接将其重置成了无等级的道具。
　　这些道具仍在抗拒，只是，抗拒失败了而已。
　　【“或许该想办法进行下一次的天赋升华了吗？不过，总感觉，还差一点。”】
　　门罗吉娜的到来加上林尤，让这第三层的压力骤减。
　　尤其是门罗吉娜。
　　她的实力要比林尤强上不少，更别提她本身也是玩魔法的，算得上是和格瑞丝为同一类型，应对这些幻想怪物，也算是得心应手。
　　只是，这些怪物即便被杀死，很快也会被复原。
　　需要，解决源头。
　　那源头。
　　是灰白色的夹层。
　　叶七言看着这一切，一边对巡猎和恶魔们下达指令解决那不断冒出来的怪物，一边在思考，要不要把列车叫出来，让伊芙也出来参与一下。
　　“叶小哥，我其实还有一张恶魔牌的坐标。”
　　“嗯？”
　　没来由的，诸星途说出了这样的一句话。
　　“只不过，那个坐标，现在的你还不能前往。”
　　还不能去，指的是八级以上的站台？
　　叶七言没有开口，继续等待着诸星途的下文。
　　“我可以将那个坐标给你，只要...”
　　她伸出手，指向了巡猎机龙，以及，红泪恶魔，准确来说，是红泪恶魔怀中的刻泪之剑。
　　“一个爆发起来的13级，和一个12级道具，嘿嘿，我觉得，你应该可以做到把下面的源头解决掉，所以~”
　　她踮起脚尖，眼中星河流淌，声音中，莫名的出现了一丝重音。
　　凑到叶七言的耳边，用只有两人能够听到的声音，轻轻开口：
　　“这并非命运的低语，这是，我的请求。”
　　“这也是一场交易，就像是帝序组织里彼此之间的关系那样，所以...可以吗？”
　　12级的刻泪之剑吗？
　　原来。
　　她并不知道。
　　命运，也不是什么都清楚。
　　“成交第195章摧毁！黑色石碑！
　　中央电梯，通过门罗吉娜的列车撞出来的口子。
　　叶七言与诸星途进入第二层。
　　相较于上面打得火热，这第二层倒是相对安静了不少。
　　看样子对于格瑞丝来说，已然舍弃了身份，亦或者相对弱小的列车长，并不是所针对的主要目标。
　　只不过，这里仍然在持续着永夜之城与所罗城之间的战争。
　　他们根本不知道发生了什么，只是相互敌视，相互厮杀。
　　叶七言乘坐着巡猎机龙继续向下。
　　那灰暗的世界，位置，是在第一层与第二层的夹层之间。
　　通过中央电梯井，他来到了之前那个位置。
　　【见证真伪】
　　他看到了。
　　那存在于夹层之中的注视。
　　这一次，看得清楚。
　　“应该就是这里了。”
　　视线偏移，坐在一根扫把上的诸星途拍了拍自己头顶的巨大帽子。
　　“好咧~我就知道叶小哥能找到嘛。”
　　一枚镶嵌着宝石，足有婴儿手臂粗细的钥匙被她掏了出来。
　　“咳咳~芝麻开门！”
　　钥匙在半空中画圈，前方，瞬间出现了一条足够容纳两人的空间门。
　　门的那头，一片灰暗。
　　“嘿嘿，我先进...”
　　她乘坐着扫把想要飞入那个世界，然而，她刚伸进去了一条手臂。
　　那空间之中，不祥的气息直接打了上来。
　　“果然会有人来吗。”
　　卡梅林·伽罗。
　　诅咒牌序的收集者。
　　他佝偻着身体，脸上的呼吸面罩不断喷吐出黑色的气息。
　　伸出带着利爪甲胄的手掌对准前方，平声开口：
　　“脆弱，减速，沉默，压制...融合诅咒。”
　　这并非是诅咒牌的力量。
　　因为他本就是一位专精于诅咒的法师。
　　诸星途灰溜溜的撤了回来。
　　努力的想要张嘴说话，但她的嘴巴像是被缝上了一样动弹不得。
　　她似乎非常生气，从随身空间中取出了一瓶星光点点的药剂从鼻子那里灌了进去。
　　“哈！竟然被这种家伙偷袭了...而且，竟然不让我说话!最讨厌沉默了！叶小哥，这家伙交给我!”
　　她再一次冲了进去.
　　有了防备以后，倒不至于立马被诅咒击中。
　　挥动扫把，灰暗的世界里，不断有星光从空中坠落地面砸向伽罗。
　　巡猎机龙驶入灰暗世界，伽罗想要将他拦下，但在诸星途的妨碍下被迫应战。
　　这给了叶七言机会。
　　真正来到这方灰暗世界以后，随处可见的都是那种巨大章鱼触须的幼体。
　　每当上方巨型的章鱼触须被人摧毁之后，一只幼年体便会在法阵的力量下成长到巨大的成熟状态，在通过传送法阵进入第三层加入战场。
　　数量之多，完全数不清。
　　“破坏，该破的地方的在...”
　　叶七言的视线不断观察着四周。
　　“那个位置？”
　　灰暗世界的中心点，那里存在着一处凸起的位置，大量的章鱼怪物堆积在那里，像是用自己的血肉来形成一层防护。
　　“就是这儿了吗？”
　　叶七言的嘴角勾勒着弧度。
　　“比我想象中的好找，不过，看来是被发现了。”
　　十几个法阵缓缓浮现。
　　本该在第三层的章鱼触须们，从中伸出。
　　第三层，仍在不断躲避攻击的格瑞丝忽然感受到了灰暗夹层中所传来的信息。
　　“怎么会？那里，怎会有人能够找到？不行，要先把那里面的家伙解决了才行。”
　　挥动法杖，十三只所罗门的魔神被逆向召唤。
　　夹层之内，叶七言被这突然出现的怪物们围在中央。
　　他的脸上看不见恐惧。
　　“来的可真是时候，不过，如果守城有用，还要偷家做什么。”
　　既然要进行破坏，那就，一鼓作气！不留余地。
　　下雨了。
　　在这灰暗世界当中，血红的倾盆大雨徐徐落下。
　　所有被雨水接触过的怪物们身体开始变得更加脆弱。
　　红泪与渡鸦相继显现护卫身旁。
　　脚下，巡猎机龙的驱动之音，开始回荡。
　　“模组触发。”
　　“消费大减免！”
　　这模组，可不仅仅只是用来减少列车币的消耗。
　　暗金色的光点从空气中一点点被抽取出来，原本灰暗的世界变得更加苍白。
　　吸取！凝聚！
　　所需要消耗的八十枚被完全减少。
　　那被怪物们用身体遮挡的凸起，也随之显露。
　　那是一块石碑，黑色的石碑。
　　也是灰暗夹层世界中的核心。
　　“全部减免了嘛，还不错。”
　　“超越模式！”
　　所有光电融入巡猎机龙。
　　机械驱动之音在这方世界中回荡。
　　暗金色的光点被巡猎吞食，比之从前更为巨大威风的机械龙朝着天空中发出不甘寂寞的嘶吼。
　　被逆向召唤而来的怪物们似乎也意识到了不对。
　　它们疯狂的想要对叶七言展开攻击。
　　想要阻止接下来发生的事情。
　　但它们还是晚了一步。
　　“超越弹头。”
　　机龙张嘴，弹头伸出。
　　“虚实之书~”
　　既然要消耗精神力了，自然要懂得分享。
　　“那么...今日第二次。”
　　叶七言扬起了眸子，站在机龙头顶，拍击光幕。
　　“发射！”
　　灰暗的世界被黑白的光辉所填满。
　　黑与白的极致爆发从那石碑的正上方显现。
　　黑洞！出现了！
　　仅仅一秒，完整地圆形空白，显露于此。
　　与之同时出现的，还有虚实之书的精神同步降低光环！
　　没有在黑洞攻击范围内的怪物们被光环所笼罩。
　　那一枚黑色的石碑，已然被轰成了渣渣，所有死去的巨型章鱼怪物，再也无法通过更换身体来保持不间断地“无限复活”。
　　怪物们在愤怒。
　　整个灰暗世界开始震荡。
　　通往外界的口子被强行封闭。
　　就连远在第三层的那些巨型章鱼触手也在同一时刻发出悲鸣。
　　它们无视了格瑞丝的操控，放弃了一切攻击，回到这灰暗世界，对叶七言展开了攻击。
　　怪物们无论是成熟的也好，幼年的也罢，格瑞丝从始至终都未曾意识到，竟会有人找到这被她藏匿的夹层世界。
　　格瑞丝的脸色，有些难看。
　　“变数...”
　　“为何？”
　　“不过这样也好，能够做到这种事情的列车长，才是最值得被毁灭的...”
　　怪物们，相互接触。
　　相互交融，逐渐堆积成一只超巨形的怪物。
　　超越模式下的巡猎机龙跃跃欲试毫无惧意，它张口咆哮，唤之以雷霆！
　　巨大的融合怪物立于此间世界，巨大的巡猎机龙，便于其主治令，上前讨伐。
　　第三层。
　　赵熙的速度逐渐减缓。
　　格瑞丝的视线落在前方的赵熙身上，原本阴郁的表情，逐渐舒缓。
　　“...小熙，用上限换取短暂的力量，那个时间，终于要结束了吗第196章刻泪之剑，具现战场
　　超越模式下的巡猎机龙与那融合巨大化的诡异章鱼战斗到了一起。
　　二者打的那叫一个难解难分。
　　很显然，这巨大融合怪物的力量，要远远超过在第四层时的那只战争兵器。
　　“13级？倒也不让人意外就是了。”
　　那个老太婆既然能说出第一件十三级道具出现在六十六年前这种话。
　　很显然，对方存在于这列车世界中的时间已经非常之久，说她手里没有一件甚至是更多的13级道具，叶七言反倒是不会相信。
　　这怪物，应当就是其中之一了吧。
　　“歪！叶小哥，要走了，这里要崩溃了！”
　　诸星途骑着扫把飞了过来，她的身体四周被一层暗色所笼罩，不祥，霉运，还有更多的诅咒在其身上显现。
　　“停！你还是别凑过来了。”
　　叶七言嫌弃的后退了两步。
　　原本只是霉运在身，叶七言就非常不想和这家伙接触了，现在，她身上的，可不止有霉运而已。
　　“嘿嘿，让你那条厉害的龙回来吧，真的要走了，再不走，这里会崩溃的。”
　　诸星途倒是毫不在意叶七言的嫌弃，停下飞行，笑眯眯的样子，看起来，心情很好。
　　“那个人？”
　　“当然是被我击败了！不过最后的攻击偏移了一点，没打中，让他跑掉了。”
　　“唯一可惜的是没能抢到他的诅咒牌，真可恶，明明就差一点，稍微没那么倒霉都已经拿到了。”
　　她的脸上倒是看不见什么可惜，叶七言也根本不怎么相信这女人的鬼话。
　　没拿到？还是拿到了，不想说？
　　门罗吉娜的话语还历历在目。
　　【“诸星途的一切行动的目的，都是为了牌序，要么，得到牌序，要么，让持有牌序的人，加入组织。”】
　　后者是做不到了，那个玩诅咒的估计恨死了帝序组织。
　　而前者...
　　他默默的瞥见了诸星途周身弥漫的霉运气息。
　　没忍住，笑了一下。
　　“呵。”
　　的确该走了。
　　不过，就这么离开，还是太可惜了些。
　　叶七言的目光，落在了那堆被黑洞摧毁后，仍留下来的些许黑色石碑残渣。
　　以及，那只怪物。
　　“能和超越模式的巡猎机龙打到这种程度，那就...”
　　他在心中默默想着。
　　诸星途已然用那把黄金钥匙开好了门。
　　“还能持续三分钟哦~嗯...好吧，我先离开就是。”
　　穿越了门扉。
　　灰暗的世界里，两头巨兽相互斗殴。
　　那么，如果出现了一个同等级别的外力干涉...
　　“红泪。”
　　恶魔少女悄然来临。
　　“拔剑吧。”
　　刻泪之剑，缓缓拔出。
　　平日里，这把剑最大的作用便是释放剑气不断砍杀。
　　作为一件常态13级的道具，它能做到的，自然不止于此。
　　雨下的更大了。
　　这片空间，本不该有雨。
　　【刻泪之剑】
　　【将古战场中的一切攻击重新具现】
　　轰雷大作。
　　叶七言看着自己的精神那一栏。
　　“还剩下22点，不过没关系。”
　　啵——
　　拔出瓶塞。
　　精神恢复药剂灌入口中。
　　“好难喝...我还以为是甜的..”
　　一瓶，两瓶，三瓶——
　　直至，让自己的精神，恢复至102点的那一刻。
　　红泪恶魔默默走来，用那并未持剑的手牵起叶七言的手掌。
　　她站在他的前方，抬起头，那双隐匿在帽檐之下的眸光，微微明亮。
　　殷红的眼眸中，一滴泪水，顺着脸颊向下滑落。
　　但，她，在，笑？
　　“红泪？”
　　没有回应。
　　依旧是那如同提线木偶一般恶魔少女。
　　但却又仿佛，多了某种东西。
　　精神在消耗。
　　战场在具现。
　　灰暗的世界被更加灰暗的世界所代替。
　　古战场——
　　无数无法看清楚面容的强大存在，一闪而过。
　　他们之中，有列车长，有怪物，有各种东西。
　　闪烁，挑选！
　　一个个的身影在红泪面前划过。
　　她轻轻地伸出刻泪之剑，剑尖点在前方。
　　一尊无面之身影，被刻泪之剑吸入其中。
　　天空在流泪。
　　大地在流血。
　　所罗城，同样下起了这红色的大雨。
　　人们感受到了悲伤与痛苦。
　　人们感受到了名为战争的恐怖。
　　争斗者，相互停下。
　　厮杀者同样止戈。
　　少女的哭声，在每一人耳边回荡。
　　“啊~”
　　战场具现。
　　红泪恶魔，将那握剑的手与叶七言握在一处。
　　她，要让主人，一并挥砍。
　　“要一起吗？”
　　“好吧，那就...”
　　“试试看。”
　　举剑。
　　挥动——
　　嗡——
　　无形的波动，轻吟着划过那融合后的巨大怪物。
　　紧接着...
　　“吼！！！”
　　怪物的身体，变成了两截，四截，八截！更多！
　　斩击！
　　次元斩击！
　　明明只有一剑，却是，将那怪物，变成了整齐的豆腐块。
　　“这一击...原来还要额外消耗体力吗？”
　　叶七言的身体有些疲惫了。
　　但他的精神，依旧明亮。
　　恶魔渡鸦召唤而出，飞至前方，从那被斩杀的怪物之中，捡来了一枚眼球状的物品。
　　还有那石碑留下的碎片，统统带回到其主人手里。
　　“呼...”
　　“这下，算是搞定了吧？”
　　诸星途的“芝麻开门”就在旁边。
　　传入其中。
　　这位神棍没有离开。
　　默默的坐在那扫把之上，安静等待。
　　她双手互握。
　　眼里流淌着星河。
　　“嗯~叶小哥你出来了，嘻嘻。”
　　“有没有人和你说过一件事？”
　　“嗯？什么事？”
　　“你要是个哑巴，人缘应该会挺好的。”
　　叶七言留下这么一句话后，便乘坐着巡猎机龙，前往第三层。
　　时间，差不多了。
　　今天，总感觉格外的漫长。
　　在这所罗城里做的事情。
　　要是写成故事，给与自己那些同批次的列车长们看一看的话。
　　应该，没谁会信。
　　诸星途留在原地。
　　似乎是在认真思考着叶七言刚才说的话。
　　良久，她轻轻地拍了下手。
　　“不能诉说命运的话~又怎么能看到其他人将命运逆转这种有趣的事情呢~”
　　第三层。
　　赵熙与格瑞丝的战斗，接近尾声。
　　这位小个子大审判长的战斗力自然强悍。
　　但格瑞丝很清楚她的弱点。
　　在这荒原世界里，她是一个认真的好人。
　　好人，不会伤人。
　　而她的强大攻击，绝对，会让很多无辜者死去。
　　格瑞丝，故意选择了这第三层，作为战场。
　　哒——哒——哒——
　　杵着法杖，格瑞丝在空中制造出了透明的平台，径直朝着喘着粗气的赵熙而去。
　　“小熙...你输了第197章第二十一站！结束停靠！收获统计
　　“卑鄙...”
　　赵熙疲惫的支撑着，金色的雷光已然消失。
　　她只能勉强维持住银色的状态。
　　“卑鄙吗？嗯，的确，但这不就是列车长的本性吗？绝大部分人能够在这个可恨的荒原中活下去，靠的不就是卑鄙吗？”
　　格瑞丝的脸上挂着慈爱的微笑。
　　“是你，太较真了，如果你愿意使用全部的力量，即便会让下面那些人被波及而死又能如何呢？为了击败敌人，那都是必要的牺牲~呵呵，不过...”
　　“下面的那些人，可并不知道你究竟在做些什么，也不知道你为了他们的安全如此忍让，只要我诉说谎言，他们就会相信你才是造成今日局面的人，不信，你听~”
　　格瑞丝敲击法杖。
　　一张巨大的光幕浮现在第三层上空。
　　格瑞丝的声音在空中响起。
　　“诸位！永夜之城与我等的战争，即刻胜利！此战，审判庭的大审判长赵熙与永夜之城暗中联合！残害监察院院长司马克，如今，被我击败！”
　　光幕上，浮现了赵熙的模样，旋即，消失不见。
　　欢呼？
　　或者...
　　愤怒？
　　所罗城的人们，一时之间，竟不知，该如何面对。
　　所罗城的大审判长，和别人勾结？
　　这怎么感觉，不太像真的呢？
　　“怎么样？要不要听一听他们的欢呼声呢？”
　　“呵呵~今日的变数实在是太多了些，以至于我的清除计划被迫终结，不过，小熙，抱歉了~我，需要你的生命。”
　　法杖的尾端蔓延出一把寒冰制作的利刃。
　　格瑞丝走到赵熙的身前，微笑着抬起法杖，朝着她的心脏那里，就要刺下。
　　然而。
　　异变突生。
　　“哼...”
　　金色的光辉再一次的附着在了赵熙的身上。
　　她的嘴角扯出了一抹玩味的笑容。
　　身形闪烁，格瑞丝反应不及。
　　一杆长矛，贯穿了她的心脏。
　　“你忘记了吗？我曾经也是你口中那卑鄙的，自私的，疯狂的列车长...哈~我们这种人，就算会输，也要拉响手榴弹，带走一个才行，不是吗？市长大人?”
　　“......冰封...陵墓...”
　　鲜血喷吐而出，格瑞丝用最后的力气，将赵熙推开。
　　旋即，暗色的寒冰，将她整个笼罩到了其中。
　　失去了力量支持。
　　无色的平台也随之消失不见。
　　寒冰坠入大地，消失不见。
　　格瑞丝的确没有想到会发生这种事。
　　两次了，赵熙竟然一直在隐匿着自己的力量。
　　“真是...卑鄙的小丫头...”
　　而赵熙...同样坠落。
　　【体力：1/30】【精神：15/30】
　　“好久没这么凄惨过了...”
　　那瓶药持续时间结束以后，她的精神与体力上限将会永久性降低20点，并且，在一日内，都会让这二者的上限进行锁定。
　　这种样子的她，还不及一位刚刚进入列车世界的普通人。
　　坠落，坠落。
　　赵熙闭上了眼睛。
　　她已经无法做到任何事了。
　　现在，她需要的，是别人的帮助。
　　谁来呢？
　　赵熙的脑海中浮现出了自己认识的人。
　　可悲的是，她竟然想不到，有谁，可以帮助到她。
　　好友列表里，除了几个灰色的人头以及一些审判庭的审判者外，似乎...
　　“...死了算了”
　　“哟，好巧啊。”
　　突如其来的声音让赵熙勉强睁开了眼。
　　她看到了谁呢？
　　叶七言。
　　那个因为拥有着世间唯二巡猎机龙，所以她格外关注的青年。
　　是他嘛？
　　怎么感觉，又有些看不清楚。
　　赵熙被恶魔渡鸦抓着衣服，跟在叶七言的身后。
　　于那个门罗吉娜用来放置传送仪式的无人公会驻地。
　　叶七言召唤出了自己的列车。
　　列车中，伊芙第一时间飞了出来。
　　“下次带你一起，这次倒是真没什么机会把列车叫出来了。”
　　赵熙默默的坐在一旁，闭上了眼睛。
　　再醒来时，她感觉到自己的嘴巴里似乎有什么异物。
　　有点甜？
　　“唔...”
　　这个味道，是胡萝卜？
　　睁开双眼，就只见到了一个一个戴着面具的女子，优雅的坐在她的对面。
　　“你好啊，赵熙审判长~我是门罗吉娜，呵呵，现在，我们要不要谈一谈？”
　　————
　　荒原。
　　“可算是回来了，哈~好困。”
　　在和门罗吉娜打了个招呼以后，叶七言便开动了列车，离开了所罗城。
　　叮叮——
　　好友列表有消息声音传来。
　　是诸星途。
　　这个神棍，将他的报酬，发送了过来。
　　【“坐标的话，等你的列车停靠时间达到24小时以后才能用哦，至于秘密...嘿嘿。”】
　　【“牌序，并非全部为同一等级，你的恶魔牌，是除去亵渎之牌外，最为珍惜的那一批，但如果，你想要收集全部的恶魔牌的话...一定要小心，随着你的牌序数量越多，会有人，想要得到你的性命，献祭于神。”】
　　这就是秘密吗？
　　倒也，还算有用。
　　至于想要得到他性命献祭给神？
　　那就试试看？到头来，被猎杀的猎物，到底是谁。
　　提取坐标。
　　【风风商场（8级任务站台）】
　　果然，这坐标是八级之上。
　　“呼...”
　　将坐标收起，叶七言躺在了自己的美梦大床上。
　　有点累...想睡觉，不过在这之前。
　　他提起了精神，整理起在所罗城这一次得到的全部收获。
　　刨除掉消耗的列车币，外加这两天巨龙牌的获取。
　　叶七言现在的列车币数量是在九十二枚。
　　再看其他收获。
　　首先，是所罗城审判庭的每月俸禄得到那几样道具。
　　两样制式武器和一个制式恢复药。
　　比较重要的是那两个一次性的模组，准备到之后恢复了体力和精神尝试升华，说不定能让一次性转变为永久。
　　除此之外，便是在夹层灰暗世界里得到的两样物品了。
　　他还没来得及鉴定。
　　首先，是黑色石碑的碎片。
　　这些剩下的碎片，能在巡猎机龙超越模式的那一发弹头之下还能保留下来。
　　可以见得其不凡之处。
　　【魔神之种的石碑碎片×3】
　　【极其珍稀的材料，可用以制造衣服，装备或者通过魔药炼制，制造出可以增加精神力上限的魔药。】
　　介绍上其他的都不重要。
　　叶七言的注意力，放在了最后的那句话上。
　　“增加精神力上限的魔药？魔药炼制...我倒还真认识一个能炼制魔药的人来着第198章神柱魔眼，永久模组
　　制作魔药的人是门罗吉娜，之前在通过传送仪式法阵的时候，她曾经交给了叶七言一瓶魔药。
　　通过系统的介绍，魔药的名字前缀上，赫然写着她的名字。
　　就如同沙娅制作的棒棒糖一样，名字就代表了制作者。
　　“还有一个。”
　　灰暗夹层世界里，除了这三块碎片外，还有红泪的那一剑诛杀融合怪物以后，所爆出来的那如同眼球一样的东西。
　　触碰，系统鉴定。
　　【神柱魔眼】
　　【无等级】
　　【献祭/屠戮生命，可召唤荒原种族：魔神胚胎】
　　【所消耗的生命殆尽之时，胚胎消失】
　　荒原种族？
　　这是叶七言第二次看到这个名字。
　　上一次，还是那些食梦者。
　　“荒原里真正的种族吗...但是，神？荒原里的神？和之前见到的那个...不一样吗？”
　　叶七言扯了下自己的衣领，那只小小的食梦者似乎是感受到了叶七言的注视，从皮肤上探出头来，用那柔软的，冰凉的触须，亲昵的蹭了蹭。
　　“小东西，你们到底是什么呀？”
　　它不会说话。
　　但，叶七言感觉到，这只小小的食梦者在他的胸口，画了一个数字8。
　　不，不是8。
　　它是横着趴在这里，所画出来的方向，是横向的才对。
　　那是....
　　∞
　　无限？
　　【不要相信无限。】
　　笑脸人的那句话，仍在耳畔。
　　“事情还真是越来越有意思了。”
　　没有什么相信谁和不相信谁，也没有谁是正确或错误的。
　　不同人口中，对于同样事物的答案也都是不同的。
　　他们说出的答案是自认为的答案。
　　想要真正解答心中疑问，必须亲自找到属于自己的那个答案才行。
　　“这东西....嗯？也可以升华，但...好远...”
　　或许是因为精神越来越高的缘故，叶七言对于自己能否对一件道具进行升华，已经有了非常明确的认知。
　　这颗眼球，还有胸前的小小食梦者。
　　想要对它们进行升华，所需要的点数，远远不是现在的自己能够做到的。
　　“虽然现在做不到...但迟早可以。”
　　戳了戳小食梦者的头，它的触须握住了他的食指。
　　“我还蛮好奇，对你进行升华以后会变成什么样子。”
　　把眼球放进存储单元，叶七言看向了另外的收获。
　　他的俸禄。
　　“短刀，内甲，还有体能药剂，倒是都可以进行升华，不过都不用着急就是了。”
　　“真正重要的是这两个。”
　　【模组·审判（一次性）】
　　【模组·你有罪！（一次性）】
　　两张一次性的模组，说实话，叶七言倒也能理解，永夜之城的人为何惧怕审判庭，甚至愿意跑到所罗城来尝试击杀赵熙。
　　它们是血族，是转换了种族的列车长。
　　它们都拥有着一份原罪。
　　【种族背叛者】
　　这份原罪在面对“审判”这个模组的时候，近乎于被完克。
　　或许不止是永夜之城。
　　应该还会有一些其他的城市是由转换种族后的列车长们所把控。
　　赵熙的“审判”会让他们感到恐惧和厌恶。
　　某种意义上来讲，想要对付审判庭的人，就必须保证一个前提，要是一个人。
　　“这两个...”
　　叶七言稍作犹豫，看了一眼自己的当前的个人信息。
　　【体力：33】【精神：69】
　　“要不试一试？应该用不了太多。”
　　精神还有不少，因为那个老太婆在大庭广众之下说了赵熙是背叛者这件事，并且她还被赵熙最后的一击贯穿了心脏生死不明。
　　所罗城的审判庭，很有可能会因此受到影响，那些痛恨审判庭的人一定会落井下石，用各种方法坐实赵熙的叛徒身份，这里面，大概率会有其他城市的人出手。
　　这种事用武力镇压也没有意义。
　　尤其，赵熙这位小个子的大审判长根本不是冷漠无情的那种人。
　　说不定，他手里的模组卡，应该会很难在得到了。
　　“呼~”
　　“试试看，如果能变成永久的最好。”
　　审判放在后面，他本身就拥有枪火审判这个上位的替代，真正重要的，还是“你有罪！”
　　升华——
　　湛蓝色的光流，涌入这张一次性的模组卡中。
　　所消耗的时间并不漫长。
　　三秒。
　　光流散去。
　　手中的模组卡似乎并没有发生什么变化。
　　【精神：69→39】
　　【模组·你有罪！（一次性）→列车长模组·你有罪！】
　　成了！
　　模组本身的能力并未改变，但就单单从一次性变成了永久对他来说便已经足够。
　　平白给别人加添加无罪之罪，也就相当于可以对任何人造成更多的伤害。
　　“三十点，倒是不多。”
　　躺在床上，吃着果子，三十点精神，或许对别人需要漫长的时间恢复，但对于叶七言来说，并非如此。
　　另一张模组也同样完成了升华。
　　同样的三十点消耗，一次性的模组变成了永久的列车长模组。
　　但不同的地方在于，二者使用过后，这名为【审判】的模组，让系统出现了一张光幕。
　　【拥有更高等级的同类模组，【审判】与枪火审判进行融合】
　　【枪火审判】
　　【精通任何枪械，射击天赋大幅提高，可消耗精神强化一枚子弹，下次射击将会对目标进行判定，依照对方罪恶来提高超大威力】
　　枪火审判的能力介绍只多了两个字。
　　提高威力，变成了提高超大威力。
　　这个超大有多大暂且不得而知，下次，如果在碰到那个吸血鬼的话试试看就知道了。
　　所罗城的收获比他想象中要多，原本只是打算去赚点列车币的外快，顺便休息一下，没想到，竟然会发生这么多事。
　　叶七言摇了摇头，望着头顶上的天花板，疲惫，让他很想休息。
　　但，还差一点。
　　调出系统光幕，好友那一栏中，所有人的头像，都是彩色。
　　哦，除了林尤，似乎是诸星途把他的名字告诉了对方，所以，那位龙性恋对他发送了好友申请。
　　林尤的头像是他的白龙老婆，是白的。
　　叮叮——
　　所罗城中，门罗吉娜正看着面前一言不发的赵熙，听到耳畔传来的声音，调出系统，看到上面的名字，面纱下，勾起了一抹弧度。
　　【“叶小哥，是遇到了什么事嘛？能让你主动联系我，还真是稀奇。”】
　　【“总不能一直麻烦别人...”】
　　【“没关系，你可以随便麻烦我，呵呵~，刚刚是开个玩笑，找我有什么事？我答应你。”】
　　门罗吉娜的眼眸明亮的看着光幕上的内容。
　　即便还不知道叶七言要做的事情，她也会毫不犹豫的选择答应。
　　因为那张仪式牌·因果报偿悄然浮现。
　　其上，一根锁链，在闪烁着微光。
　　又一份因果的枷锁，可以偿还了。
　　叶七言挠了挠头，将那魔神之种的石碑碎片的系统介绍信息通过截图，发送过去。
　　【“捡到了一些材料，可以拜托你帮我炼制一些魔药吗？第199章魔药与装备
　　“嗯？”
　　门罗吉娜看到截图上的材料，眼神中闪过一丝惊讶。
　　“这东西...”
　　她微微犹豫，片刻后，才在光幕上敲击道：
　　【“这个材料的确可以制作魔药，不过，你真打算把它们只制作成魔药吗？”】
　　【“增加精神上限还蛮有用的吧？制作成魔药有什么不好吗？”】
　　门罗吉娜的眸光微微闪烁，在赵熙的注视下，把玩着那张因果报偿。
　　【“倒也不是，这的确是一个制作魔药的顶级材料，我可以肯定，用它制造出来的精神力上限药剂，能让你的精神增加20点左右。”】
　　【“20？”】
　　这么少？
　　【“嗯，觉得很少吗？其实不少了，因为精神力的增加除了宝箱和在各个站台中获取的道具外，就只有升级选项里能够得到了，体力尚且可以通过修行来一点点强化，精神的修行...对于列车长而言，太过漫长，鲜少有人会选择修行来提升精神。”】
　　【“所以，可以直接通过材料制作出来的这种可以完全可以拿出去交易的精神上限魔药，价格，十分昂贵，毕竟，它没有限制等级。”】
　　叶七言很想问一句能有多贵，但他忍住了。
　　门罗吉娜继续说道：
　　【“而且，我可以肯定的是，这种魔药只有第一瓶有效，后续就算再喝，也顶多能让恢复的速度增加一些而已，所以，我并不推荐你将这三个材料全部做成魔药。”】
　　只有第一瓶有效吗？叶七言默默的看了一眼身旁飘动着的蛊惑。
　　【“那剩下的两枚？”】
　　这就是门罗吉娜犹豫的地方。
　　【“嗯...如果你相信我的话，把三枚材料都交给我好了，其中一枚我会做成魔药，剩下的两枚...我会找人，替你打造成装备。”】
　　装备吗？能够顶住巡猎机龙一击的材料制造出来的装备，应当，不会太差。
　　【“那就拜托吉娜姐你了，要多少钱？”】
　　叮~
　　在那三枚碎片被交易到门罗吉娜手中的时候。
　　因果报偿上的一根锁链，亮起了一半。
　　等到彻底完成了魔药与装备后，剩下的一半才会彻底解开。
　　【“不要钱~我说过，在因果报偿结束前，你完全可以相信我~”】
　　叶七言没有回答。
　　对话结束。
　　他才终于彻底的将自己丢到了床上。
　　摸了摸一旁瓦力的铁脑壳，旋即，进入梦乡。
　　说起来，他是不是忘了点什么？好像有谁，要去所罗城来着？
　　算了，懒得去想了。
　　日色渐暗，夜幕渐浓，月明星稀。
　　荒原，罕见的宁静。
　　————
　　“所罗城那边失败了，格瑞丝进入了自我封印。”
　　千星之城，城主，陆佳昀。
　　他独自一人坐立于悬于未知空间中的巨大会议厅的主位。
　　一共十二个位置只有其中六个存在着投影。
　　“为什么会失败？”
　　“牌序持有者干涉了那里的事，况且，她有些小看了那个审判长赵熙。”
　　“审判庭不能继续存在了，她的审判模组对我们而言过于剧烈。”
　　“要将她赶进荒原，如果对方掌控了所罗城，会影响计划。”
　　陆佳昀扫过说话的那几人，平静开口：
　　“秩序的牌主已经开始前往各城回收秩序牌，他，已经对我们产生了怀疑。”
　　“这样下去，会有越来越多的选择留下的高等级列车长回到荒原，如此下去，我等归乡者，何时才能突破系统的枷锁？”
　　“必须，重新获得他的信任，而且，帝序组织，它们已经变成了一个大麻烦。”
　　“曾几何时，可从来没有这么多牌序持有者能够被聚集到一起这种事，诸星途，她很麻烦。”
　　其余几人认同这一点。
　　“一切都是因为那个女人，若非她偷窃了秩序牌，这一切不会变成现在的样子，可恨！”
　　“提高悬赏？”
　　“没有意义，我们要派自己的人去动手将秩序夺回才行。”
　　“对了，这一批次的列车长里，有一些人也有不小的野心，呵呵，而且，竟已有人能在新手时期就主动转变了种族，它的血脉相当纯净，看样子也是时候扶持这些新的列车长了。”
　　这句话，是永夜之城的城主所说。
　　会议结束。
　　所有的身影消失不见。
　　陆佳昀默默的扫视四周。
　　口中，喃喃自语：
　　“算上格瑞丝，就只剩下我们七个人仍然在坚持吗？我真的还能回去吗？不敢踏足荒原的神祇...真的...能做到我们都无法做到的事情吗？”
　　他的眼里闪过一丝怀疑与疲惫，但很快陆佳昀摇了摇头，将这一切的思考抛之脑后。
　　无论是谁都很清楚，或许他们所做的一切都只是骗局。
　　但，那又怎么办？
　　人总要给自己找点事情做。
　　人也总要为了活下去，而选择欺骗自己。
　　即便心里很清楚所做的事情大概率没有结果。
　　可，万一呢？
　　从来到这个世界的那一天开始，他们的目标便是归乡，只是，归乡的路到底在哪儿？
　　“我一定要回去...一定...”
　　————
　　新的一日，从接过瓦力递来的五枚列车币开始。
　　叶七言伸了个懒腰，把玩着手里的列车币，拿起车头的怀表看了一眼上面的时间。
　　还早，才上午七点。
　　洗漱的同时，习惯性的调出列车系统。
　　忽然发现，早上的时候，有人发来了很多条消息。
　　赵琳：【“七言哥，今天能去所罗城了吗？”】
　　一个半小时前
　　【“我先进城了，应该没什么事吧，上一站运气不错来着，嘿嘿。”】
　　几分钟前。
　　【“七言哥，审判庭怎么被封了，你被抓了？”】
　　【“唉？什么叫所罗城的审判者都成了叛徒？”】
　　刚刚。
　　【“审判长大人出现了，她把俸禄给了我，足足十枚列车币和一张一次性模组。”】
　　“......”
　　叶七言想起来自己忘了什么。
　　他不久前才和赵琳说过，可以去审判庭领一份俸禄来着，但因为格瑞丝的那些话，审判庭，已然是岌岌可危。
　　聊天界面，还有另外一个人与他发送了消息。
　　是赵熙，那位喜欢玩偶的小个子大审判长。
　　内容，只有一句。
　　【“你说，我是不是该离开所罗城了？第200章绝高无上·臻世
　　虽然不太明白为什么赵熙要问他这个问题。
　　但，该怎么说呢？
　　叶七言微微思考，最终，回答道：
　　【“城市里面的确没什么意思。”】
　　良久，赵熙发来了消息。
　　【“...嗯。”】
　　聊天就此结束。
　　叶七言又和赵琳说了两句，得知她上一站捡到了宝箱，但里面并没有太出色地道具。
　　和之前比起来，要差了不少。
　　不过列车币还是有的，她已经开始着手准备让自己的列车晋升5级的事情了。
　　果然，没有了霉运之后，她的幸运便也没有之前那般强大到诡异。
　　这就是安稳的代价嘛。
　　但对于赵琳这种人来说。
　　或许，还不错？
　　时间尚早，个人信息上的精神与体力恢复了满值。
　　今日，他有一件很贵的事情要做。
　　【蓝图·GT-EX心智机器人】
　　这可是他来到这个世界以后，为了收集材料，花费最多的蓝图。
　　他倒要看看，做出来以后，到底能搞出什么样的名堂。
　　心智魔方×1，机械零件×3000，金属×3000公斤，黄金×100公斤，秘银×60公斤，高级电子元件×500个。
　　所有的材料放在蓝图的四周，这节车厢都因此而变得相对拥挤。
　　叶七言有些肉疼。
　　“这也忒贵了，以后的高级蓝图不会都是这个价格吧？”
　　“怪不得之前秦强那些人用一整个公会才养活了一个高级列车长...”
　　一个八级宝箱里开启后才能得到16枚列车币。
　　这一张蓝图的消耗，不去售卖资源的话，不知道要用多少时间才能凑齐。
　　而那些存在于站台中的宝箱，一个个都藏匿在一般人根本找不到的地方，这种情况下。
　　像是秦强普通的列车长，多年来能够升到六七级的样子，倒也不难理解。
　　“呼....”
　　叶七言深吸一口气，开始制作。
　　所有的材料自行分解。
　　加工台发出阵阵叮当的声音。
　　它们在空中悬浮。
　　心智魔方立于中心。
　　机械零件扭曲变形。
　　各类的材料开始相互组合。
　　机械的轰鸣，让习惯性待在车顶上的伊芙和扫地的瓦力都不由得凑了过来。
　　制造的时间比想象中更加漫长。
　　一，二，三，四个小时。
　　终于，一个类似于人类形态的雏形已然呈现在了叶七言的面前。
　　但，还不够？
　　材料完全消耗一空，但这机器人完全不像是制造成功的样子。
　　什么情况？
　　等等...
　　那张蓝图来到叶七言的面前，仿佛有着某种恶意一般，光幕，在他眼前浮现。
　　【第一阶段制造完成，已开启第二阶段制造，该蓝图需消耗大量列车币以及一点精神为GT-EX铸造躯体以及自我意识，如若不进行消耗，将会以此状态完成制作，后续制作时，将会降低其智能以及部分能力。】
　　一句话。
　　要钱。
　　但在制造之前，可没有说过这件事。
　　“系统，解释一下，蓝图里可没有说过有这第二阶段的制造需求。”
　　另一张光幕浮现出来，列车系统智能回复道：
　　“此需求为该蓝图被设计时保留的特殊性质，与列车系统无关。”
　　也就是说。
　　这是这个GT系列本身就带有的恶意咯？
　　怪不得，八级的升级选项中就有这么个名字里有EX的蓝图。
　　他还以为，GT系列的最终之作，不过是八级而已。
　　现在看来，不去额外消费列车币的开启二阶段的，它的确只有八级。
　　八级，不低。
　　制造出来，也已经很强了。
　　但...
　　怎么就这么不爽呢？
　　明明能做到更好，可即便是以后能继续补充，今日失去的那些，也永远都无法找回。
　　“设计这张蓝图的是谁？”
　　“GT系列机械构造体出现的世界已毁灭。”
　　“啧。”
　　叶七言皱着眉头，望着眼前漂浮在半空中的蓝图与这个机器的雏形，忽然，脑海中浮现了一个念头。
　　他的嘴角忽然上扬了一个弧度，看向列车系统的光幕，出言问道：
　　“蓝图，也算是道具吧？”
　　列车系统毫不犹豫的回答道：
　　“算。”
　　“那~”
　　叶七言的脸上重新泛起了笑意。
　　他伸出了手，按在了那机器雏形的上面。
　　“模组触发。”
　　列车之外，一轮轮暗金色的光辉，向着叶七言的方向聚拢。
　　要钱是吧？
　　算是道具对吧？
　　好啊！
　　那就。
　　“消费大减免！”
　　暗金色的光点，从四面八方被不断吸收过来。
　　这里，是荒原。
　　不是站台世界。
　　这里的“一切”，源源不断！取之不竭！
　　既然没有说需要多少的列车币来为这机器人强化是吧。
　　就用这荒原中的“一切”，把它填满为止！
　　汲取！汲取！荒原毫不吝啬自己的“一切”。
　　暗金色的光辉涌入机器内部。
　　驱动之音响彻天穹！
　　世界的“一切”在被叶七言强行收取！
　　这些光点，不，是光辉，它们价值，多少列车币呢？
　　无法估量！
　　涌入，填充！
　　只有雏形的机器人仿若被金色的茧蛹包裹，已然完全看不见它原本的样子。
　　这份光辉，持续了整整一个小时。
　　它们依旧源源不断的涌来，只不过，那看似没有上限的机器，早已无法继续填充。
　　它被填满了。
　　嗡——！
　　轰隆——！
　　天空中响起一声轰鸣。
　　那张蓝图在金色光辉中被烧却的无影无踪，就连灰烬都未曾留下。
　　一切散去~
　　独留叶七言面前，被金色的茧蛹所包裹着的机器人。
　　他想要伸手触摸，系统的光幕，在此刻以流动的金色浮现出来。
　　【因您的天赋所影响。】
　　【且，GT-EX心智机器人自身容量阈值被打破，其已完全超越蓝图中的设计极限，因此，该机械构造体与原本蓝图关联进行完全否认，其将成为独一无二的崭新机械构造体。】
　　【系统自行判定，该系列构造体将会拥有特殊称谓】
　　【绝高无上】
　　【后缀，请由列车长·叶七言，为其进行专属赐名。】
　　【并且，因您对其造成绝对的影响，故而，该机械构造体，将会贴合更为适合您的外形与性格。】
　　【赐名后缀过后，可对其进行单独命名，也可使其自行命名。】
　　【它，由您构造。】
　　【绝对忠诚！永恒绑定！独一无二！无可复制！】
　　“哈...”
　　光幕上那一行行的文字冲击着叶七言的眼球。
　　成功了！
　　毫无疑问，眼前的光蛹当中，是与那张GT-EX心智机器人无半点干系的崭新存在。
　　绝高无上？命名后缀？
　　叶七言轻抚着眼前的光茧。
　　它是昂贵的，按照刚刚那吸收光点的规模，若是换做为列车币，恐怕会是一个天文数字。
　　这一切，来源于世界。
　　它的价值，值得一个“绝高无上”的称谓。
　　既然如此...
　　光幕上，叶七言写下了专属的后缀。
　　【绝高无上·臻世】
　　后缀命名成功——
　　那无比完美的人形，破茧而第201章莉赛特
　　黑色及腰长发的机械姬默默睁开双眼。
　　她注视着叶七言。
　　两只与人类一般无二的白皙手掌握住了叶七言的右手，让他的指尖轻轻地戳在了那光洁的额头上。
　　墨色的眼眸中闪过一瞬的暗金光辉，她的脸上泛起平淡微笑，其左肩后，悬浮着一根棱角分明的菱形尖刺。
　　触碰的瞬间，系统鉴定的光幕，在他面前，悄然浮现。
　　【绝高无上·臻世】
　　【系列：绝高无上】
　　【名称：未命名】
　　【无等级】
　　【与E-3-1102号列车长叶七言永久绑定，无法被夺走控制权/持有权/忠诚】
　　【种族：机械生命体】
　　【性格：沉静，寡言】
　　【普通模组：家政EX/厨艺/种植】
　　【特殊专属模组】
　　【臻世：消耗全部能量，自我关机，可使主人进入30秒免疫任意攻击，诅咒，负面效果的无敌状态，使用后，无法填充任意能量，陷入沉寂。】
　　【共享：拥有与“叶七言”同样的体力与精神的数值与恢复速度，因未知原因，无视任何精神数值低下的负面效果。】
　　【虚空牌仓：为主人增添绑定模组，虚空牌仓，其内部可存放任意类型的卡牌类道具，此牌仓无存储上限，主人“叶七言”可通过虚空牌仓随意使用卡牌类道具。】
　　【装备】
　　【时械武装：外形为菱形尖刺，使用时，可分化为，时，分，秒三种不同武器。】
　　【拥有三个机械类型的武装格，可任意进行搭配。】
　　【状态】
　　【极尽？：她已在您消耗了一点精神时，完成了升华，成为了绝高无上，起码，现在是这样。】
　　【可使用电力或主人的精神对其进行伤势或体力的恢复。】
　　【注：此为列车世界第一次出现的绝高无上系列机械生命体，拥有着极大潜力】
　　介绍至此。
　　看着那抓着他的手微笑着的少女，很难想象，这竟然是一位机器人。
　　不，是机械生命体才对。
　　她的能力毋庸置疑的强，先不论别的，就单单是那个虚空牌仓的能力，就足够抵消掉叶七言的全部花费了。
　　这个模组，完全可以让他将放置在武装空间内的牌序们进行转移。
　　锚定者，蛊惑，红泪，报丧，这就能剩下四个武装空间。
　　再加上并未放置在武装空间里的命运牌·天赐不等价以及秩序牌·怠惰。
　　此后倒是可以带上更多的牌序了。
　　列车里，只需要留下那张巨龙牌就好。
　　除此之外，另外几两个模组也不容小觑。
　　尤其是这个【臻世】。
　　这介绍上可没有说任何其他的限制。
　　也就是说，即便对手在强，这个模组开启后，他便会在30秒内不受到任何的伤害，就连负面效果也是一样能够无效。
　　代价是她会陷入沉寂。
　　至于共享精神与体力，也就是说明，她能够随着叶七言的成长，而同步变强。
　　“升华，已经进行过了吗？那一点精神就够了？”
　　绝高无上系列。
　　是因为那一点属于叶七言的精神，让她完成了升华。
　　否则，很大概率，就算使用了消费大减免的模组，到最后，她也依旧会是GT系列的机器人。
　　甚至于那张蓝图之所以会被烧毁，不仅仅是因为消费大减免这个模组汲取来的力量太过强烈，还有升华的力量一并涌入，导致其根本无法承载
　　至于装备。
　　叶七言看向了那在左肩后方悬浮的菱形尖刺。
　　就是这个了吧。
　　想要收回自己的手指，却发现，她仍在轻轻用力的握着，不肯松开。
　　“名字。”
　　“嗯？？”
　　忽如其来的清脆声音让叶七言微微愣了下。
　　“你会说话？”
　　她眨了眨眼，点了点头，没有开口。
　　倒也是，既然都已经是人形机器人了，不会说话，才更显得奇怪。
　　不过，性格上的寡言与沉静?
　　“贴合我的性格与外形...”
　　嗯...他的确不怎么喜欢吵闹。
　　比起一个话多的机器人，他反倒更喜欢瓦力与伊芙那种。
　　“名字嘛...”
　　说实在的，叶七言觉得自己并不怎么会起名字。
　　像是瓦力与伊芙，它们的名字，倒也没有多么优秀。
　　“你要不自己起一个？”
　　系统说过，可以让她自行起名，这或许要比他搞出来的名字，好听不少。
　　然而。
　　机械少女摇了摇头，眼底里闪过了失落。
　　好吧。
　　还是要他来才行。
　　“那就...”
　　一个个名字在叶七言的脑海中闪过。
　　恍惚之间，他忽然说出了一个名字：
　　“莉赛特？”
　　叮~
　　暗金色的光幕之上。
　　姓名那一栏上发生了更改。
　　【绝高无上·臻世】
　　【莉赛特】
　　她的脸上泛起了淡淡的微笑。
　　终于松开了手，提起从出场时便穿在身上的黑白女仆长裙的裙边。
　　这一刻。
　　叶七言莫名的有一种，她，已然与自己相互连接，永恒绑定。
　　哗啦哗啦~
　　这边的声音毫无疑问吸引了列车中其它机械们的注意。
　　待在车顶，维持着还是警戒哨兵时期的伊芙和正在喂养那只苍鹰的瓦力全部跑了过来。
　　在看到莉赛特的那一刻，瓦力顿时弯起了眼睛，飞快的跑到叶七言的脚边抱住了他，大有一副“主人不要遗弃我”的架势。
　　很显然，它们完全看得出来，莉赛特并非是人类，而是与它们同样的机械生命。
　　叶七言的心中升起了一些坏心思，他故意的戳了一下瓦力的铁脑壳，坏笑着说道：
　　“嘿，笨瓦力，你要失业咯。”
　　某种意义上来，的确如此。
　　莉赛特的模组中，有着家政EX和厨艺。
　　这些事，平日里倒还都是由瓦力来做。
　　“！！”
　　看着瓦力委屈巴巴的样子，叶七言终是笑出了声。
　　他轻轻拍了拍对方的铁脑壳。
　　“好了好了，逗你的，怎么可能有谁能替代瓦力。”
　　这是实话。
　　没有谁，能够代替瓦力。
　　无论多么强大的兵器，也是一样
　　甚至于，就算是一张亵渎之牌摆在他的面前要与他交换瓦力，叶七言也会毫不犹豫的选择拒绝。
　　伊芙也同样观察起了莉赛特。
　　她悬浮于对方身旁绕了一圈。
　　看了看莉赛特背后的那根尖刺，默默的掏出了雷光投矛比了一下。
　　然后，又默默的收了起来。
　　很显然，伊芙感受到莉赛特身后那根尖刺要比雷光投矛更强。
　　叶七言注意到了这一点。
　　以后，是要给伊芙找到一些更好用的武器才行，它的三十六个武器槽，还远远没有填满第202章第二十二站·凤祥酒店
　　制作食物的工作交给了莉赛特。
　　距离抵达下一站的时间已经不多，用在特尔特岛上抓来的鱼做了一锅鱼汤，外加无限米袋中的米制作的米饭。
　　材料简单，但完全可以算得上是美味佳肴了。
　　时间。
　　【12:30:00】
　　时间到了。
　　放下汤匙，眼前光幕上，模组显现。
　　【命运的岔路口触发。】
　　【请在以下站台中选择您的第二十二站】
　　【1：金犬的大迷宫（7级逃生站台）】
　　【2：凤祥酒店（7级多人竞争站台）】
　　嗯？
　　多人竞争？
　　这是第一次出现的站台类型。
　　选项一的逃生站台叶七言是完全没有兴趣，但是，第二个的话，就算是七级，如果是要与其他列车长相互竞争，说不定，能从它们的身上，得到一些东西。
　　“我选择站台二，凤祥酒店。”
　　【站台选择完毕。】
　　【前往即将抵达的第二十二站是...】
　　【凤祥酒店。】
　　【请您坐好扶稳，列车，即将到站~】
　　吃干净碗中最后一粒米饭，喝光最后一口鱼汤。
　　接过瓦力递来的一枚白森果实咬上那么一口。
　　半个小时，前方，虚无显现。
　　列车的轨道无尽蔓延。
　　即将抵达，新的站台。
　　时间。
　　【13:00:00】
　　血色的残阳挂在山顶。
　　整个世界，都被一层怪异的血红所笼罩
　　车窗之外。
　　寂静无声。
　　这里，是一座废弃的站台。
　　这里，能看到许多早已化作白骨的尸体。
　　【当前站台：凤祥酒店】
　　【可停靠倒计时：18:59:59】
　　【祝你好运】
　　【本站：...略危？】
　　略危吗？
　　怎么感觉系统的判定，很犹豫的样子。
　　这是说明有什么东西，或者是什么人手里的道具，有点用处咯？
　　“瓦力。”
　　早就准备好了的小机器人站在专属于它的门口。
　　它弯了弯眼睛，开心的挥动着手臂。
　　“这次，还是拜托你了~注意安全。”
　　小小的机器人啊~开心得不得了。
　　它，又要开始寻宝了。
　　“接下来的话...”
　　叶七言环顾四周。
　　莉赛特默默的站在角落一言不发，伊芙则是待在车顶，警戒着四周并未发现危险。
　　“伊芙。”
　　上次在所罗城的时候，一直没有机会把伊芙放出来，这次，正好可以带着它一起去冒险。
　　“莉赛特，列车就交给你了。”
　　总归要有人看车。
　　更何况这里还会有其他的列车长与他进行竞争。
　　说实在的，他倒是可以将列车直接收入矩阵。
　　不过，瓦力找到宝箱以后，就会回到这个地方。
　　那时，它若是找不见列车，也会因为脱离了寻宝状态，而失去那无法被观测的模式。
　　那很危险。
　　更何况。
　　如果说在这种站台里，将列车收起的话，它的锚定者若想要航行，那就只能前往其他留有锚点的站台世界了。
　　莉赛特微笑着点了下头。
　　默默的走到叶七言刚刚坐下吃饭的位置，两只手重叠在一起放在大腿上，闭上双眼。
　　叶七言还将虚幻监视者的权限共享给了她，确保，万无一失。
　　准备完毕，戴上越来越轻便的背包，叶七言带着伊芙走出列车。
　　开门，关门。
　　首先检查了一下四周的那些白骨。
　　没有发现特别之处后。
　　通过虚幻监视者看向沙盘上的坐标。
　　那坐标距离列车停靠的位置不算太远。
　　即便不使用路霸，也就是十几分钟的路程。
　　这座站台，有且只能看见唯一的一座建筑。
　　毫无疑问，那里就是凤祥酒店。
　　那么，要竞争什么呢？
　　那些与他竞争的列车长们，又都停靠在了何处？
　　“走了，伊芙。”
　　跨上路霸，带着伊芙，全速前进下，很快就来到了酒店的正前方。
　　刚刚离得远并没有太在意。
　　到了近前，这座酒店的外形，怎么这么像....
　　“棺材？”
　　血红的天空下，一座犹如棺材般的建筑伫立于这片黑色的大地之上。
　　“凤祥酒店...”
　　暗红的招牌上，仿佛，有什么东西在看着。
　　“又玩诡异这套，也行吧，说不定能搞到给纯洁净化石增加潜力的东西。”
　　他拿出纯洁净化石，带着伊芙推开了酒店的大门。
　　门内，安静的要死。
　　但却灯火通明。
　　“嗯？”
　　前台那里站着一个分不清男女的人。
　　叶七言默默的把手放在衣兜里，握住纯洁净化石准备随时动手。
　　走到那前台，还不等开口，就听到对方说道：
　　“您好，尊敬的列车长，欢迎来到凤祥酒店，请问，您是否需要办理入住？”
　　知道列车长？这倒是有意思了...
　　叶七言所经历过得所有站台世界里，能够知道列车长这个存在的土著们，大多，都是这里，早就有列车长在此做了某些影响了这座站台世界的事情。
　　入住吗？
　　环顾四周。
　　没见到其他人。
　　伊芙的警戒范围内，也没有察觉到任何危险的存在。
　　无论是怪物或者灵魂，如果存在的话，伊芙不可能找不到。
　　那么...
　　“当然，我要办理一日的入住。”
　　分不清男女的前台咧嘴一笑，俯身掏出了一块木牌。
　　上面用血红色的文字写着四种价格。
　　【低级套房：10枚列车币一日】
　　【中级套房：20枚】【高级：30】【顶级套房：50】
　　这么贵？
　　这些套房有什么区别吗？
　　叶七言的眉头微微皱起，蛊惑在他指尖悄然旋转。
　　“这些房间有什么不同？”
　　“价格不同~”
　　“还有别人来过吗？”
　　“已有两位列车长办理了入住。”
　　“如果我没钱该怎么办？”
　　前台依旧保持着笑容，然后，又掏出了一张木板。
　　【杂物套房：不要钱。】
　　叶七言没有立刻做出选择，而是开口说道：
　　“可以带我挑选房间吗？”
　　“我，想自己看看。”
　　“自然，可以~”
　　前台走出，带着叶七言来到了一处电梯前方。
　　打开电梯，里面，写着一个大大的“寿”字。
　　并且，开门的瞬间，伊芙的枪口，指向了电梯的顶端。
　　那里，盘踞着一只巨大的长舌妇。
　　“请进。”
　　前台，如此说道。
　　叶七言站在电梯门前，带着伊芙，走了进去，然后。
　　掏出了纯洁净化石。
　　光芒大第203章天界组织的安元奎
　　叮咚~
　　第二层到了。
　　电梯门打开，叶七言微笑的看着瘫坐在地上浑身颤抖着的那个前台，以及在地面上化作了血水的那只长舌妇。
　　“不全是邪祟，只是有一部分邪祟在身体里面吗，这是被改造了？”
　　“别，别杀我，别杀我，我不知道，我什么也不知道！”
　　前台没死，叶七言也没有杀了他的想法。
　　“走了，我们还要看房呢。”
　　指令下达，伊芙提起那家伙的身体，就朝着沙盘上，坐标的具体方位而去。
　　那方位，是房间。
　　既如此，他倒要看看，那房间里有什么。
　　“0255”
　　房门之前。
　　叶七言看向那个前台。
　　“这里面住着的是谁？”
　　前台连忙摇头。
　　“不，不知道啊！我真不知道！”
　　他没说谎。
　　毕竟，叶七言的蛊惑仍在身旁。
　　“也就是说，这里面并不是在我之前来到这儿的列车长咯？”
　　“那两个人的房间在哪儿？”
　　“0305和0412！”
　　记下了这两个位置，叶七言的目光依旧落在了眼前的0255上面。
　　“开门。”
　　“钥匙在一楼，我现在就...”
　　“伊芙。”
　　雷光投矛落于手中。
　　即便不去投掷，它也仍是一把不错的武器。
　　一击砸在门上。
　　这扇大门被瞬间轰开，露出了里面的景象。
　　这房间完全不是用来住人的地方，而是存在着大量监视器画面组合在了一起。
　　从这画面里，甚至可以看到那两名在他之前入住的列车长所在的房间。
　　但，监视器前方。
　　并没有人，嘛？
　　嗡——
　　红色的光轮从伊芙的体内向外扩散。
　　只是瞬间，在房间的角落，大慈大悲重机枪的枪口，锁定了那个位置。
　　红色的标记出现在地面上。
　　叶七言把玩着纯洁净化石，轻轻抚摸着伊芙的圆润脑壳，视线看过去，那个被锁定的单位，仍然没有显形。
　　“不出来吗？”
　　没有回应。
　　“那...”
　　纯洁净化石，逐渐散发出光芒。
　　“别！”
　　滋啦——
　　犹如烤肉时发出的声响从哪边传来。
　　紧接着，就看到一个有些虚幻的男性身影，出现于此。
　　这是，鬼魂。
　　男人苦笑的看着叶七言手中的纯洁净化石，以及伊芙召唤出来的大慈大悲重机枪所散发出来的那种净化之力。
　　“朋友，你不能不守规矩啊，按理来说，你应该先去下面找个房间住下的。”
　　规矩吗？
　　确实，换做别人就是规规矩矩的去找个房间，交了列车币住下，在一点一点的搜寻真相。
　　但。
　　很不凑巧的是。
　　车厢里的沙盘，能够让他轻而易举的找到这座站台中最强大的存在。
　　虽然很多时候强大也不代表着就是幕后真凶。
　　但很显然，他这次，应该是找对了。
　　“你是谁，为什么会知道列车长的事情。”
　　前台知道列车长，那么，这个在观察凤祥酒店内一切的灵魂，不可能不知道。
　　叶七言的视线扫过那个前台。
　　它的身体正在一边抽搐一边口吐白沫。
　　从那不自然的状态下不难看出，这家伙的身体里面不仅仅是有着那一部分邪祟的改造。
　　这是，人偶吗？
　　怎么感觉比沙娅的那些不会说话不会动的普通人偶，看起来更高级一些？
　　男人有些无奈，稍作犹豫，最终，叹了口气，开口说道：
　　“我，曾经是一名列车长。”
　　“说点有用的。”
　　这一点也不难猜。
　　“额，这座凤祥酒店，其实是我建造的试炼场，每隔一段时间，就会有列车长来到这里，只有一个人能够通过试炼，得到我放置的宝物。”
　　“你的目的？”
　　“收集列车币...”
　　男人尴尬地笑了下。
　　很显然，他的收集方式，就是让别人花钱购买房间。
　　“那个，朋友，你能不能把那块石头放下，有点晃眼...”
　　叶七言并不理会，继续问道：
　　“你的身体在哪儿？”
　　男人又挠了挠头。
　　“我死好多年了，身体早就变骨头了，额，那个...”
　　似乎是发现叶七言并没有立马杀了他的打算，男人犹豫了一下，竟是开口反问了起来。
　　“朋友，你知道，天界组织吗？”
　　天界组织？
　　没听说过。
　　组织....莫不是和帝序一样，是个恐怖势力？
　　“那是什么？”
　　“就是，就是在空中花园里建立的天界组织，应该，很出名吧？反正我还活着的时候，应该很出名。”
　　“没听说过。”
　　“你不是列车长吗？就算变成了灵魂，只要还算是存在着，也应该能使用系统才对，想找什么组织，为什么还要问我？”
　　男人的脸上写满了不解。
　　“不应该啊，组织很出名的啊，我不过是在这里待了二十多年，老大那个爱出风头的人，就算是这几年的新人列车长也应该听说过他们才是啊。”
　　他又一次犹豫了一下。
　　“那个，您可以帮我个忙，等您回了列车以后，帮我和您在外面的朋友问一问，能不能帮我联系一下天界组织的人让他们把我带出去不。”
　　他将自己的身份说了一遍。
　　男人鬼魂，其实是一个名为天界组织的势力中的成员，名叫安元奎，在二十多年前因为一场意外导致其列车坠毁，而他自己则是通过一个模组让灵魂脱离了死亡的身体来到了这个世界。
　　因为他没有系统绑定，以至于在失去列车后无法和其他人进行联系。
　　不得已之下，安元奎只好留在了这里，用了多年时间，逐渐掌控了这座充满了各种诡异的凤祥酒店。
　　因为熟知列车系统对站台世界的判定。
　　掌控这家酒店后，他开始设置一些挑战，并且将这里经营成到了七级站台的地步，想着有朝一日能够在这里见到天界组织的人，从而让他们把自己的灵魂带出去。
　　每隔个那么几个月，会有一批列车长来到这里参加他所设置的试炼。
　　而酒店的前台，其实是它通过死在这里的列车长尸体改造出来的产物。
　　至于房间的区别？
　　基本上，没什么区别，那只不过是他用以收集更多列车币，搞出来的划分，仅此而第204章烂好人？未知的天界组织？
　　“我为什么要帮你？”
　　“你也说过之前也有其他的列车长来过这里，怎么，之前你就没想过找寻别人帮助？”
　　有蛊惑在，这家伙倒是不可能在叶七言面前说谎，但所言的话语听起来总有些奇怪。
　　安元奎畏惧的瞥了一眼伊芙召唤出的那把大慈大悲重机枪连忙解释道：
　　“我也想啊，但是能通关的列车长太少了，就算能活下来的，拿了奖励也都赶紧跑走了，这几年也不知道怎么回事，列车长来到这里的频率变得比以往更低了呢，今年就这一次。。”
　　“那你为什么不直接在外面等着？”
　　安元奎摇了摇头。
　　“酒店有自己的规则。”
　　“规则里，只要有列车长来到这个世界，我就必须待在这个房间对你们进行监视和引导诡异对你们发动袭击，且在你们离开这里前，决不能出去，否则我的精神会不断降低，精神降低，也就代表着我这残存的灵魂会随之消亡。”
　　“并且正常的情况下，不可能有人直接找到这个房间才对..”
　　“除了你..”
　　叶七言的手指在蛊惑之上轻轻划动。
　　这回，他说的倒是详细且相对合理。
　　走到那一大堆的监视器屏幕前面，看着那两个房间中的两名列车长，稍作思考。
　　“通关以后会得到什么？”
　　安元奎连忙指了指监视器的正中央，画面之中赫然坐立着一个类似于棺材形状的盒子。
　　“在最上层，我把我的列车被毁灭以后所有能收集的东西都留在了那个地方，这个酒店的规则能让每次有列车长前来的时候，将道具或者别的什么塞进宝箱。”
　　宝箱？
　　嗯？
　　叶七言的眼眸微微挑起。
　　他掏出怀表看了一眼上面的时间。
　　距离来到这里，不过是半个小时左右。
　　那么，如果这宝箱就是这站台中最珍贵的东西，应该用不了多久，瓦力，就能找到。
　　如果不是宝箱的话...
　　叶七言的嘴角上扬了一个弧度。
　　蛊惑之音，在无人知晓处，影响着面前的安元奎。
　　“不急，呵呵，帮你是应该的，都是列车长，在荒原中生存，互帮互助没什么问题。”
　　安元奎的眼前一亮，那是仿佛看到了同类一般的眼神。
　　“朋友你说得对！我们天界组织就都是秉承着这样的想法！放心，等你帮我出去，我一定叫老大邀请你加入组织，我们很强的！整个荒原世界里的组织，应该没有几个能比我们更强！”
　　“不过，朋友，你真的没有听说过天界组织吗？我们在稍微大一点的城市都有帮助弱小列车长的帮扶据点，只要出了车站就能看到啊。”
　　很强？帮扶弱小列车长？
　　如果真有这样的组织，他不可能完全么有听说过。
　　奇怪。
　　还是说真有那么巧，他完全错过了呢？
　　叶七言的手指划动了一下，手掌轻轻地按在了伊芙的头顶。
　　列车系统在他眼前显现，打开区块内的公共聊天室用关键词搜索“天界组织”。
　　没有。
　　那么就不是他的问题。
　　和他同批次的这些人，若是真的遇到了这样的组织，不可能不说。
　　那，要不就是安元奎说谎，但蛊惑就连附身的神都能影响，他不信安元奎能够豁免。
　　要不...天界组织已经发生了改变，甚至是已经被毁灭了吗？
　　“可能是我见识的比较少吧，的确没有听说过天界组织的事，不过我的列车通讯系统暂时出了一些问题，需要列车币来修复。”
　　安元奎完全没有怀疑叶七言话语中的真实性，这份相信，并非来源蛊惑，而是他自身。
　　他是真的信了？
　　“哦哦，需要列车币是吧，嗯...我这么多年，倒也是攒了一些，不过大多数都用来修复我的列车了啊，也不知道剩下的够不够...”
　　安元奎漂到这房间中唯一的一座木板床下，掏出了一个青蛙形状的口袋。
　　他掰开青蛙的嘴，从中倒出了二十几枚列车币。
　　“就只有这些了...朋友，你看...够吗？”
　　这么少？
　　伊芙将那些列车币拿了起来放到了叶七言的手中。
　　随意的掂量了几下，又看了一眼蛊惑。
　　这家伙，不可能在蛊惑面前说谎啊？留在这酒店里面这么多年，就只有这么点？
　　“我看楼下的客房价格可是挺高的。”
　　意思很明显。
　　安元奎又有些尴尬
　　“那不是还有免费的房间吗，大家都不容易，我这么胡乱收钱，已经做的挺过分的了，而且之前收集的一些，我想着试了试去修复一下列车，差不多都花光了..”
　　“...”
　　这人好奇怪。
　　明明都已经是如今的情况了，竟然还在考虑别人吗？
　　作为列车长中的一员，他可还从来没见过类似这样的烂好人。
　　可就算他真是个烂好人，能够在列车世界待了多年，也不该这么容易就去相信别人。
　　除非，他曾经所在的环境，值得让他去相信陌生人。
　　这种感觉...
　　精神影响？
　　类似于城市中的秩序牌？
　　还是说，其他的什么？
　　“这些真的不够吗？”
　　“我自己也有一些，修复，差不太多。”
　　叶七言随意的诉说着谎言，面前的安元奎听到这话顿时露出了惊喜的神情。
　　“真的，哈哈！放心好了朋友！我以前可是29级的列车长，等我回了组织，一定想办法报答你！”
　　这样的人真是少见，叶七言对此倒是不会觉得他愚蠢。
　　他不会是这种人，但也不会对其嘲讽。
　　“我需要一点时间。”
　　“没关系没关系，哈哈，我终于要能离开了，老大肯定找我找了好多年！”
　　“对了，我还不知道你的名字？”
　　叶七言将纯洁净化石挂在脖子上，摸了摸身旁仍然用枪口指着安元奎的伊芙。
　　警戒并未解除。
　　也就是说，从这家伙的身上，伊芙仍能监测到敌意存在。
　　不要忘记。
　　沙盘的坐标也在此处。
　　坐标的意义，是这一站中最危险敌对单位。
　　危险，敌对..
　　叶七言，微笑着开口说道：
　　“名字的话...我叫阿尔托斯。”
　　这次，还是不用诸星途的名字了。
　　那家伙现在霉运缠身，叶七言可不想因此而被影第205章未曾而知的恶魔
　　通过安元奎，叶七言已经了解了这座酒店的规则。
　　从下午的三点的开始到晚上的十二点结束。
　　所有入住凤祥酒店的列车长将会收到安元奎发放的目标，第一个抵达最高层的列车长能够获得宝箱奖励，而剩下的人则是单纯的通关离开，并没有任何的收获。
　　看上去住在高层会有所优势，但实际上想要进入顶层，需要先进入地下停车场，只有那个地方才能直达顶层。
　　得到了通关方法。
　　叶七言也就没有闲着。
　　在那两位要来竞争的列车长仍待在房间里等待规则到来的时候。
　　他带着伊芙前往了地下停车场，在通过这里的电梯，前往顶层。
　　监视器里的宝箱就在此处。
　　从这里向四周眺望。
　　能够见到远方存在着三座用以停靠列车的车站。
　　“这些是，安元奎的列车残骸吗？”
　　宝箱后方依稀能够看见一座被不知名的力量融化过后的列车。
　　车头与车厢融在了一起，上面还存在着一个巨大的手印。
　　“瓦力不在。”
　　他刻意的在下面等待了一段时间。
　　但是瓦力却并没有出现在这里取走宝箱。
　　也就是说，这一站真正的宝物，并非在此。
　　不，这很正常。
　　因为这宝箱并非如往常站台世界中得到的宝箱一样。
　　它是被安元奎自己放入的道具。
　　也就是说，这宝箱是假的。
　　伊芙走上前去，掀开那太像是宝箱的宝箱，里面只存在着一样物品。
　　【屏幕碎裂的平板电脑（2级）】
　　【可以用来承载列车的聊天系统】
　　好垃圾的道具，或许对一些人有用，但对叶七言来说毫无意义。
　　就算是进行升华，叶七言都觉得很浪费体力。
　　不过他的目的，本就不在于此。
　　让伊芙故意引来了一只诡异，在用重机枪将其射杀的同时，“不小心”摧毁掉监控这里的装置。
　　叶七言调出了系统光幕，在自己的好友列表里不断向下。
　　他的好友里，可有不少的前辈。
　　想要搞清楚天界组织的事，找个人问问就清楚了。
　　那个安元奎不是说二十多年前组织尚在活跃吗？
　　既然如此...
　　【“沙娅姐，在吗？”】
　　黑夜天使号，沙娅正在制作着棒棒糖。
　　听到系统在耳边传来的提示音眨了眨眼。
　　这个时间，为了专心制作棒棒糖，沙娅已经设下了聊天屏蔽，能够还联络到她，还会让系统发出提示的，有且只有一个被放入特别关注栏的人。
　　“叶七言？”
　　一枚崭新的棒棒糖渐而冷却。
　　丢进冰块里面冷冻一下，再拿出来放进自己的嘴巴里。
　　拍了拍手上沾染的糖霜，看到聊天界面上的内容，她的嘴角不自觉地上扬了一个弧度。
　　【“刚好闲得无聊，没什么事情做，怎么了，想要姐姐陪你聊聊天吗？”】
　　好快的回应，比上次赵熙还快。
　　看来她确实不怎么忙。
　　叶七言摸了摸鼻子，看了一眼自己为她留下的备注（人美心善），想了想，做出了更改。
　　【天使】
　　【“稍微遇到了一点不太明白的事，沙娅姐，你知道天界组织吗？”】
　　看到这个组织名称的瞬间，沙娅的眼里闪过了一丝惊讶。
　　【“你怎么知道这个名字的？。”】
　　没必要隐藏。
　　叶七言将这一站找到安元奎的事情说了出来，当然，这其中隐藏了一些如何找到的过程，沙盘什么的到也没必要全都说的清楚。
　　【“沙娅姐知道这个人吗？”】
　　【“不知道，天界组织最鼎盛的时候可是足足有五千多人来着，至于现在...它们在我被封印的那段时间，被人摧毁，甚至，抹除了存在。”】
　　【“抹除存在？谁干的？”】
　　这倒是让人有些惊讶了。
　　安元奎可是说了，他们的组织，在整个荒原中，算得上是很强的存在。
　　很强，却被抹除？
　　【“具体的，好像是他们触怒什么人来着？哦，还记得之前那个砍了诸星途那家伙几条街的男人吗？”】
　　【“秩序牌的那个？”】
　　【“嗯，就是他，我只知道，那家伙也参与了对天界组织的围剿呢。”】
　　沙娅拔出了自己嘴里的棒棒糖，忽然想到了什么有意思的事情继续道：
　　【“对了，你现在可是出名了哦~”】
　　【“？”】
　　出名？他做了什么值得出名的事情吗？他自己怎么不知道。
　　【“哼哼，你还不知道吧~看看这个。”】
　　一张通缉令的照片被沙娅发了过来。
　　在那之上，一个十分模糊，完全看不清身体和面容的身影，身旁站着巡猎机龙以及同样看不出模样的恶魔少女。
　　他，站在废墟之上。
　　紫红色的光华，于其掌中书本向外扩散。
　　毫无疑问，这就是他，只不过，因为傲慢，无法被正确观测。
　　【“机龙恶魔人~噗，竟然给你起了这么一个名字，帝序组织的恶魔牌序收集者，拥有着一张未知的恶魔牌~嗯..说起来也真是，那个红色的少女恶魔，我以前还从来没见过呢。”】
　　【“至于悬赏金额，一万列车币哦~嘿嘿，有没有心动？要不要把自己抓起来送到那里，拿了钱，姐姐再把你救出来？”】
　　“....”
　　叶七言无语扶额。
　　被悬赏也就罢了，但是，恶魔机龙人！？
　　这是什么抽象的名字啊？
　　只是因为有恶魔和机械龙在加上他是个人，就这么搞是吧？
　　“嘶...别让我知道谁搞出来的这名字...靠...”
　　无奈摇头，倒也没有太过在意。
　　反正有傲慢存在，别人是不可能认出他的。
　　至于把自己绑起来卖掉...
　　一万列车币....
　　【“卖我还不如卖了你呢，你的悬赏金可是10w...或者，把我们的老大卖了也行，她也挺贵的。”】
　　【“确实，你怎么知道我有想过这件事？嗯...怪不得那个神棍最近老躲着我，应该是被她猜到了。”】
　　说笑了两句，回归正题。
　　沙娅的话中，有一件事让他比较在意。。
　　【“恶魔牌不是固定的十三张吗？我记得你说过。”】
　　既然她会知道具体数量，也就说明所有的恶魔牌都出现过才对。
　　红泪，为何不在其中？
　　难道她是新的恶魔牌不成？
　　在联想起古战场时，渡鸦和其它的恶魔牌对红泪产生的恐惧。
　　她的身上，还有什么秘密未曾得知第206章前进，方能成长
　　相比起天界组织，还是红泪的事情对他更重要。
　　【“确实和你说过，不过所有牌序的具体张数都是诸星途那个神棍算出来的，说不定不怎么准确吧？对了，我看那个悬赏照片...是傲慢吗？”】
　　【“还有，你会拥有傲慢也就是说和门罗吉娜那个天天宅在房间里研究法术的宅女碰面了？”】
　　宅女？
　　有吗？
　　【“嗯，在所罗城见了一两次。”】
　　【“一两次还好，你不要和她扯上什么关系，只要欠了门罗吉娜那家伙的人情，就算是在忠诚的人也会不得已的为她找到所有她想要的东西和想要知道的事情，我不是很喜欢她，尤其是她的仪式，和诸星途的命运一样无聊。”】
　　【“但不得不承认，她的情报很厉害，基本上，很少有某个厉害点组织里没有她的内应，对了，你之前问我RUN公司的事情已经查出来一些了，就是门罗吉娜搞来的情报，再过段时间，我彻底搞清楚了再告诉你。”】
　　沙娅的话语一顿，似乎是在犹豫着什么。
　　片刻后，发来了一封邮件。
　　【“这个给你。”】
　　邮件里，是一颗棒棒糖。
　　【沙娅的福音棒棒糖（10级）】
　　【只要活着，就有希望！】
　　【“千万不要欠那个女人人情！如果迫不得已欠了她什么，就吃下这根棒棒糖，它能帮你抵消一次因果！”】
　　“......”
　　【“沙娅姐，谢谢。”】
　　【“哼哼~这是你帮我解开封印以后的回报~不要说谢谢。”】
　　将那颗棒棒糖递给伊芙放入它的药品格与治愈棒棒糖放在一起。
　　【“那，就这样？有事情就继续联系我，还有，如果遇到危险就告诉我，对了，你的列车的等级多少了？让我猜猜...嗯...六级？”】
　　沙娅已经觉得自己朝很高的等级去猜测了。
　　因为就算是她自己的列车提升速度，也不过在第一个月的时候到了六级。
　　【“差不多。”】
　　【“哦，差不多...？嗯？”】
　　沙娅敏锐的察觉到叶七言话语中的怪异之处。
　　什么叫，差不多？
　　这家伙，不会已经六级之上了吧？
　　的确是六级之上。
　　甚至是上了两级。
　　【“...算了，不问你了，你就是个变态...”】
　　【“对了，还有最后一件事”】
　　【“你的升级选项不要乱买东西，要学会取舍，列车的升级选项，偶尔会按照你亲手获得的列车币来为你提供选项，记得要多攒一些。”】
　　【“亲手？是什么意思？”】
　　叶七言有些疑惑。
　　【“字面意思，就像是城市里那些收税的人，他们的列车币很多吧，但就算给一个人一万枚列车币，列车升级以后的升级选项，也不会把这一万枚算作是你本身得到的东西。”】
　　【“但若是换一种方法，比如你真心实意的把我抓起来送到城市获得的列车币，列车系统才会承认。”】
　　【“但凡像我们刚刚说的那样玩黑吃白，那些列车币得到了，列车系统也不会因为这些列车币而刷新出跟高价值的升级选项，这种事一句话两句话说不清，也就诸星途和门罗吉娜那些家伙能相对搞得明白些，你差不多明白就行。”】
　　【“哦，或者，我换一种比较更容易理解的说法。”】
　　【“列车系统，会因为你在升级前所前行的旅程从而出现足以改变你未来的选择，所以，若是想要成长，便要不断前行，不能停下。”】
　　这是什么诡异的机制？
　　列车系统竟然还可以做到这种事吗？
　　怪不得...
　　那些城市高层明明拥有那么多的列车币，这么多年的时间进行发展，可实力上却并没有对帝序组织这样松散的存在进行碾压，甚至于都不是对手。
　　列车长真正要让自己变得强大，最好的办法从来不是在交易平台上买来买去。
　　而是通过前往一个又一个的站台世界进行探索冒险获得道具，以及最重要的，购买列车的升级选项。
　　留在城市里的人即便有再多的列车币，未曾前进，便不会被列车系统所认可。
　　【“嗯，我不会乱买的。”】
　　当然不会乱买。
　　他是全都要买。
　　叶七言的列车升级与否从不看材料的获取。
　　他看得永远都是自己的钱攒的够不够。
　　又随意的闲聊了几句，对话结束。
　　黑夜天使号内，沙娅的脸上泛着愉快的神情，一直躲在角落偷窥的缇娜跑了过来，踮起脚尖，笑眯眯的戳了戳她的脸颊。
　　“修女姐姐，你又和大哥哥说话了唉，下次能不能让他卖给我们一些好吃的果子呀？上次的那些都被你抢走吃掉了。”
　　“谁和你说我与他对话了，咳，去去去，我在做糖，不准打扰我。”
　　沙娅扯了扯缇娜的小脸，咀嚼着嘴巴里的糖果，在她的手边，是最后一颗白森果实。
　　“这个果子，算了，下次再问他去买。”
　　————
　　结束了对话以后，叶七言还在这顶层稍微等了等，依旧没有等到瓦力的踪迹后确认下来。
　　这宝箱，果然不是这个酒店里最珍贵的宝物。
　　【被放置的宝箱（2级→7级）】
　　一个二级站台搞出了个2到7级随机的宝箱。
　　而这随机还是由安元奎的鬼魂亲自放的。
　　这不就和以前在网上看到的那些售卖盲盒的店有着异曲同工之妙。
　　对买家是盲盒，对卖家可就是单纯的清理库存垃圾的垃圾桶。
　　七级站台...不该这么弱鸡，起码，要有一个七级的对手才对。
　　安元奎，那家伙并非诉说谎言，可他所说的，又绝非是真相。
　　沙盘上的坐标指向了他，伊芙的警戒也可以感受到他的敌意，偏偏安元奎都没有说谎。
　　那...
　　只有一个可能。
　　“安元奎”的身上，不仅仅只有它一个。
　　这酒店既然拥有规则。
　　那么规则的制定者呢？
　　为什么安元奎一个失去了列车无法使用列车模组的人，能够掌控这座充满诡异的酒店？
　　因为，那规则的设立者，就在它的灵魂之中。
　　蛊惑~
　　恶魔牌在叶七言的身边旋绕。
　　傲慢~
　　两张牌序相互交错。
　　带着那个宝箱以及宝箱中的平板电脑，叶七言回到了第二层那满是监视器的房间。
　　看到坐在屏幕前的安元奎，他走入其中，蛊惑之音与疑问交织。
　　“你是谁？”
　　“安元奎”，微微战第207章必死无疑？
　　它的灵魂在扭曲变形。
　　原本的寸头不断延长，直至落在地面，遮蔽了其整个灵魂。
　　样貌改变，灵魂的本质也在发生变化。
　　诡异的怪物发出了人类无法听懂的咆哮。
　　无数的黑色发丝从这房间的四面八方向叶七言袭来。
　　纯洁净化石散发光亮。
　　这些黑色发丝被强行拒绝在了光亮之外却并未被完全消灭。
　　“伊芙！”
　　游星圣纹即刻显现，发动闪电一袭的模组效果，叶七言的身体即刻位移到了房间之外。
　　也在同时，得到命令的伊芙叩动了扳机。
　　大慈大悲重机枪开始咆哮。
　　只是瞬间，那房间里的一切都被这超高的火力风暴席卷破碎。
　　黑色的发丝被打穿。
　　但那占据了安元奎灵魂的怪物，并未死亡。
　　安元奎的声音里夹杂着令人作呕的重音在整个酒店内部回荡。
　　“我是这里真正的主人！”
　　“真是个奇怪的人类列车长，不仅能第一时间找到这个房间，又能够发现我的存在，嘻嘻，不过不打紧，我只要让你死在这儿，和以前的人一样死去，我就能吞噬你的记忆，让你成为这酒店的一部分！”
　　嗯，它中蛊惑了。
　　这只隐匿在安元奎灵魂内部的诡异怪物三言两句间就把自己的一切全盘托出。
　　安元奎的灵魂来到这个世界以后，它便隐藏起来，用了很多年的时间暗中与其融合吞噬。
　　所以灵魂的表层仍然是安元奎本身，但在其内最深处，潜藏着属于这只诡异的意志。
　　这份意志在不知不觉间影响着安元奎，让他遵守了那自以为存在的规则。
　　以此多年时间，明明来过了许多列车长，它却没有一次能够成功见到其他人寻求帮助。
　　这只诡异想要利用安元奎来让酒店完成升格，在成为更加强大的世界后，作为这里的主人，也能够获得更加强大的力量。
　　但，叶七言的到来打乱了一切计划。
　　它完全没有想到，会有人能在入站之后第一时间找到安元奎的灵魂。
　　安元奎所说的话都是真的。
　　蛊惑并未出错。
　　可那些真实都是安元奎仅剩下的些许表层灵魂所认知的真实。
　　他，没有说谎。
　　某种意义上来，安元奎的灵魂，早已是魂飞魄散了。
　　“你杀不死我的！人类，你将会我的成为食粮！”
　　地面在震动。
　　这整座犹如棺材一般的酒店，竟是开始不断的变大，扩张，甚至将这世界中的三个用以停靠的车站都笼罩到了其中。
　　仅仅是几秒钟的功夫，这座站台完完全全都被那棺材酒店占据。
　　这才是凤祥酒店真正的样貌吧，这座站台世界，本就，因其而存在，或者说，“它”便是凤祥酒店的心脏。
　　所有房间的门统统打开，无数的诡异生物从那之中走出在走廊里疯狂穿行。
　　它们进入了被酒店包裹的车站，对轨道上的列车发动攻击。
　　那两个完全还没有搞清楚状况的列车长的列车很快就被这酒店笼罩
　　就连叶七言的列车也同样如此。
　　“因为拥有安元奎的记忆，所以才会让列车与列车长之间之间的距离拉长嘛，还真是只聪明鬼。”
　　换个其他普通的列车长面对这种情况除了认栽别无他法。
　　毕竟他们可没有系统绑定，也没有那么多的列车长模组，更没有恶魔与机械。
　　如这凤祥酒店的站台，其实是正好卡在了一个不上不下的地位。
　　强一点的列车长早已经可以进入更高等级的站台世界。
　　弱一点的，则是干脆一点反抗能力也没有。
　　只可惜，来到这一站的人。
　　是叶七言。
　　酒店的这第二层多出了许多的房间。
　　门被一扇扇的推开。
　　诡从一屋屋中走出。
　　转眼的功夫，就已经聚满了这条前不见头后不见尾的走廊。
　　“还真够多的，想要靠着数量取胜吗？”
　　叶七言身面带笑意。
　　“伊芙。”
　　指令下达。
　　“把它们打碎。”
　　超限模式启动，这个在它曾经还是警戒哨兵时就存在的力量，让它的躯体上泛起了红色的纹路。
　　它飞到了叶七言的头顶。
　　雷光投矛，六轮冰脉光束炮以及大慈大悲重机枪齐齐现身。
　　随后，攻击发动。
　　【模式·超限】
　　【消耗10点精神，开启该模式后，全武器无消耗，且所有速度翻倍，持续一分钟。】
　　攻速翻倍！
　　三个截然不同的武器，在这漆黑的棺材酒店里宣泄咆哮。
　　诡异？
　　这些个除了会吓唬人以外毫无长处的怪物们在绝对的火力面前和脆弱的白纸又有什么区别
　　扫射！轰炸！爆破！
　　肃清——
　　在超限模式持续的一分钟里。
　　那些诡异，被清扫一空。
　　破碎的墙壁之中，竟是存在着无数黑色的发丝，转眼的功夫，就将墙壁修复如初。
　　“安元奎”的声音再一次响起。
　　“没用的！人类，我知道你们的武器都有限制！精神，体力！也总有消耗干净的时候！这里是我的世界！这周遭的墙壁，这一切的空间都是你绝对无法打破的存在！”
　　“你将会永远被我困在这里直至死亡，最终成为我的一部分！”
　　“你，必死无疑！”
　　更多的诡异，从房间中走出。
　　然而它并不能在叶七言的脸上看到任何恐惧，相反的是，这个人类的脸上，存在着名为玩味的笑容。
　　他在笑？
　　有什么好笑的？
　　明明都要死了。
　　按照这个叫安元奎的人类记忆里所说的，能够进入七级站台的列车长，是绝对不可能有谁拥有击败它的能力！
　　绝对！
　　“必死无疑嘛？听起来还蛮可怕的。”
　　叶七言轻轻拍了下伊芙。
　　“不过，没关系，让我们继续。”
　　想要耗死他？
　　就一个躲起来不敢露脸，只能靠着别人的声音说话的怪物？
　　仅凭这么个空间就想要了他的命？
　　那叶七言倒要看看，究竟是谁的命更硬一些。
　　伊芙的模式·超限，再启动，那些新出现的诡异们，再一次被扫荡一空。
　　“你！”
　　“嘘~”
　　蛊惑，让它闭嘴。
　　狂轰乱炸之后，那本虚实之书悄然落在了他的掌心。
　　灵魂是精神的具现，精神降低，灵魂便会消散。
　　这是安元奎之前说过的话。
　　“伊芙，继续。”
　　模式·超限，第三次启动！
　　与之同时。
　　虚实之书，翻到了第二页。
　　伴随着每一次模式·超限的启动所消耗的10点精神。
　　紫红色的光环，以缓慢的速度，向外扩第208章倒下的诡异
　　虚实之书的光环接触到那些墙壁的瞬间。
　　伴随着开始同步下降，那存在于墙壁之中的黑色发丝，竟是开始干枯瓦解。
　　向前。
　　无所谓那个方向。
　　叶七言悠闲的翻动着虚实之书。
　　模式·超限不间断地启动。
　　三分钟，三十点精神。
　　这条走廊，便不再刷新出任何的诡异。
　　四周的墙壁同样是千疮百孔，仿佛随时都会彻底倒塌。
　　“怎么不说话？”
　　轰——！
　　四周的空间开始变红。
　　“哟，这是红温了？”
　　愤怒的声音从四面八方响起。
　　“不管你是怎么做到的！我不相信你能一直做到！人类是有极限的！你，耗不过我！”
　　新的发丝代替了旧的空间。
　　更多，更强，更大的诡异，重新走出了空间
　　“我知道！你想要回到你的列车！但，没用的！我会让你列车也与你一样毁灭！”
　　“这样嘛？”
　　叶七言好歹也觉得自己稍微有那么一点见识，之前也去过不少的七级站台，甚至就连神也算是干掉了一只。
　　但，好像也从来没有谁，有这只鬼一样的傲慢。
　　嗯...
　　仔细想想，倒还真有一个。
　　它的第九站，尖啸山庄里，那个自诩永生不灭的血族老祖，实际上只是个血族男爵的怪物。
　　它和今日的这个诡异。
　　同样自信。
　　“你说的倒是没错，人类的确是有极限的。”
　　“所以...”
　　哒——
　　清脆的响指在这空间中无比清晰。
　　“红泪。”
　　“渡鸦。”
　　恶魔牌在它的周身旋绕。
　　暗金的光辉涌现。
　　一小一大，两只恶魔站立于身旁。
　　嘎——！
　　而在这之上。
　　恶魔渡鸦发出了那凄厉的啼叫！
　　“对了，问你一个问题。”
　　蛊惑，傲慢，红泪，报丧——
　　四张恶魔牌围绕着它画着圆环。
　　叶七言的手指轻轻拨弄。
　　蛊惑，立于正前，报丧，位于其下。
　　“你，会死吗？”
　　恐惧蔓延。
　　那隐匿于这站台世界最高处的黑暗空间中的诡异存在莫名的生出了一份恐惧。
　　它不想说话，它甚至想要摧毁掉吞噬安元奎有关人类话语的记忆。
　　可...
　　没用的。
　　无法抗拒的力量，让它说出了那个绝对不能说出的答案。
　　“会！”
　　“嘎！”
　　恶魔渡鸦张开翅膀看向上方。
　　会死，便可报丧。
　　“找到你了。”
　　“上面？”
　　“似乎还有蛮多层来着。”
　　“嗯，没关系。”
　　“杀上去就好了。”
　　月隐的刀鞘在如水面波纹的空间中缓缓显现。
　　叶七言左手持着黑檀木，右手持着月隐，在恶魔与机械生命的簇拥下。
　　向上进发。
　　“对了，你刚才好像说过要摧毁我的列车？”
　　身为不祥的诡异，在叶七言的这一句话中，它竟然有一种不祥的预感。
　　“不可能，这家伙的记忆里说过了！没有列车长操控的列车，顶多只有一些基础的防护！低等级的列车长也不可能拥有系统绑定！列车根本就！”
　　它的视线投向了那已经被酒店笼罩，停靠有叶七言列车的那座站台。
　　此时此刻。
　　莉赛特就站在车头的顶端，其身后的那根尖刺早已经化作了时，分与秒三种不同的形态
　　她就站在那里。
　　四周，一片寂静。
　　———
　　一层，两层，三层...
　　无论是哪一个楼层，没有任何的东西能够将叶七言拦下。
　　直至，他再一次回到了得到宝箱的顶层。
　　恶魔渡鸦飞在空中，朝着天空之上，发出啼叫。
　　就在那里，藏匿着一团黑色。
　　“人类，你出乎了我的预料。”
　　安元奎的灵魂扭曲后的长发诡异从那黑色之中缓缓落下。
　　它高傲的掀开遮蔽面容的长发，露出了下面一张没有五官的脸。
　　“你——”
　　“废话真多。”
　　它的话刚刚说了一半不到，叶七言直接举起了黑檀木，附上圣光，驱邪，以及，枪火审判。
　　【模组启动】
　　【罪责判定！】
　　【模组触发！你有罪！】
　　【邪祟！食魂！杀戮！贪婪！无罪之罪！】
　　【判定生效！判决抹杀！】
　　【即刻执行！】
　　砰——
　　枪响了。
　　那家伙的头，应声消失，连带着四面八方的黑色发丝，也一并燃烧，最终散于火焰之中。
　　“呼~”
　　吹灭了黑檀木枪口逸散的青烟，转动枪身，收回武装空间。
　　“环境倒是没变化。”
　　最大的诡异死了。
　　这一点叶七言相当肯定。
　　因为沙盘世界里的坐标已然消失不见，那家伙死的是彻彻底底。
　　从始至终，他就没打算听这怪物说什么废话。
　　径直走去，那里，并非空无一物。
　　一个正在消散的灵魂，正静静的躺在原地。
　　安元奎的意识正在逐渐苏醒。
　　即便叶七言的目标是那个诡异。
　　可它的灵魂早已经与其达成了接近百分之九十九的交融。
　　这已经是分不开的局面了，杀了那怪物，安元奎，照样会死。
　　“...朋友，你真厉害...竟然能干掉那个怪物，我还以为你只是普通的列车长而已，额，不，是我蠢了，普通的列车长怎么可能第一时间就跑到那个房间...。”
　　叶七言随意的坐在正在一点点消散的安元奎身边，思考了一下，从储存单元里掏出了一枚白森果实。
　　“要不要尝尝？”
　　“...哈...虽然我闻不到，但好像味道很棒，可惜了，我也应该吃不了这种东西。”
　　安元奎尴尬的笑了笑。
　　看着自己已经完全消散的小腿，看着叶七言，忽然小声问道：
　　“朋友，你的聊天修好了吗？”
　　压根就没坏。
　　“嗯。”
　　“那，那能和别人问问天界组织的事吗？他们还好嘛？”
　　叶七言咀嚼着果肉，蛊惑与傲慢回归虚空牌仓。
　　他的眼眸微微闪烁，开口，便是谎言。
　　“挺好的，就像是你说的那样，一直在帮助弱小的列车长，我之前去的城市只是没碰到而已。”
　　“真，真的啊...哈...我还担心朋友你没有见过天界组织的人是遇到了什么麻烦呢，这样就好，这样就好，嘿，我还真是给老大丢人了，竟然会被一个诡异给附身了这么多年而不自知。”
　　安元奎讪讪而笑。
　　旋即，用可能是最后的力量指了指自己被融化的列车。
　　“在第三节，那里是我存放有所有还剩下道具和资源的地方，朋友，我想求你，帮我个忙...第209章天界组织的印章，那把剑？
　　融化的列车车厢里。
　　伊芙用雷光投矛的尖锐处划开了一个口子，里面静静摆放着几样不算珍贵的道具。
　　这些道具中的绝大多数对于叶七言而言并没有多少作用。
　　唯独其中的一个盒子。
　　“嗯？”
　　他打开了盒子。
　　里面静悄悄的躺着几张有些眼熟的东西。
　　【1小时列车停靠时间（可交易）】×3
　　三张增加列车停靠时间的道具？
　　按照市场的价格，这三张就相当于九十枚列车币了。
　　但重点不在于此，重点是，有了这三张，距离他达成二十四个小时的停靠，仅剩下最后的两个小时。
　　他，终于要能够进入八级站台了？
　　“说说看，想让我帮你做什么？”
　　安元奎的灵魂仅剩下最后的一截上半身。
　　“那个印章，是天界组织的印章，上面有我的名字和留下的信息，如果朋友你有机会见到我们老大，把印章交给他，可以吗？”
　　他说的印章就在道具之中。
　　叶七言将其拿在手中，上面镌刻着羽翼图案。
　　【天界组织的印章】
　　【或许它是这个组织在这个世界上最后的痕迹了？】
　　最后痕迹吗？
　　系统鉴定上的内容诉说着某种事实。
　　天界组织，的确已经不在，甚至被彻底的抹除。
　　安元奎没有系统绑定，并不能知道鉴定上的信息。
　　他只知道，叶七言拿起印章，将其收起。
　　“如果有机会碰到他的话，我会帮你传达的。”
　　这一句话。
　　安元奎终是消散。
　　叶七言从地上站起，拍了拍裤子上的灰尘。
　　看着脚下那仍然伫立着的巨大棺材酒店。
　　它的存在，占据了这整个站台中的所有角落。
　　即便是那只诡异消亡，也依旧存在。
　　那么接下来，就该看看会不会有什么意外收获了。
　　这么大的地方，想要靠着他两条腿搜索显然不怎么现实。
　　所以，他派出了渡鸦恶魔和伊芙与他分开，随意的进入各个楼层，将剩下的诡异消灭的同时，再把发现的所有有价值的东西收集起来装入渡鸦恶魔的蛇皮袋带回到列车。
　　而他自己则是准备先回列车。
　　因为虚幻监视者的画面里。
　　瓦力的身影，出现在了其中。
　　只不过。
　　在途经三楼的时候。
　　一个明显不属于这个世界的人类，拦住了他的去路。
　　这人，便是这一站，要与他进行竞争的列车长之一。
　　“站住。”
　　叶七言懒得理会，准备直接离开。
　　“喂！你是从上面下来的？上面到底发生了什么？我叫你站住你听不到吗？！”
　　暴躁的声音让人讨厌。
　　叶七言眉头微皱，看向身后那穿着白色西装，旁边跟随着好几名追随者的列车长。
　　这人高傲的撇了撇嘴角，插着兜，径直走了过来。
　　走到近前，这家伙竟然伸出了手指，指向了叶七言的脸。
　　“喂，听不到我叫你是吧？你耳朵——啊！！”
　　话语中断。
　　因为他那只伸出来的手掌被直接切断。
　　“你TM！！找死！老子可是帝序组织的人！！”
　　嗯？
　　叶七言的眉头微微挑起，颇有兴致的打开了帝序列组织的聊天室，扫了一眼上面所有人的头像。
　　“帝序组织嘛？那还真是失敬，请问，你是悬赏上面的哪一位？”
　　男人咬着牙，有些畏惧的看了一眼红泪以及她怀中的剑。
　　他身后的那些人全都带着武器跑了过来。
　　不难看出，这些人，是从城市中招募来的帮手。
　　“把他的手给我剁了！”
　　男人捂着断手愤怒的喊道。
　　然后。
　　也没什么然后了。
　　这些帮手的水平并不算高，不，或者说，对叶七言来说，并不算高。
　　红泪砍瓜切菜般的解决掉了大部分。
　　只剩下为数不多的几个站在那男人的面前。
　　男人咬咬牙，一手将其中一人推了上去。
　　“给我上！用那把剑！”
　　剑？
　　等等...
　　好眼熟的剑？
　　那是？
　　目光呆滞的土著奴隶被推到前方，像是一个上好发条的人偶。
　　举起了手中的长剑，双眼泛白，口吐血沫。
　　“啊！”
　　刺耳的尖啸响起。
　　只见，那把剑释放出了充满恶意的光辉。
　　这光辉将叶七言与红泪笼罩在了其中。
　　他的精神在不断下跌。
　　头一次，有人竟然对叶七言的精神下手。
　　“还真是...够巧的。”
　　他认识那把剑。
　　因为，这正是当初在前行站，笑脸人额外赠于他的诡戏剑，因为要降低精神上限才能使用，故而叶七言对其并不喜欢。
　　所以拿到黑市上卖掉了。
　　真没想到。
　　竟然会在今日，在这里碰见。
　　倒是和黑市的客服说的一样。
　　用摘掉了脑前额叶的土著奴隶来释放，并不用担心降低上限这种事。
　　这世间的列车长数不胜数，竟然，能发生如此小概率的事件，于此处和它相逢。
　　这可真是...
　　“呵。”
　　叶七言轻笑着摇了摇头。
　　完全不在乎那诡戏剑的袭击。
　　顶着那让人疯狂的光辉，从武装空间中拔出月隐，只用了一击便斩断了那个土著奴隶的头颅。
　　顺手捡起掉在地上得剑。
　　果然，他还是不喜欢。
　　“所以，你是帝序组织里的谁呢？”
　　虽说，出门在外，身份都是自己给的。
　　但...
　　怎么就这么巧呢？偏偏，让他碰见了。
　　帝序组织里，真的，有这么菜的人吗？
　　显然。
　　不太可能。
　　因为这家伙。
　　根本没有牌序。
　　他是装的。
　　装成一个恐怖组织的人？
　　何必呢？
　　“我，我是！”
　　“不，你不是。”
　　叶七言径直走上前方。
　　挥刀将被男人推到前面最后的几个帮手斩杀。
　　看着已经瘫坐在地上的家伙。
　　他收起了刀。
　　掏出了枪。
　　开火。
　　男人的头被打炸。
　　叶七言顺便看了一眼帝序组织聊天室里所有人的头像。
　　嗯，都没灰。
　　这家伙，果然是装的。
　　“何必呢？这么菜还这么嚣张，还装成恐怖组织的人...脑子有大病。”
　　他随意的踢了一脚这家伙的尸体，稍微翻了翻，只在他身上找到了二十六枚列车币而已。
　　还挺有钱？
　　就是太菜了。
　　“这家伙能在黑市买东西，应该有黑市邀请卡才对，在他的车里还是被收进空间了？”
　　“诡戏剑...啧...真没想到能把这东西拿回来。”
　　“算了，在卖一次，我就不信以后还能在碰见第210章再次售卖/裁定部
　　看着手中这把散发着紫色不祥气息的诡戏剑，叶七言毫不犹豫的将其丢进了黑市。
　　上一次黑市为它的估价是三十枚列车币，这一次还是如此。
　　不过，之前黑市客服说过，能够影响精神的道具相对而言十分珍贵。
　　所以叶七言将它的价格调整到了40。
　　价格上涨，但交易的速度却没有下降。
　　刚刚放上去不久，诡戏剑便被人买走。
　　“这么快？这剑真的有那么好用？”
　　黑市收取了两枚的手续费后，还剩下三十八枚列车币。
　　这时，黑市的界面并没有自动关闭，而是出现了一张新的提示光幕。
　　【恭喜您~亲爱的会员，您的会员等级伴随着交易进行达到了3级，您可以在黑市中买到更多的东西了，不仅如此，您的每日黑市进入次数也不再有所限制~
　　——by克里斯汀】
　　“我记得我在黑市里卖了不少东西，竟然才三级吗？”
　　之前一直没怎么在意过，这黑市的会员等级，比他想象中难以提升的多。
　　叶七言忽然想起了什么，他记得客服说过，三级，就能买到用以升级列车的特殊道具了。
　　进行搜索。
　　果不其然，他搜到了火炎石，测算单元，以及之前没有注意的5升6的特殊道具，丰谷元钻，和在下一级的存储阵列。
　　“只有这些？”
　　【“更高等级的升级道具需要更高的会员等级才能购买~”】
　　客服的回应让叶七言有些无语。
　　这黑市里的升级道具自是珍贵，但，一般的列车长如果想要用以买下升级的话，先不谈该怎么得到这黑市的邀请卡。
　　就想要将会员等级提升到3，就是一件比较困难的事情了。
　　毕竟列车币这种东西，用在了别的地方，那么你能购买的升级选项也会随之变少。
　　“有点鸡肋...每人每月只能限购一次？不想被用来倒卖吗？不过价格没有想象中的贵。”
　　黑市的一枚火炎石要价25枚列车币，比起他当初卖给上官映雪的三十枚要少上一些。
　　这么看的话，他反倒是要比黑市还黑了？
　　“算了，我又不需要这种东西。”
　　或许把这里面的东西买下来在转手到与他同一批的列车长之中，能够收获一些列车币。
　　但，这收益也没有多高而且还会招惹没必要的麻烦。
　　那些同批次的人里面现在大多数都加入了各种公会。
　　他要是把升级材料拿出去卖，买到的人也就罢了，没买到的人谁知道会不会心生怨恨把事情捅出去。
　　人心隔肚皮，叶七言的信任存在着难以打破的界限。
　　————
　　空中花园，裁定部。
　　穿着白色西装制服的男人正在处理着文件。
　　办公室外传来了轻轻的敲门声。
　　“进。”
　　从外面走进来一名秘书服装的女子，走到其跟前，恭敬的说道：
　　“老大，孙礼死了，死在了别人手里，我们在黑市又看到了他的武器。”
　　空中花园裁定部门，是这座建立在空天之上的城市中如同所罗城审判庭一样的存在。
　　不同的是，空中花园并不存在除了他们之外第二个声音。
　　男人放下了文件，表情没有太多的变化。
　　女秘书似乎早已经习惯了对方的态度，继续说道：
　　“之前对他进行了大脑改造，以至于使其认为自己是帝序组织的成员，想要以此来作为因果信标找到帝序组织的据点，按理来说，他的能力在低于八级的站台中，应该不会有任何问题才对。”
　　“但....”
　　女秘书从自己的手镯里面取出了一把剑，正是叶七言放到黑市的那把诡戏剑。
　　“这把武器是在黑市买到的精神武器，就在刚刚，它重新出现在了黑市，也就是说，孙礼是死在了别人的手上，这是我们通过认知坐标得到他记忆中最后的画面。”
　　光幕显现。
　　上面的图片无比模糊，根本看不清杀人者究竟是谁。
　　“这很奇怪，按理来说，我们在孙礼脑子里留下的信标会在他死亡的时候将所处的站台坐标发送出来，并且最后的画面也不该是这样，除非...有什么其他的力量阻止并且以绝对碾压对的实力将孙礼瞬间秒杀。”
　　“我们唯一能得到的信息，只有这个。”
　　她将一个文件袋递了过去。
　　打开文件袋，里面是那名为孙礼的男人的死亡信息报告。
　　报告并不很全，其中绝大部分都是被某种未知力量强行扭曲的怪异文字。
　　唯独，只有一行，能够依稀分辨出来一些。。
　　【它被施加了无罪之罪】
　　“审判庭的人。”
　　男人终于开口说出了第一句话。
　　“是的，老大，杀了孙礼的人很有可能是审判庭的人，能够为他人强加无罪之罪这个模组，只有那位赵熙大审判长才能分化出这种模组...”
　　男人点燃了一根香烟夹在手里。
　　“那个女人已经离开了所罗城进入荒原，她的审判庭也也已经名存实亡，派人去他们的驻地查一查审判庭里所有审判者的信息，既然是在七级站台，那么杀了孙礼的人应该是在三年前或六年前进入荒原的列车长，以此为基点找到那人。”
　　女秘书犹豫了一下。
　　“三年前吗？可...前段时间，又有了新的一批列车长进入了荒原，要不要...”
　　男人抬手阻止了她想说的话。
　　“你是想说，有人能在一个月的时间里，就进入到七级站台？而且，还能够杀死孙礼？”
　　“的确...老大你说得对，毕竟孙礼的实力还算可以，一个月的时间，怎么可能有人成长到能够那么轻易的打败他，即便拥有审判庭的这两个模组也一样。
　　更何况，还有这把剑。”
　　男人摆了摆手，让秘书离开。
　　对方很快走出了办公室并且带上了房门。
　　只留下他一人。
　　手中的香烟始终没有放进嘴里。
　　燃尽之时，他打开了系统的光幕，在聊天界面的最下方，看着上面的名字，眼中闪烁着厌恶，痛恨，以及不甘。
　　【门罗吉娜】
　　一条消息，被他发送出去。
　　【空中花园已经派遣了不少人前往所罗城，第一个目标，就是赵熙的审判庭，以及，你让我找寻制作装备与魔药的材料，会通过这些人所携带的物资被送到所罗城，这是倒数第二件事了，那场仪式的代价，我很快就能偿清第211章新的八级宝箱，操控诡异的黑弦？
　　第一层。
　　列车站台。
　　没有耗费太多时间叶七言便回到了这里。
　　莉赛特迎了上来，端着一冰咖啡走了过来。
　　还没等接近叶七言，站在他身边的红泪似乎是感受到了什么危险一般，立马拔出了刻泪之剑。
　　莉赛特的表情不变，但她身后的尖刺却也因此发生了变化。
　　时，分，秒。
　　三个长短不一的武器分化而出。
　　一个机械生命体，一个恶魔，明明都属于叶七言，却在此刻展现出了对彼此的敌意。
　　剑拔弩张的架势，让刚刚跑到叶七言脚边的瓦力赶紧躲到了他的身后。
　　眼见着二者就要动手。
　　“给我停。”
　　叶七言伸出手拦在了中间。
　　红泪没有见过莉赛特，会产生敌意的原因，只是因为她能够感受得到对方有着能够威胁到叶七言的能力。
　　这份能力，不仅仅来源于莉赛特本身，还有，它背后那根尖刺。
　　叶七言的出现打断了这份剑拔弩张。
　　得到了指令，红泪收起了剑跟在了叶七言的身旁。
　　接过那杯冰咖啡，里面加了牛奶与糖，是他喜欢喝的口味。
　　莉赛特轻轻的戳了下叶七言的肩膀，伸出手指，指了指列车外面的一片空地。
　　视线朝那边看去。
　　列车的外面已经架好了炉子，炉子上面正在烹调着食物。
　　在那旁边，则是用以休息的座椅。
　　甚至于，她还将之前叶七言收集到的一些散发莹光的宝石挂在了旁边，在这诡异气息拉满的酒店里，竟有一种莫名的温馨感。
　　叶七言坐在了那里。
　　接下来，该看看自己在这一站的收获了。
　　首先。
　　是瓦力。
　　它抓着一个类似于填装洗浴用具的塑料袋递了过来。
　　【7级宝箱（可开启）】
　　“真够抽象的...”
　　要是没有瓦力，这种东西就算是摆在他眼前告诉他这是宝箱，叶七言觉得自己会因为外形而会错过。
　　那么，既然有宝箱，毫无疑问该干的事情就只有一个。
　　调出个人信息，看着上面的数字。
　　【体力：155】【精神：80】
　　8级宝箱所消耗的体力与精神总额是一百二十点。
　　他在这一站的体力消耗并不大，精神的话，倒是因为诡戏剑和给伊芙开启超限消耗了不少。
　　但也足够完成这一次的升华了。
　　没有犹豫，也不必惧怕危险。
　　红泪与莉赛特护卫在身旁。
　　就算在跑出来一只站台boss，也无法伤害到他分毫。
　　那么，升华——
　　心中自语。
　　触碰宝箱。
　　湛蓝色的光流融入到面前的宝箱之内。
　　体力与精神开始消耗，很快，升华结束。
　　一切犹如往常，并未变化。
　　【8级宝箱（可开启）】
　　“开启。”
　　浴袋一样的宝箱被撕开了口子。
　　系统的光幕在他眼前浮现，从中出现了这宝箱中的奖励信息。
　　【列车币：16枚】
　　【蓝图：绞人机】
　　【邪眼宝石（8级）】
　　【冥土长庚花】
　　【黑弦（8级）】
　　照例的双倍等级列车币，剩下的四样，才是值得关注的道具。
　　从第一个开始看起。
　　【蓝图：绞人机】
　　【需要：人类30只+机械零件1000个+金属800公斤+木材10公斤+人类的血液10000毫升】
　　【绞人机：可将人类投入其中进行搅拌】
　　“......”
　　这玩意，有点恶心。
　　他自诩不是什么好人，但也不会为了这么个玩意去收集人命只为了制造一件道具。
　　“算了，反正，只是个蓝图，之后试试升华一下，不行大不了放起来，或者不去升华，把他卖掉？”
　　叶七言摇了摇头，继续往下看。
　　【邪眼宝石（8级）】
　　【装备后，可使用邪眼诅咒，被诅咒命中的单位，将会在一段时间内进入随机的虚弱状态，该状态以使用者的精神进行判定。】
　　【注：该宝石可代替人类的眼睛进行使用。】
　　“还行。”
　　比起上一张蓝图来说，这东西相对而言就好了不少。
　　下一个。
　　【冥土长庚花】
　　【种植后，可在黑夜中将一定区域内的土壤转变为冥冥土，每隔一段时间可收集花汁，服用后，增强对诅咒/诡异的抗性。】
　　又是个不错的东西。
　　虽然还不知道那个冥冥土是什么，就单单是能够增加抗性的汁液，就已经是相当有价值的一株花朵了。
　　那么，最后一个。
　　最后的奖励，是一件道具。
　　外形是一只右手的黑色手套。
　　【黑弦】
　　【可通过消耗精神召唤黑弦，可操控低等级的诡异/怪谈/灵魂。】
　　【注：本该为黑色发线，但因未知原因发生了变化】
　　这个？
　　有点意思。
　　原本该是黑色发线吗？
　　就是那只占据了安元奎身体那只大诡异所使用的头发？
　　因为升华了宝箱，所以变成了如今的样子。
　　叶七言戴上了这黑色的手套。
　　消耗了些许精神，在他的身体四周，凭空浮现出了黑色的琴弦。
　　这些琴弦要说坚固倒是谈不上。
　　只是，操控诡异？
　　琴弦向着酒店内部延伸，刚刚好在一层的位置找到了一只落单的诡异。
　　在它还没有反应过来的时候。
　　黑弦直接插进了对方的体内。
　　紧接着，叶七言面前浮现出了仿若游戏画面一样的场景。
　　那些黑弦相互组合，在他的面前形成了钢琴的琴键。
　　落指敲击，黑弦也随之真的发出了奏响钢琴的声音。
　　那被操控的诡异的身体在他的操控下不断扭曲变形。
　　“有点难，但还蛮有趣的样子。”
　　叶七言尝试了好半天。
　　甚至对红泪下达指令抓来了几只诡异进行尝试才终于搞清楚了一些操控方式。
　　需要如同弹奏钢琴一般，才能做到对诡异的完美操控。
　　说实在的，道具不错，但不是那么适合他。
　　“还行，不过只能操控比较低等的诡异，稍微高一些的就没有办法操控吗嘛？用来清小怪还可以。”
　　小怪，指的是八级之下的诡异。
　　脱下手套，叶七言思考了一下，抬眼看向了一旁始终将目光落在他的身上，微笑注视着的莉赛特。
　　“莉赛特，你会弹钢琴吗。”
　　莉赛特眨了眨眼，微笑着点了点头。
　　似乎是在回应她一般。
　　她的普通模组中。
　　多出了一个。
　　【钢琴演第212章【24小时停靠时间卡】
　　时间，慢慢推移。
　　莉赛特装备上了这名为黑弦的手套。
　　这并没有占据介绍上她的三个机械装备格。
　　因为这东西就是戴在手上，而非收入空间。
　　没有多长时间，莉赛特就已经熟练掌控了这件道具。
　　而被他派出去的伊芙和渡鸦恶魔用了几个小时的时间，彻底将这座凤祥酒店打穿。
　　是字面意义上的打穿。
　　透过头顶上那伊芙用脉冲光炮轰击出来的巨大空洞。
　　头顶那血红的天空，已悄悄攀上了一轮赤色的圆月。
　　“七级站台...”
　　“呼...”
　　叶七言的手中，是从安元奎的列车里得到的三张1小时停靠时间。
　　是的，这东西，有着实体。
　　和叶七言之前得到的【1小时列车停靠时间（可交易）】并不相同。
　　这东西，是张卡。
　　也就是说。
　　可以升华。
　　“还差最后的两个小时就能凑到二十四个小时了，但这个东西升华以后...会怎么样呢？”
　　升华完全未知。
　　叶七言并不清楚手中的卡牌经由他手之后会发生怎样的变化。
　　说不准，进行升华以后，反倒是会让原本的停靠时间消失，取而代之的，是其他的力量。
　　但...
　　不试试又怎么知道呢？
　　最后的两个小时了。
　　七级站台对他而言已然构不成什么威胁，也就得不到更加强大的奖励。
　　别看叶七言现在好像拥有了不少力量。
　　但...
　　之前在城市中看到赵熙与那个金灿灿的秩序牌拥有者的战斗还历历在目。
　　他的底牌虽然是有。
　　但无论是巡猎机龙的超越模式，红泪的刻泪之剑，亦或者是最终的亵渎之牌，再算上伊芙的超越之星。
　　这一切对于普通的列车长来说，已经是匪夷所思，足以让人嫉妒的强大了。
　　但，还不够，远远不够。
　　精神，体力，模组，魔药，列车武装，等等的一切...
　　无论什么都好，都需要继续前进，才能得到。
　　如果说一到四级站台是新手列车长的地狱，那么五到七级就是绝大部分列车长徘徊的回廊。
　　而在八级之上呢？
　　开辟未来，永远前进之人。
　　方才拥有进入其中的机会。
　　那里遇到的列车长，不在会如之前遇见的那些弱小。
　　“所以，就是这样嘛..”
　　叶七言感觉自己好像看到了这求生世界的一点点真理。
　　“不能停下...始终向前...”
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　三张一小时的停靠时间卡牌均匀的摆放在他面前的桌案上。
　　试一试，失败了也无所谓。
　　时间不够也无妨。
　　他还能买。
　　他也买得起。
　　即便，他来到这个时间，不过一月而已。
　　指尖敲击在木制的桌子上发出哒哒的声响。
　　闭上双眸。
　　右手食指轻轻的按在了中间的那张。
　　随后...
　　开始升华~
　　湛蓝色的光流顺着指尖融入到那张卡牌之中。
　　好安静——
　　滴答，滴答——
　　莉赛特默默的走到跟前，时，分，秒，长短不一的武器，在其身后形成了犹如时钟一般的存在。
　　时间，在流动——
　　就待在不远处的红泪似乎也感受到了什么一样，刻泪之剑出鞘，古战场的投影于她身侧向外扩散。
　　时间——
　　在流动。
　　没有后退，没有循环，一直向前，开辟未知——
　　滴答——滴答——
　　听清楚了，是那存在于叶七言胸前的那枚【永远精准的怀表】所发出的声音。
　　“...”
　　是谁在低语？
　　有什么，在注视？
　　傲慢与蛊惑从虚空牌仓中自行浮现。
　　那注视，那低语，似乎无法在找寻到其目标，充斥着疑惑。
　　而在最后。
　　暗金色的光辉，于叶七言的心口缓缓浮现。
　　锚定者悬于他的头顶。
　　暗金色的亵渎之牌上，那持锚之人缓缓举起了船锚。
　　那投来视线的存在仿佛感受到了某种恐惧，即刻消失。
　　一切，归于宁静。
　　不知，多久。
　　仿佛有什么东西破碎了一般。
　　“呼！哈...”
　　好似窒息许久的人上岸后的第一口呼吸一样。
　　叶七言捂着自己跳动极快的心脏，脸上写满了疑惑。
　　“什么鬼？刚才那是？”
　　这是第二次他完全无法掌控的升华。
　　第一次，是在升华天赋本身时，那次更加剧烈，甚至，若非列车系统的存在，他将永远的停留于那杀戮站台。
　　现在，只是去升华一张列车停靠时间的卡牌而已，为何？
　　对了，卡牌？
　　叶七言的眼眸微垂，看向自己面前竟是蜕变为了幽蓝色彩，反射着绮丽光华的卡牌。
　　【24小时停靠时间卡】
　　【使用后，你的列车停靠时间，将会提升至24个小时。】
　　【？？？】
　　【注：谁在看？谁在低语？时间，此世，一切，都在前行！！】
　　“？？？”
　　叶七言还以为自己是看错了。
　　这，什么鬼？
　　哈？
　　直接让停靠时间达到24个小时？
　　也就是说，就算是个新手用上这张卡，也能从最初的三小时停靠时间一跃提升到24个小时？
　　这未免也太？
　　离谱？抽象？强大？
　　或许用怪异来形容最为合适。
　　“莉赛特？红泪？”
　　直到这时，叶七言才注意到莉赛特与红泪不知何时已经站在了他的身旁。
　　二者更是已经拿出了自己的武器，却又并非如最开始见面时那般剑拔弩张，而是在，防备着什么？
　　不仅如此。
　　蛊惑与傲慢。
　　他的两张恶魔牌。
　　也不知为何离开了虚空牌仓正悬浮在他的身旁。
　　就连游星圣纹也有开启过的迹象。
　　最重要的是。
　　锚定者？
　　它正静悄悄的树立在叶七言的面前。
　　有什么东西在他进行升华时想要袭击？
　　“刚刚？我靠，怎么这个时间了？”
　　叶七言掏出了怀表看了一眼时间。
　　四点。
　　嗯，凌晨四点。
　　距离停靠时间结束还剩下不到四个小时。
　　这，怎么可能？
　　他明明记得，自己在升华以前时间还很早才对。
　　难道说，和升华自身天赋时一样，他昏过去了？
　　没道理啊。
　　这增加停靠时间的卡牌，竟有如此特殊？
　　叶七言将目光重新放在面前的桌案上。
　　除去中间那张完成升华了的，剩下的两张，竟莫名的比之前的颜色浅薄且灰暗了一些。
　　【一小时列车停靠时间】
　　介绍没有变化但叶七言却能够清楚的感知到，这两张牌的潜力已然消失。
　　不是没有，而是消失。
　　就仿佛他在使用消费大减免的时候，汲取空间的“一切”时的感觉一模一样。
　　“是因为，时间吗第213章条件达成！久违的记录突破
　　幽蓝色的卡片在叶七言的掌心旋转。
　　他的视线落在了另外那两张。
　　“没有潜力，就像是被吸干了吗？不过也无所谓，拿出去卖掉，应该会有人买账。”
　　那么。
　　没有犹豫，直接使用。
　　卡片化作了幽蓝色的光点融入到叶七言的体内。
　　系统的光幕在同时于他眼前浮现。
　　【恭喜您！编号：E-3-1102列车长，姓名：叶七言。】
　　【您的列车停靠时间达到了二十四个小时。】
　　【正在进行检测——】
　　【条件1：列车等级：8/7（达成）】
　　【条件2：精神:170/120（达成）】
　　【条件3：体力：170/130（达成）】
　　【条件4：进入站台数量：22/30（条件未达成）】
　　【暂无法开启更高等级的站台，请继续努...。】
　　【叮——检测到？叶七言已完成试炼！】
　　【故，条件4，可自行选择是否无视。】
　　【请注意：高等级站台极其危险，请酌情选择是否提前开启八级站台！】
　　【是/否】
　　【系统推荐您继续在低级站台中前行直至完成30站条件后，方进入8级站台。】
　　一长串的系统信息萦绕在叶七言的周围。
　　“原来还有这些条件吗？试炼...指的是灰雾的那个？”
　　“30站，也就是说最少要在荒原中连续不断的行进一个月的时间才有资格嘛。”
　　不仅如此。
　　还有等级要求。
　　这所有的要求里，即便是叶七言也还有一项未能达成。
　　他自认为应该算得上是在整个列车世界中提升速度算得上是比较快的人了。
　　那么，应该也不会有其他人，能够比他更快了。
　　没什么好犹豫的。
　　极度危险？
　　就算是在低级站台里，危险该来还是要来，如果只是因为危险就停滞不前。
　　那他也不过如此。
　　抬手，按下“是”的选项。
　　只听，叶七言的耳畔旁。
　　列车对额广播声在这一刻下响起。
　　【叮！恭喜您！已经成功完成所有条件，正在为您开放进入八级之上站台的权限。】
　　【权限已开启！】
　　【叮咚！获得列车长通用等级模组，【荒原停歇】】
　　【荒原停歇】：每日可在荒原中停靠一个小时的时间。
　　【可使用高等级站台坐标！】
　　【当前所拥有坐标：风风商城】
　　【祝您，永世长存！】
　　【叮咚叮咚——】
　　【恭喜您，成为历史上最快8级站台开放纪录的打破者！】
　　【故而，为您发放记录打破奖励！】
　　【武器附魔卡·超速者】
　　又是一长串的消息。
　　果然，和诸星途那个神棍说的一样，停靠时间达到24小时以后，甚至可以做到在荒原中停车。
　　“打破纪录了嘛？”
　　“也对，这种记录要完成的条件太多，一般人就算用列车币买下了足够24小时的停靠时间，也没办法在30站之前成功进入。”
　　这是无法单纯用花钱来强行打破的记录。
　　毕竟，他能够做到，似乎也只是因为没有被清除掉灰雾的记忆。
　　“嗯...和那个神棍之前说的一样，真的能停靠在荒原了啊，虽然只有一个小时。”
　　无尽的荒原所蕴含的神秘，比起站台世界来说充满了更多的未知。
　　“呼...好像也没什么变化嘛？不，没什么变化才是应该的。”
　　叶七言摇了摇头，将所有的牌序收起之后，剩下的那两张被吸干了潜力的卡片放在手里，竟是有些脆弱。
　　“该卖给谁呢？”
　　这玩意，保底三十枚列车币。
　　其他人可不知道潜力有没有被耗尽这档子事。
　　叶七言要考虑的，是谁能有钱买下。
　　赵琳？上官映雪？
　　她们两个的等级很低，怎么可能拿的出六十枚列车币购买停靠时间呢？
　　“还是要放在黑市上嘛？”
　　“好脆...总感觉一碰就要坏掉了。”
　　拿在手中，脆弱的感觉，仿佛随时都要破碎。
　　叶七言也不做等待，直接把它们挂上了黑市。
　　【已完成检测，目标物品：1小时列车停靠时间（实体卡），推荐价格....】
　　似乎是察觉到了这两张卡有所不对，黑市的估价智能不断旋转着圆圈。
　　【推荐价格：30枚列车币】
　　半晌后，价格出炉，价格还是符合了叶七言的心里预期。
　　一张三十，两张六十。
　　赚大了。
　　或许是这东西的确很有市场。
　　没过多久便被人拍了下来。
　　百分之五的手续费，到手五十七枚。
　　把它丢给莉赛特保管，叶七言便看向了打破纪录的奖励。
　　【武器附魔卡·超速者】
　　【对任意发射类型类型的武器使用后，可使其攻速翻倍。】
　　发射类？
　　也就是枪械这种咯？
　　叶七言拿出了自己的黑檀木与天鹰。
　　要给谁用？
　　黑檀木？
　　倒是感觉不那么搭。
　　毕竟黑檀木的攻击方式，并不需要特别高的攻速。
　　天鹰？
　　它倒是作为一把手枪，本身的攻速都快赶上机枪了，再翻倍...
　　不，等等...
　　叶七言的目光看向了列车顶端，正默默当着守卫的伊芙。
　　“大慈大悲重机枪...”
　　那把枪的等级在升华之后也没有超过6级。
　　接下来要进入更高等级的站台了。
　　红泪，莉赛特，还有渡鸦的战斗力倒是不用担心。
　　只有伊芙。
　　它的武器相对而言除了脉冲炮以外，可能会不太够用。
　　既如此，为它使用，刚好不过。
　　而且，这玩意还是一张卡。
　　是卡。
　　那就能升华。
　　调出个人信息，精神那一栏已然恢复如初。
　　【体力：163】【精神：170】
　　提取奖励，开始升华，熟悉的光辉扩散开来。
　　仅仅是几秒钟的功夫便再尔消散。
　　【精神：170→150】
　　【武器附魔卡·地狱摇滚乐】
　　名字发生了改变，就连形态也变得有些怪异，卡牌上的图案，像是流动着的岩浆，又或是，流动着的血液。
　　“地狱嘛...这玩意，应该能给重机枪使用吧？”
　　大慈大悲重机枪附魔地狱摇滚乐。
　　嗯...
　　大概，没问题？
　　“伊芙。”
　　听到主人的呼唤，它从车顶飞了下来。
　　听从指令召唤出那把大慈大悲重机枪。
　　看了看那佛光满满的重机枪，又看了看手里的这张附魔卡。
　　叶七言，将它按了上去。
　　【附魔—第214章地狱笑话，破空者，冥灵长庚花
　　红黑色的光辉与大慈大悲重机枪的灿金佛光相互碰撞，排斥。
　　可它们却又无法阻止彼此的交融。
　　当附魔卡的完全化作了红色的光点融入了大慈大悲重机枪。
　　刺眼的光华闪过。
　　就站在叶七言身后的红泪默默的遮住了他的眼睛，直至光芒消散。
　　“我没事，额...。”
　　再次睁开眼，那把被伊芙挂在半空中的大慈大悲重机枪从形态上并没有发生太大的变化。
　　唯独...
　　在枪身那精神力弹匣所在的位置。
　　一个露出古怪笑容，双手比出摇滚乐经典姿势，挂着电吉他的Q版觉者像，映入眼帘。
　　【大慈大悲重机枪·精神弹匣·地狱摇滚（6级）】
　　【对邪祟/恶魔/邪恶...造成更多伤害，对鬼/异附加“超度效果，可使用精神填充子弹。】
　　【地狱摇滚乐：开启该模式后，武器攻速翻倍，攻击命中敌人时，对其造成：噪音污染】
　　抽象...
　　叶七言的嘴角抽动了几下。
　　这附魔无论是从形态还是从效果上，都显得格外抽象。
　　但是也还好。
　　起码，在叶七言伸手触碰的时候能够感觉到。
　　这把枪的潜力进行了增加。
　　也就是说。
　　“再来一次。”
　　升华~
　　【精神：150→120】
　　这次，流光萦绕。
　　那枪身上的Q版形像第一个发生了变化。
　　吉他还在，笑容没了。
　　取而代之的，是它的嘴里叼着一根大号的雷管，以及戴着遮蔽了半张脸的墨镜。
　　【大慈大悲重机枪·精神弹匣·地狱笑话（7级）】
　　【击杀目标后，在原地引发小范围的爆炸。】
　　还可以。
　　除了那个Q版小人太抽象了以外，效果倒是不错。
　　“嗯...对了。”
　　看着这把枪，叶七言忽然想到，自己前不久，在上官映雪那里不是买到了一个用以提升枪械能力的改件来着。
　　最近格外的忙碌，倒是差点给它忘记了。
　　在车厢里找到了那个改件。
　　【枪械改造组件（4级）】
　　【使用后，可对枪械进行一次基础改造，略微提升火力】
　　基础改造，略微提升。
　　从介绍上看，可是要比系统奖励的附魔卡差的太多。
　　但是没有关系。
　　他能升华。
　　指尖触碰——
　　光华攒动。
　　仅仅是瞬间的功夫，眼前的改造组件，就完成了变化。
　　“是错觉吗？好像升华的速度比以前更快了？”
　　叶七言疑惑了一下，倒也没去多想。
　　再次触碰，进行鉴定。
　　【枪械改造组件·特化（4级）】
　　【可对一把枪械进行特化强化，如，火力，射速，坚硬程度，近战能力，发射口径】
　　从基础强化变成了特化吗？
　　还算不错，但该给谁用呢？
　　总感觉...用在黑檀木身上，没什么意义。
　　它的等级太低，就算加了潜力也不会有多少提升。
　　相比之下，叶七言还是更希望能给黑檀木用点更好的强化手段。
　　“那就只有这个了。”
　　天鹰。
　　它只有五级，用上个四级的强化改件也算不错。
　　叶七言大多数时候都是用它来清理杂兵。
　　但这家伙真正的用途还是用来对空，即便到目前为止他还没怎么用过这个能力。
　　既然要特化，那就特化到底。
　　“特化，对空。”
　　将天鹰放入改件之内。
　　其上的各种工具开始自行运作。
　　天鹰被整体拆解，重组。
　　重复多次。
　　很快，一把与原来似乎并没有什么区别的枪械，回到了叶七言的手里。
　　而那改件工具本身，已是一片灰白，显然是不能重复利用。
　　【天鹰·特化（5级）】
　　【对空中单位附加额外的穿透伤害】
　　除去原本的能力，就是多了一个穿透伤害的增加。
　　等级并未变化，仍是原本的五级，重要的是，潜力进行了些许的增强。
　　“呼...继续继续。”
　　【精神：120→105】
　　【天鹰·破空者（6级）】
　　【对空中单位进行对空压制，命中敌人后，使空中单位速度减缓。】
　　反正消耗的不多，叶七言对于升华过后的这把枪还算是满意。
　　完成了升华，恰好这时，一直在酒店里收集物资的渡鸦恶魔拎着装满的蛇皮袋飞了回来。
　　在它身后，恶魔渡鸦发出嘎嘎的叫声。
　　一魔一鸦，二者来到了叶七言的跟前。
　　这座站台世界里，能够收集到的物资，也就是一些金属和木材，外加，些许有着血肉的诡异，将它们统统变成鱼食，肥料，饲料。
　　升华，仍未结束。
　　那朵从宝箱中开出的【冥土长庚花】，叶七言已经将它种进了车厢里。
　　埋进土壤的瞬间，一滴滴黑色的光点，便逆着天空向上飘动。
　　黑色的土壤被附上了一层朦胧的雾气，轻轻触碰。
　　光幕显现。
　　【冥冥土】
　　【用以养育冥界之花的土壤~非冥界之花进入其中，将会枯萎腐烂】
　　升华的目标是冥土长庚花。
　　散发着妖异莹光的黑色花朵，在与湛蓝色光流接触的瞬间。
　　悠扬的雾气，将整个种植车厢笼罩。
　　“....嗯...”
　　升华仍然在继续。
　　这朵花所需要的点数，比叶七言想象中的多的多。
　　三分钟。
　　迷雾散去。
　　眼前的花并未发生什么变化，只不过，那会漂浮起来的黑色光点，变为了红色。
　　【精神：105→45】
　　【冥灵长庚花】
　　【将其身下土壤转变为冥冥土，每隔一段时间可收集花汁，服用后，增强对诅咒/诡异的抗性，到达一定程度后，可获得对诅咒/诡异的威慑效果，且，该花朵存于之处，诡异不侵。】
　　【可将一些普通的植物种植在冥冥土中，或许会发生一些奇妙的变化？】
　　“多了一个威慑和诡异不侵的效果吗？还有，能在冥冥土里种别的植物？”
　　叶七言看了看自己车厢里的东西。
　　想了想，召唤了蜂巢车厢内的大针蜂，扩展了长庚花的土地，将一部分的蔬菜和用来让它们采集花蜜的花朵移植到了冥冥土上。
　　变化并未立刻发生，看来，是需要时间。
　　种植车厢与大针蜂的蜂巢车厢相互连接，这里的植物绝大部分的时候，都是它们进行照顾。
　　如果，这些花能发生变化。
　　说不定也会让这些大针蜂们，同样有所改第215章最后的收获，他人的列车
　　“可算是完事了。”
　　精神消耗了不少，叶七言也算是完成了当前想要升华的东西。
　　停靠时间还剩下八个小时
　　他倒也不怎么着急离开，所以也无所谓。
　　毕竟，8级站台并不会在需求他一定要在下午一点时进入。
　　如果诸星途那女人没撒谎的话，三天之内，什么时间，都可以选择进入站台。
　　某种意义上来讲，这是列车系统，亦或者说是求生世界，给予列车长们更加充足的休息与准备。
　　渡鸦恶魔的蛇皮袋里装着的并不只有一些基础资源和诡异的血肉。
　　他还在那里面看到了一些明显不像是属于这一站的东西。
　　“对了，那家伙死了以后的列车在哪儿？”
　　杀人，夺宝。
　　虽然他并不是有意为之。
　　但，谁让那家伙自己找死。
　　下达指令，渡鸦恶魔与恶魔渡鸦带着叶七言找到了那人的列车所在之处。
　　相比起叶七言的列车十分完好。
　　因为主人死亡，这辆列车便一直停靠在了这里。
　　“七节车厢嘛，嗯...感觉都没什么用啊。”
　　七节车厢，其中的五节都是相对普通的存在。
　　倒是有一节冷冻车厢，但对于叶七言来说，完全没有有意义。
　　想要冷冻，直接用冰脉心珠就行，不需要在给自己的列车增添负担。
　　事实上他现在的车厢里面就有一节近乎于完全无用。
　　那就是炮台车厢。
　　有着伊芙存在，根本找不到什么能给它上班的空间。
　　硬要说的话，也就是偶尔在荒原中玩一下真实的炮台游戏？
　　还有一节...倒不是特殊。
　　只是，这里面的东西，吸引了叶七言的注意力。
　　“枪？”
　　这节车厢，是军火库。
　　手枪，步枪，机枪，手雷，反坦克炮...
　　“这家伙的东西还真不少嘛，可惜没机会用了。”
　　叶七言轻笑了一声，摇了摇头。
　　走入其中，随便的拿起了一些武器进行鉴定。
　　【M4A1射手步枪（3级）】
　　【HKMG4轻机枪（3级）】
　　【DM51模块化手雷（3级）】
　　....
　　【单点式·滑膛枪（4级）】
　　绝大部分的武器都是3级，唯独只有一把十分精美的滑膛枪的等级达到了4级。
　　这要是换做叶七言以前的世界，一把滑膛枪的力量要比一把现代化的射手步枪还强，显然不太可能。
　　但这里不是。
　　毕竟，一把手枪，都能做到和巨炮相当。
　　滑膛枪的威力超过射手步枪，又有什么值得惊讶的呢。
　　“这么多枪，那家伙一个人用的...哦，对，差点忘了，他带了助手。”
　　或许这才是许多列车长在荒原中生存的方式。
　　在城市中找寻助手，与其他人一同组队，一同冒险。
　　“这些枪...卖掉还是？不，没必要全都卖掉。”
　　叶七言想到了这些武器的好去处。
　　对伊芙下达了指令。
　　还在叶七言的列车顶端守卫的伊芙很快就来到了这里。
　　“这里的武器，放进你的武器格。”
　　三十六个武器格尚且有三十三个是空余的。
　　这里的武器或许还不够填满，但，对于伊芙而言，已经算是很大的加强了。
　　至于，升华...
　　叶七言握着那杆滑膛枪。
　　东西太多，就算升华了以后顶多是四级而已。
　　只有这把枪。
　　相对特别。
　　值得去升华一下。
　　开始吧~
　　升华的力量笼罩了这一杆滑膛枪。
　　它的形态，竟是开始发生了变化。
　　叶七言的体力在流逝。
　　很快，升华完成。
　　【体力：161→136】
　　【单点式·滑膛枪→鹰眼·正义滑膛枪（5级）】
　　【鹰眼·正义滑膛枪（5级）】
　　【最高射程：3000M】
　　【无远程衰减】
　　【需使用等级达到5以上的特制滑膛子弹（5级）】
　　【附：特制子弹生成弹匣】
　　【制作需要：金属×0.5公斤，火元素粉末10g，小型火箭助推燃料×10g，狙击子弹模具×1】
　　【制作弹匣后，内部自动填装一枚子弹，使用过后，在每日的0点刷新】
　　这把滑膛枪升华以后的效果倒是出乎了叶七言的意料。
　　三千米没有衰减的子弹吗？
　　如果能命中的话，用来进行暗杀，倒是个不错的东西。
　　前提是，可以命中。
　　即便是拥有枪火审判的叶七言也并不是因果律级别的百发百中。
　　但，枪不错。
　　至于制作子弹的东西。
　　“还挺贵...”
　　叶七言倒也没心疼钱。
　　花费了十二枚列车币购买了材料将其制造了出来。
　　之后，在对弹匣进行一次升华。
　　使其弹匣里的子弹数量从原本的一发，变为了三发。
　　“伊芙，接着。”
　　叶七言将正义滑膛枪丢给了伊芙。
　　看了看自己手里的滑膛枪，伊芙和其他的枪械进行了对比。
　　虽说是比不上那些大慈大悲重机枪和脉冲光束炮它们，但也属于它的第一梯队武器中的末尾地位了。
　　看着伊芙的动作，叶七言微微思考。
　　伊芙，还没有安装情感智能芯片，虽然也已经是机械生命体，但终究还是差了一点情绪和完全的自我意识。
　　“也不知道之后的升级选项里能不能搞到新的芯片，如果不行的话，想办法买一枚好了。”
　　打定了主意，叶七言开始对这辆列车剩下的部分进行回收拆解。
　　这个人的列车里没有养殖的动物与植物，只有大约能让一群人足够三四天的口粮。
　　看样子是经常会回到城市里进行补充。
　　金属，木材，机械零件，这类基础材料更是没有多少。
　　与之相反的，像是黄金，秘银，以及电子元件反倒是不少。
　　除此之外，像是一些衣服和用来给列车助手休息的区域，叶七言就干脆将其卖给了黑市。
　　七节车厢，只有一节叶七言用来回收，剩下的包括车头一并打包卖给了黑市，总计获得了23枚列车币。
　　除此之外，叶七言还找到了一枚黑市邀请卡。
　　就放在车头的一个箱子当中。
　　他还想看看这家伙的会员等级，可惜的是，明明是个来到这个世界不知道多少年的家伙，会员等级，却只有3级。
　　“真是活该。”
　　看着正在努力搬运着加工台回收材料的渡鸦恶魔
　　叶七言微微摇了摇头。
　　“差不多，该离开了。”
　　下一站，将会是它所进入的第一次八级站台。
　　并且，在那站台之中，存在着一张恶魔牌序。
　　叶七言的内心，有些兴第216章踏足荒原/第二十三站！风风商场！
　　直至停靠时间临近结束，叶七言终是按下了离站的选项。
　　此战最终收获不错。
　　除去那些道具外，还获得了一百二十二枚的列车币。
　　加上之前剩下的那些，叶七言的列车币总量，再度回归到了二百之上。
　　伊芙用脉冲光炮将前方的道路清理。
　　离站之时已至，列车前方浮现了那熟悉的虚无。
　　穿过那片虚无。
　　车窗之外的景色再一次回到了那熟悉的无尽荒原。
　　时间【11:01:34】
　　回归荒原的时间，已然临近平日里进入下一站的时间。
　　但现在，他的下一站，不再需要一定在下午一点的那一刻必须进入。
　　站在车头之中，叶七言望着窗外那不断倒退，似乎没有什么不同的世界，眼前的系统光幕之上，崭新的模组，正在启用。
　　【荒原停歇】
　　从来到这个世界开始，这辆永远在荒原中前进着的列车，终于，减缓了速度。
　　嘹亮的汽笛声在这片天地之间回荡。
　　伴随着窗外那倒退的世界开始停滞。
　　白色的列车，终将停歇于这无尽荒原。
　　“终于是...停下了吗？”
　　无尽的荒原里没有任何东西可以停歇，这句话是谁说的叶七言没太记清。
　　但，似乎对于列车长这种存在，荒原，会给予最大的宠爱。
　　停滞——
　　于车门前方，叶七言按下了开门的选项。
　　【已停歇于荒原~】
　　【此为列车长休憩之时~】
　　【停靠倒计时：00:59:59】
　　那些追逐着列车的怪物们，见到列车停下，仿佛是见到了腐肉的鬣狗，疯狂的朝此处涌来。
　　但所有进入一百七十米半径范围内的怪物，全部被伊芙锁定。
　　他的三十六个武器格中所有武器在其周身汇聚成一轮轮犹如孔雀开屏一般的半圆。
　　子弹风暴不消片刻便将它们解决干净。
　　警戒开启，四周，再无危险。
　　叶七言打开了门，看着外界那黄土滔天，无尽迷云在地平线外不断翻滚。
　　他，走下了列车，第一次，踏足于这荒原。
　　“好像，和普通的世界也没什么两样？不过这个土...”
　　叶七言俯身捧起了脚边的一把土壤。
　　不，这不是土壤。
　　这是..
　　“灰？”
　　系统鉴定开启。
　　光幕上，浮现出了这些灰的名字。
　　【荒神之烬】
　　【以此，构筑世界】
　　【荒原中，随处可见的灰烬】
　　【无任何效果】
　　【注：这只是被人踩在脚下的灰烬】
　　“...”
　　随处可见的灰烬吗？
　　但是这个名字...
　　里面带了个神。
　　神的灰烬？
　　叶七言随手丢掉了手中的灰烬，跳到车顶，向着四面八方望去。
　　怪物。
　　很多的怪物。
　　这些不知道为什么源源不断，杀之不竭的怪物，依旧在死命的朝着列车而来。
　　它们的能力很弱。
　　弱到只需要一把匕首就能够轻而易举的将这些家伙开膛破肚。
　　它们的数量太多。
　　多到宛若一只只无限繁殖的虫子。
　　叶七言召唤了渡鸦恶魔，让其与伊芙一并处理这些怪物，并且捡来了几具尸体。
　　再次鉴定。
　　【荒原种·刀刃柴狗】
　　【荒原种·沙土元素人】
　　荒原种？
　　荒原种族？
　　不，不太像。
　　因为荒原种族应该是食梦者或者之前见到的那些魔神胚胎似的或强大，或拥有自我智慧的存在。
　　但这些怪物显然哪样都不沾。
　　“嗯？”
　　叶七言忽然注意到这些怪物的腹腔格外的干瘪。
　　拿出永恒切割者对着其中一具尸体的腹部一划。
　　空荡荡的身体内部映入叶七言的眼帘。
　　没有心脏。
　　仿佛天生就不存在这种器官。
　　它们是怎么活的？
　　继续解剖。
　　被渡鸦恶魔带回来的十几具尸体里面并非全部都是这种没有心脏的状态。
　　相反，差不多一半左右，都是和正常的怪物完全相同。
　　但如果是这样就更加奇怪了。
　　不...
　　叶七言想到了什么。
　　报丧显现。
　　恶魔渡鸦，出现在叶七言的肩头。
　　“噶！”
　　它发出了凄厉的啼叫。
　　这叫声，不仅仅是对已死的怪物。
　　更是对那些尚还能冲锋的怪物。
　　它们之中，那些没有心脏的怪物们。
　　是“死”的。
　　死亡与生者在并行。
　　如此怪异的景象，或许，只有在这怪异的荒原中，方才会出现吧。
　　向前。
　　叶七言随便找了一个方向前进了一会儿。
　　直至来到了一块相对完好，没有被彻底风化的石头面前，拿起了永恒切割者。
　　面带玩味的笑容，在那之上写下了一行文字。
　　“到此一游~”
　　没有名字，也没有时间。
　　他只是觉得，这样做有一些值得纪念的意义。
　　时间差不多过去了五十分钟左右，叶七言重新回到了列车。
　　这一次的荒原之行没什么收获，只是，值得纪念。
　　“那么接下来...”
　　他看了一眼自己的体力与精神。
　　尚未满值。
　　那就，开始休息。
　　他要用最好的精神状态，去进入属于自己的这第一座8级站台。
　　休息，度日，便是来到了次日的凌晨。
　　叶七言，做好了所有的准备。
　　时间。
　　清晨：【8:00：00】
　　一张类似于商场优惠券的坐标承载体出现在了叶七言的手中。
　　对着系统光幕进行划动。
　　广播声，在此刻响起。
　　【叮咚~检测到列车选择进入第二十三站！8级任务站台：风风商场】
　　【即将为您开辟轨道】
　　【叮咚~专属模组！命运的岔路口触发！】
　　【已选择站台，故而，您将可以在以下的入站地点进行选择。】
　　和进入城市时类似。
　　命运的岔路口没有选择站台，而是选择了停靠的方位。
　　【选项1：正门入口】
　　【选项2：地下停靠点】
　　地下和正门？
　　在不清楚情况的时候，叶七言更倾向于选择比较稳妥的正门。
　　选择完毕。
　　不同于以往的虚无。
　　这一次，前方浮现出了更加的绚烂光辉。
　　那扭曲的空间仿佛一轮永无止境的万华镜。
　　似是要将列车连带着车中的一切存在，吞入其中，永不离去。
　　“轰轰轰——！”
　　列车穿行！
　　前方，入站！
　　【叮——！】
　　车窗之外，景象更迭！
　　【编号——E-3-1102号列车长叶七言。】
　　【您，进入了8级任务站台：风风商场。】
　　【本站停靠时间：无限制】
　　【离站方式：1，花费20枚列车币随时离开此站。2，完成本站目标后，可随时离站。3，自行探索的方式。】
　　【本站：危！】
　　【祝您好运—第217章车头而堆的京观
　　列车缓慢减速。
　　一缕柔和的阳光透过车窗照在了他的脸上。
　　外面，是一座站台。
　　是那种十分正常，普通，完好的站台。
　　站台名称为风风商场。
　　那么，商场在哪儿？
　　“危！嘛？倒是有好多站没有出现过这样的提示了，该说，不愧是8级站台？”
　　“算了，瓦力。”
　　早就做好了准备的瓦力弯了弯自己的眼睛，在叶七言的脚边挥了挥手。
　　他俯身摸了摸小机器人的脑壳，脸上浮现出了自然的微笑。
　　“注意安全，找到宝物以后，拿不到，立马回来列车里等我！”
　　瓦力点了点头。
　　郑重其事的伸出了一根机械钳，仿佛是在说，保证完成任务似的。
　　于是，它走出了列车，开始寻宝。
　　“呼...”
　　早在进入这一站之前叶七言就已经做好了充足的准备。
　　背上背包，打开车门。
　　这一次，伊芙留在了列车顶端。
　　犹如它曾经还是警戒哨兵时那般，守护列车。
　　莉赛特跟在叶七言的身后，静悄悄的好似并不存在一样。
　　打开车门，走出列车。
　　外面的景象就如同在车内看到的那般正常。
　　“如果是任务站台的话....”
　　按照以往的经验。
　　任务站台里，要么是在列车附近存在着可以称之为任务的提示，比如尸体之类的东西。
　　亦或者。
　　会有人主动前来，提供任务。
　　是前者？还是...
　　后者。
　　“哇，那边的大哥哥和大姐姐，你们是来参加商场美食节的客人嘛？！”
　　欢快的声音从远处传来。
　　只见到一个小女孩蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　客人？美食节？
　　是他在这一站的身份吗？
　　叶七言谨慎的看着面前的小女孩。
　　现在，还处于伊芙的警戒范围，伊芙没有动手，也就是说这个小女孩暂且并没有带着敌意。
　　稍作思考，叶七言的脸上浮现出了微笑。
　　蛊惑~
　　“小妹妹，我们的确就是来参加美食节的客人，不过，我们是临时被邀请来的，并不知道这里的具体情况，可不可以和我们讲一下这里的美食街究竟是要做些什么？”
　　小女孩的眼里闪过了一瞬间的迷茫，很快又回过了神来，没有任何怀疑的解释起来：
　　“美食节当然就是要在商城里吃食物啦~嘿嘿，每隔三个月，再商城里生活的大家都会邀请一位客人进入商城参加节日呢~到了那，什么都可以吃得到哦！”
　　只是，吃东西？
　　叶七言可不信事情会这么简单。
　　不要忘了，这里，还存在着一张恶魔牌呢。
　　不过现在也没有什么更多的线索，叶七言便也没有拒绝的打算。
　　跟着那个小女孩前往了她口中的商场。
　　“对了，小妹妹，你叫什么名字？”
　　小女孩笑嘻嘻的回答道：
　　“我叫风风~大家都这么叫我~”
　　“......”
　　商场，的确存在。
　　走出站台。
　　这里，竟然是一座颇为正常的小镇。
　　镇子当中并非空无一人。
　　而是犹如一座真正的镇子那般，存在着不少的人类。
　　他们在此处生活。
　　仿佛，这就是一座普普通通的小镇。
　　叶七言的出现对于这阵中居民来说毫无疑问是一位彻底的陌生人。
　　不少的目光都偷偷的落在了他与莉赛特的身上，似是想要看出他们这些外来者究竟有什么特别的地方。
　　一路向着小镇内侧走去。
　　在中心的位置。
　　竟是坐立着一座巨大的四层商场。
　　叶七言的脚步忽然停止。
　　他抬起头，望向商场的最上方。
　　在那里，存在着一座不知何物堆积而成的特殊建筑。
　　离得有些远，看不太清，可是....
　　在那建筑上，他的眼睛，见到了些许的不祥。
　　“那是什么？”
　　小女孩风风凑了过来，顺着他的视线看了过去。
　　“那个？那个是大家做成的纪念塔哦，每一次的美食节，这座塔都会变高那么一点点呢，大哥哥大姐姐，我们快进去吧，美食节已经开始啦！”
　　“...”
　　叶七言依旧注视着那座建筑。
　　身旁的莉赛特凑到跟前，附耳轻语。
　　“要毁掉吗？”
　　“不急。”
　　莉赛特点了点头，面带微笑的继续充当起了透明人的角色。
　　叶七言再一次注视了那顶端的建筑。
　　或许别人看不清楚。
　　但他却看得很清。
　　那堆积成建筑的东西，不是别的。
　　正是不知道多少辆列车的车头。
　　怪不得，叶七言在注意到那头顶上的东西以后就会感到不喜。
　　它们堆积在一处，犹如，铸成了一座独属于列车的京观。
　　就仿佛...那是用来宣告某些事情的战利品。
　　“走吧。”
　　小女孩风风歪了下脑袋，依旧带着那欢快的笑容，带领着叶七言与莉赛特，走进了面前的商场。
　　商场之内，人声鼎沸。
　　入眼所见，竟是有着许许多多的店铺存在于此。
　　饭店，酒馆，歌厅，甚至还有网吧。
　　一瞬间，叶七言甚至有一些恍惚。
　　仿佛他回到了曾经居住的世界。
　　“大哥哥大姐姐！欢迎来到商场~嘿嘿，今天是重要的美食节！商场里的所有美食都是免费的哦！”
　　风风欢快的跑到了一家商铺旁边，拿起了放置在那里的一块奶油蛋糕。
　　“大哥哥大姐姐，风风还有其他的事情，就不招待你们了。”
　　“你要去哪儿？”
　　叶七言如此问道。
　　蛊惑的力量，悠然而来。
　　小女孩眨了眨眼，眼眸中闪过了一丝的迷茫，随后，在蛊惑的影响下，用很小的声音，开口说道：
　　“我要回去告诉叔叔，已经接到了新的客人了~”
　　“叔叔？可以带我们去见他吗？”
　　“不行哦~叔叔说了，今天的客人要在商场里好好休息，吃饱喝好~后面，叔叔会来与你们见面的~”
　　对话终止，小女孩拍了拍自己的脸颊，似乎是有些疑惑自己刚才是不是说了什么不该说的话语。
　　她并没有多想。
　　礼貌的道别过后，跑入人群，消失不见。
　　偌大的商场里人潮涌动。
　　明明所有人都在做自己的事情。
　　可叶七言却感受到了，似乎有无数双眼睛，正在注视着他。
　　“风风商场的风风嘛..第218章美食节~
　　在商场里搜寻了一圈，叶七言竟是完全没有找到任何怪异之处。
　　商场就是商场，店铺就是店铺，人，就是人。
　　即便是他故意去触碰，通过系统进行鉴定。
　　这些在商场中购物进食的，的确，都是人类。
　　“并非是诡异类型的站台吗？任务到底是...”
　　一家火锅店内，叶七言皱着眉头，对于面前这些食物完全提不起兴趣。
　　坐在他对面的莉赛特眨了眨眼，伸出了自己的手，轻轻地搭在了叶七言的眉心中间。
　　“莉赛特？”
　　眉宇间的褶皱被其抚平。
　　叶七言有些惊讶的看着面前的机械少女。
　　忽然间，她竟是开口说了一句。
　　“安心。”
　　“...”
　　哈，叶七言的心情从原本的紧张，瞬间放松了不少。
　　“是我把8级站台想的太可怕了吗？”
　　“仔细想想，以前遇到的那些危险站台不也是能安然度过来着，就算是更危险的站台也不是没有通关过。”
　　“不，就算是真的有危险的站台世界，也不代表所有的地方都存在危险。”
　　“谢了莉赛特，吃饭吃饭，不管之后发生什么，先填饱肚子再说。”
　　的确，何必在意那么多事情呢？
　　桥到船头自然直，车到山前必有路。
　　一切只要顺其自然的进行下去就好了。
　　越是急于找到真相，通关站台，那么真相与通关的方法就会与他愈发遥远。
　　既然那个叫风风的小女孩要他们在这里参与这美食节。
　　那就遂了她的愿。
　　成为这座商城的客人。
　　停靠的时间没有限制。
　　他等得起。
　　夹起一筷子羊肉放进嘴里，香辣在口中爆炸开来。
　　“嘶，这家的火锅还挺好吃，老板，给我打包十份底料先。”
　　莉赛特注视着她的主人，脸上的笑容，愈发明朗。
　　————
　　风风商场。
　　第四层。
　　办公室里。
　　一个身影坐在椅子上看着监视器里的叶七言微微皱眉。
　　“倒还真是个怪人，完全没有惧意吗？或者说，有恃无恐？”
　　这身影摩挲着下巴，手边放着一盒子的糕点。
　　“拥有自信的列车长比比皆是，希望，你是真的有点本事。”
　　咚咚咚——
　　办公室的房门被敲响了。
　　小女孩风风一边吃着蛋糕一边走了进来。
　　“叔叔，客人已经到了哦。”
　　那男人点了点头。
　　“我知道了。”
　　他吃了一口手边的糕点，目光死死注视监视器里的叶七言。
　　“要好好招待我们的客人，一定，要让他吃饱，喝好，这样才能满足它的口味。”
　　————
　　一日的时间，叶七言带着莉赛特在这四层的商场中不断游玩。
　　他是真的将这里是一座8级站台的事情暂且抛之脑后。
　　吃，喝，玩，乐，虽是比不上千星之城那样的大城市。
　　但有一点。
　　这里的一切，都不要钱。
　　白嫖使人快乐。
　　应该没有人能拒绝免费的奶油蛋糕和炸鸡啤酒吧。
　　当然，这一整天叶七言也并非毫无收获。
　　他发现，这商场里的人无论何时何地，手里都必须拿着一样食物，每隔一段时间，也都要持续的进食。
　　这很奇怪不是吗？
　　除此之外，他也与一些人进行了交流。
　　然而，无论是谁，哪怕是叶七言用上了蛊惑的力量，也依旧没有从他们的口中，听到有关任何这商场有地下空间这档子事。
　　但，命运的岔路口不会骗人。
　　这里，绝对存在着某处地下空间。
　　或许那里，就能找到他想要的答案。
　　夜间，叶七言没有回到列车。
　　这里的住宿也同样免费。
　　开了一间最豪华的套房直接住下。
　　那份窥视感即便进入房间里也依旧没有消失。
　　叶七言观察着房间四周。
　　在一扇正对床铺的镜子后方，发现了用来窥视的摄像头。
　　他的嘴角勾起了一抹弧度，在将那摄像头捏碎之前，露出了一个带着挑衅意味的笑容。
　　这一整个白天他都能感受到有人在窥视。
　　但是没关系，叶七言张开口，无言的做出了口型。
　　“我会找到你的。”
　　旋即，捏碎监视器，再让莉赛特进行无死角的搜寻过后，叶七言开始了自己的计划。
　　傲慢~
　　蛊惑~
　　两张恶魔牌在他的周身浮现。
　　一上一下，相互交错。
　　两种不同的力量融入到叶七言的体内。
　　他走出了房门，莉赛特没有跟随。
　　她留在这里，等待叶七言的归来。。
　　接下来。
　　该到叶七言的时间了。
　　在蛊惑与傲慢的力量之下。
　　走出房间，即便是那些监视器，也根本观察不到他的存在。
　　这两张恶魔牌进行搭配，二者的力量相互交融以后，能够短暂的做到近乎于存在感抹除的地步。
　　能力的原理是为用蛊惑让别人相信，那个模糊的，无法观测的身影，并不存在。
　　这份谎言要一直维持，甚至要对傲慢进行欺骗。
　　二者的力量会在一定程度上抵消。
　　所以没办法一直维持下去。
　　他所有的东西都被一层谎言所包裹。
　　哪怕是走入人群，亦会无人问津。
　　叶七言走到第一层的位置。
　　这个时间，刚好是美食节在今日结束的时间。
　　商城之外的那些房屋明显不怎么够这些人居住。
　　叶七言倒是想知道，它们在这美食节之后，会去到什么地方。
　　紧紧的跟随在一人身后。
　　人们的表情比起白天时要变得更加木讷。
　　就仿佛身体里的灵魂被某种存在抽走了一样。
　　抵达了一扇门前。
　　所有人排着队依次进入那扇大门。
　　走进门内的那一刻，叶七言就见到。
　　进门之人，竟是会忽然化作了墨绿色的粘液倒在地上，朝着一个方向汇聚，凝成一条小小的旋涡，涌入地下。
　　人？变成了粘液？
　　白天的时候，系统可是没有鉴定出它们会变成这样。
　　系统出错？
　　不太可能。
　　那就是...真的从人类，变成了粘液！
　　而且，地下吗？
　　果然，这座商场的地下空间，才是他要寻找的目标。
　　没有继续打草惊蛇。
　　默默的记下了这个位置以后，叶七言回到了自己的房间。
　　明天，他倒是要看看。
　　这商场里，还会是如今日那般。
　　人潮涌动，让美食节继续？
　　亦或者。
　　那筑建了车头京观的家伙，会在明日现身，开始动第219章被锁定着！
　　一夜无言。
　　次日清晨，叶七言再一次来到了那座商场。
　　美食节仍在继续。
　　那些昨夜他亲眼见证变成了绿色液体的人们今日依旧出现在了这里。
　　他再一次对这些人进行触碰。
　　系统鉴定的光幕上，依旧显示着那条信息。
　　【种族：人类】
　　“真有意思，而且，完全不记得昨天晚上发生的事情了吗？”
　　叶七言找到了昨天夜里亲眼看到的那变成粘液的人，用蛊惑对其询问。
　　得到的答案没什么不同。
　　他们回到了家里睡觉，睡得很香很稳。
　　要继续等下去吗？
　　还是那句话，他不急。
　　不过，话又说回来了嘛~
　　“倒也没必要一直等下去了~”
　　因为就在他身侧，虚幻监视者用来监视列车的光幕上。
　　小小的瓦力，此刻已然回到了列车。
　　它的手里空无一物。
　　也就是说，它找到了无法带回的宝物。
　　会是那张存在于这一站台的恶魔牌吗？
　　念已至此，叶七言放下手中的奶昔，带着莉赛特就要离开这座商场。
　　然而就在他们还没有走到门前。
　　一整天没有见到的小女孩风风不知道从什么地方忽然跑了过来。
　　“呀，大哥哥大姐姐，我们又见面啦！你们这是要去哪儿呀？”
　　叶七言抬起头看向四周。
　　头顶上的监控摄像头正死死的盯着这里。
　　他微笑着伸出手，按在小女孩的头顶，轻轻的抚摸了两下。
　　“突然想起我的车里煤气忘记关了，所以，要回去关一下，小妹妹，你要跟着我们吗？”
　　系统光幕上，浮现出了对方的信息。
　　【姓名：风风】
　　【种族：人类】
　　人类嘛？
　　这一站，还有不是人的存在吗？
　　叶七言收回了手，小女孩风风嘿嘿的笑了笑。
　　“不是哦，风风只是想说，大哥哥和大姐姐千万不要直接离开呀，这里，还有很多，好吃的东西，你们没有吃到呢，不过...”
　　“要走的话，就赶紧走。”
　　风风的表情忽然发生了瞬间的改变，那八个字的语速与低语，如果不是叶七言的身体素质随着体力提升得到了巨大增强的话，还真是完全听不到她的声音。
　　“嘿嘿，大哥哥大姐姐，晚点再见！你们会回来的，对吧？”
　　“当然会。”
　　为什么不回来呢？
　　他想要得到的宝物，可不仅仅只有那张恶魔牌而已。
　　这座商场的秘密，未知的任务，他同样，也要完成。
　　就在叶七言与莉赛特走出商场后。
　　风风就站在门前，双手背在身后，欢快的看着头顶上的那个监控器，然后，扮了一个鬼脸。
　　“叔叔~大哥哥和大姐姐已经走了哦~你要不要让大家把他们带回来呢？毕竟“美食节”还没有结束来着~”
　　第四层办公室。
　　男人正艰难的吃着一盒炸鸡块。
　　看着监控器传回的景象皱了皱眉头。
　　刚刚，监控器忽然发生了一丝波动。
　　“哼，想走？已经晚了。”
　　“只要进入这座商场，就注定会成为它的食粮，没有任何例外。”
　　他推门而出。
　　办公室外，竟就是那以列车车头铸造而成的京观所在之处。
　　所有的车头上都存在着编号。
　　最新的哪一个编号，写着“98”
　　而在最上方其实已经有了一辆编号100，相对而言更加完好的车头，也就是说，一到一百，的编号，只剩下之后的九十九了。
　　“这个青年将成为它最后一餐，到时候，恶魔的力量将会彻彻底底的属于我了！”
　　男人，在狂笑。
　　————
　　回到列车的路上并没有遇到什么阻拦。
　　除了一些向着他塞有有关美食节情报的小贩子以外，便没有谁故意关注他们。
　　有恃无恐？
　　觉得叶七言绝对无法逃脱，还是说。
　　这里完全不担心他们离开？
　　小镇的天空与晚上时没什么两样，回到列车的路上，也依旧没有阻拦他们离开的人。
　　如果按照系统的说法，他现在完全可以花费20枚列车币离站。
　　但...
　　“失效了嘛？我就知道没那么容易离开。”
　　离站选项处，投币离开的按钮变成了灰色。
　　“系统，解释一下。”
　　光幕显现，其上附带着系统的回答：
　　【“列车长，叶七言，目前处于被该站台世界进行锁定的状态，需满足条件或隐匿一段时间后解除锁定，方可离站。”】
　　叶七言摇了摇头，并没有因为这件事而有所忧虑。
　　他径直走到了车前，打开列车的车门。
　　不久之前回到这里的瓦力一下子冲了出来。
　　它努力的挥动着自己的机械钳，朝着那商场的方向指了又指。
　　显然，它所寻找到的宝物，就在那商场当中。
　　“好了好了~不用那么着急，我们现在就出发~寻找宝物~”
　　有着瓦力的带领，在小镇里七扭八拐，叶七言来到了一处十分阴暗的地下停车场的入口。
　　之所以说这里阴暗，是因为从上面看下去，能见度不超过一米。
　　而且他们现在所处的位置，根本没有任何小镇里的居民存在。
　　仿佛，就像是被世间遗忘之地。
　　但就是这样的地方，偏偏存在着这座站台世界中最为珍贵的宝物吗？
　　“走了，我们下去。”
　　纯洁净化石握在掌心中央，柔和的光芒驱散了四周的黑暗。
　　向下前行。
　　地下的空间里，存在着大量落满了灰尘的汽车。
　　从灰尘的厚度上来看，最少，已经在这个地方停放了超过十年之久。
　　继续向前。
　　这个方向，完全是前往地面上风风商城为同样的方向。
　　莉赛特为叶七言计算着距离。
　　在达到风风商城的正下方时，戳动了一下叶七言的肩膀。
　　“所以，这里就是岔路口的第二选项吗？”
　　“这可真是..”
　　位于风风商场的正下方。
　　这里的空间中。
　　存在着一座只能容纳一辆列车的地铁站台。
　　“还要继续向内吗？”
　　瓦力轻轻的拉了拉他的裤腿。
　　指向那站台的更深处，一扇看起来是被它之前打开的铁门。
　　但，还不等叶七言继续前进。
　　从那铁门之中，忽然出现了一位骨瘦如柴，仿若干尸一般的苍老人影。
　　“饿....饿..第220章地下世界的干人
　　“丧尸吗？算了，莉赛特，干掉他。”
　　叶七言没有多想便下达指令让莉赛特动手。
　　莉赛特身后的秒针正要摘下那“干尸”的头颅时。
　　却见到那干尸竟是露出了惊恐的神情，口中发出了沙哑的求饶声。
　　“不，不要！不要杀我——！”
　　“慢。”
　　叶七言按住了莉赛特的手，看着这只干尸皱起了眉头。
　　尸体会说话？
　　不，尸体会说话倒也不值得让人很意外。
　　真正让人意外的是，这家伙，似乎并非尸体。
　　而是，一个活人？
　　一个把自己造成如干尸一般的活人？
　　仔细想想，刚刚他口中所发出的不是尸体，额额声，而是..饿？
　　“什么东西？”
　　“干尸”哦不，干人不断的摇头，从那晃动的频率，总让人感觉，他的大脑随时都会被从脖子上甩下来。
　　“我，我是...列车长！”
　　“我...我好饿...”
　　饿？
　　叶七言从背包里掏出了一根胡萝卜，看了看那干人嘴里没有剩下多少的几颗牙齿，默默的换成了袋装的小蛋糕。
　　但这干人看到蛋糕的瞬间，似乎触发了某种不好的回忆，连忙后退了几步。
　　“不不，我不吃，不吃蛋糕！我不要吃蛋糕！”
　　“那你吃什么？我这里只有这个和胡萝卜。”
　　“我要，我要胡萝卜...”
　　“....”
　　看着对方用仅剩下的那几颗牙齿拼命的从胡萝卜上啃下来一些咽进肚子里，叶七言的视线顺着他身后的那扇大铁门看了一眼。
　　那其后，似是通往地下水路的通道。
　　隐隐约约能够听到其中传出的水流声。
　　嗯？
　　不对。
　　那不是水流声。
　　那个声音，倒是和昨天夜里见到的，人类所化作的粘液流淌时发出的声音类似。
　　也就是说，后面，很有可能就是地上那些粘液流入的位置咯？
　　“咳...咳...”
　　干人吃下了一些胡萝卜以后，他的身体竟是奇迹般的看起来没那么糟糕。
　　起码说话的声音相对通畅了一些。
　　叶七言又把一瓶水放到了他跟前。
　　“喝吧。”
　　“谢谢...但是，不能喝...喝水，又会被吃掉，它，它最喜欢，水灵灵的...”
　　它？
　　是什么？
　　不等叶七言出言询问。
　　忽然间。
　　他听到了从那铁门之后，传来了一阵嘈杂的脚步。
　　这脚步是凭空突然出现的。
　　之前完全没有。
　　轰隆——！
　　铁门被粗暴的撞开。
　　从中竟然走出了一大群光鲜亮丽，穿着防爆警服的警察，它们手持着枪械，毫不犹豫的就朝着叶七言以及干人的方向扣动扳机。
　　“终于还是动手了吗？”
　　俯身摸了摸害怕的瓦力。
　　游星圣纹在叶七言的周身显现。
　　所有的子弹被拦在外面。
　　他注视着面前的这些警察，嘴角上扬。
　　这些警察，是人。
　　但，又不全是。
　　他们的身体，有一部分，尚且还没有从粘液的状态转变为人类的血肉。
　　所以说，包括上方小镇里的那些人类。
　　都是由这粘液转变而来的咯？
　　“莉赛特。”
　　指令下达。
　　时，分，秒。
　　武器显现。
　　秒针转动，一个个尖刺状态的飞矢不断被发射出去穿透着这些警察的身体。
　　分针转动，螺旋形态的利刺犹如一把把达摩克利斯之剑悬在它们的头顶，于高空落下，便会将其斩成两节。
　　最后的时针转动，所有被分与秒击杀之人，尸体竟是在疯狂的衰老瓦解，最终，化作了洁净的灰尘，消散无形。
　　这还是叶七言第一次正式见到莉赛特的战斗手段。
　　怪不得当初伊芙会觉得它的雷光投矛远远不及莉赛特的这根天生自带的尖刺。
　　这尖刺虽并无等级，但其能力，的确很强。
　　所有敌人被肃清完毕。
　　那扇铁门之后的景象，彻底展现在了他的眼前。
　　“下水管道的路口？这些是...”
　　绿色的粘液遍布了地下的河流。
　　从那粘液之喝中，隐隐若现的是一个又一个的人类形象。
　　“嗯？”
　　莫名的，叶七言感受到自己有那么一瞬的饥饿，但这感觉很快消失。
　　调出系统光幕，在他的状态栏那里，多出了一条新的负面状态。
　　【无尽的饥饿】
　　【渴望进食（无效）】
　　【渴望饮水（无效）】
　　【渴望吃下一切，即便身体被撑爆！（无效！）】
　　精神的负面效果对他无用。
　　这一点同样展现在了莉赛特的身上。
　　但那个干人就没那么好受了。
　　他痛苦的倒在地上，疯狂啃食着手里的胡萝卜。
　　但正因为如此啃食，他仅剩下的牙齿，也被硬生生的镶嵌在了胡萝卜里面，用力去咬，彻底粉碎。
　　“饿！饿！”
　　疯了吗？
　　或者说，它的精神，已经到达了某种临界值？
　　叶七言掏出了黑檀木，正准备帮助其解脱的时候。
　　那干人的动作忽然停了下来。
　　“谢，谢谢你的胡萝卜，你是，你是列车长吗？”
　　喘着粗气，说着人话。
　　干人那双灰暗的眼睛，只有隐隐的一丝光亮尚且存在。
　　“你是谁？”
　　叶七言如此问道。
　　“我是一名列车长，起码曾经是...你快走吧，不要进入这里，这里，有一只恶魔！它会吃掉所有的一切！让你变成，变成刚刚那些人的样子！”
　　“快走，快走！”
　　他似乎又要疯了。
　　但，有一只恶魔吗？
　　叶七言的脸上浮现出了满意的笑容。
　　轻轻拍了拍身旁瓦力的脑壳。
　　“看来你找对了，瓦力~”
　　瓦力弯了弯自己的眼睛，显得十分高兴。
　　它从来没有错过。
　　干人见到叶七言展现出了毫无畏惧的表情顿时急了起来。
　　它颤抖着伸出了手，将自己的遭遇全盘托出。
　　内容很简单。
　　一名意气风发的列车长进入了这座站台。
　　参加了名为美食节的活动。
　　在这里，它大吃特吃十天十夜，根本没有意识到，自己的身体在不断的膨胀变大。
　　直至，那一天到来。
　　美食节里的所有人完全消失。
　　取而代之的，是一只可怖的恶魔。
　　那恶魔抓住了他。
　　丢进了粘液之中。
　　直至那一天，他的列车，成为了商城最顶端，京观中的一员。
　　而他之所以能够活下来，并且活到现在，是因为他拥有着名为一种特殊的不死性质的天赋，就算受到在重的伤，只要身体里的腰椎骨不彻底粉碎，那就能保持最低限度的状态痛苦的活下去。
　　他不敢吃东西，也不敢喝水，生怕因为体内多了那么一丁点的能量在被它发现。
　　浑浑噩噩不知多少年月，在这平日里毫无人烟的地方来回徘徊，时不时，他注意透过井盖观察着外面的空间，那座京观，在不断的变高，变大。
　　也就是说，有更多的列车长，成为了它的食粮。
　　干人陷入了无尽的恐惧，心中逃生的希望消失不见。
　　直至今日，他见到了从外界而来，意气风发，宛若自己当年一般的叶七言。
　　他的内心深处升起了一股无名的火焰，不希望在有人，重蹈来到这一站的列车长们的覆辙。
　　“快走吧，快走，千万，千万要离开！求你第221章前方祭坛！尚未知晓名讳的恶魔牌！
　　“所以，你想让我离开？”
　　干人不断点头应是。
　　“这里，这里真的很可怕，快走吧，这里不是普通的列车长能够攻略的站台！这里也根本不是普通的8级站台！”
　　不是普通的嘛。
　　的确。
　　拥有一张恶魔牌存在于此。
　　这一站怎么样都不会显得有多么普通。
　　“多谢提醒，不过我没有离开的打算。”
　　“啊？你，你根本不明白恶魔到底有多么可怕！你！”
　　“不，我明白，或者说，应该没有多少人能比我更明白恶魔了吧？”
　　叶七言面上带着笑意。
　　他召唤光幕。
　　虚幻监视者对准沙盘。
　　从一开始，这沙盘上的坐标范围就相当离谱。
　　其与整个风风酒店完全重合。
　　现在看来，坐标是没问题的。
　　因为这座站台中实力最强的存在。
　　就是这些位于地下空间中，不断蔓延的绿色粘液。
　　“所以，你该让路了。”
　　从干人身边走过。
　　叶七言完全没有在意对方的想法。
　　离开？怎么可能。
　　他的恶魔，可就在前面等待着呢。
　　风风商场，四层办公室。
　　那个中年男人看着面前监视器里的画面皱起了眉头。
　　“人呢？”
　　叶七言的身影最后只出现在了小镇的某个角落一闪而过便彻底的消失不见。
　　他在小镇里布满了摄像头，可，无论哪一个，都没能在找到对方。
　　硬要说起来，镇子里唯一没有放置摄像头的地方，是一片完全废弃的区域。
　　想要进入那里，就算是在空中飞行也没那么容易。
　　至于在地面上，简直和迷宫差不多。
　　咚咚咚——
　　办公室的门被敲响。
　　风风笑嘻嘻的走了进来。
　　“叔叔，你找我有事情呀？”
　　男人冷冷的看着风风。
　　忽然间，掏出了一颗墨绿色的宝石握在手心。
　　“人，在哪儿？”
　　“叔叔，你这是什么意思，风风怎么知道...额...”
　　男人的手掌虚握。
　　那颗宝石散发出了妖异的光辉。
　　风风的身体四周也同样出现了类似的光辉与之对抗。
　　但很快，风风那边的光辉渐渐淡去。
　　整个人的活泼与欢快逐渐消失，取而代之的是如机器人一般的冷漠。
　　“正在搜寻。”
　　男人满意的收起了宝石。
　　“毕竟是一整座站台的领主，只能通过短暂的认知更改才能让她做事，哼，这种怪物，如果不是为了我的恶魔，真是看都不想看到一眼。”
　　风风并不言语。
　　男人也没有发现。
　　那双墨绿色的眸子中，隐隐，闪烁着些许的灵光。
　　片刻后，风风开口说道：
　　“地下，这次的客人，就在地下，他已经找到了恶魔栖息之地，正在，朝着结界而去。”
　　听闻此言，男人立马站起了身。
　　“结界？怎么会？他怎么会知道结界？难道说那家伙就是为了恶魔牌而来的？该死！”
　　他立马跑出了办公室。
　　留在这里的风风默默的走到办公桌前，一只手指按在了键盘上。
　　监控屏幕的画面发生改变。
　　那个中年男人完全不知道的地下空间监控画面，于此处显现。
　　“又是一位新的列车长...他，会有所不同吗？不...我已经失望了很多次了，那个恶魔，怎么可能有人打得过...”
　　————
　　地下空间。
　　在瓦力的带领下叶七言不断前进。
　　越来越多的人类从绿色液体中转变出来。
　　他们有的诉说着家长里短，有的干脆装扮着可怜。
　　他们都有着共同点。
　　就是饥肠辘辘。
　　莉赛特护卫在叶七言的身旁。
　　那些冲过来的人们没有一个能够冲到叶七言的面前。
　　穿着女仆裙装的机械姬微笑着行走于人类的灰烬当中，直至前方再无阻拦的那一刻。
　　她提起了裙摆的一角，朝着叶七言微微欠身，空灵的声音在这空荡荡的地下空间中回荡。
　　“好了~”
　　她期待着凑到了叶七言的身旁，像是，一只等待主人夸奖的小狗。
　　“干得好，莉赛特。”
　　叶七言轻轻摸了摸她的头，就像是平日里对瓦力那般没有任何的奇怪。
　　“所以，就是这儿了吗？”
　　正前方，一座祭坛，映入眼帘。
　　祭坛，也就是说。
　　他的恶魔牌。
　　就在这里。
　　一个声音忽从那祭坛的方向传来。
　　“站住，客人，你来错地方了，这里可没有美食节。”
　　中年男人站在祭坛的顶端。
　　他俯视着叶七言与莉赛特。
　　“现在离去，美食节尚且留有你们的位置，否则...”
　　他没有说全，只是那高傲的语气中威胁之意，毫不掩饰。
　　“否则？否则就把我变成恶魔的食物，成为它的一部分咯？我既然都来到了这里，你不觉得你说的话很可笑吗？”
　　中年男人的气势陡然一滞，看着祭坛下方那不见丝毫惧意的青年微微皱起了眉头。
　　“他的精神，没有衰减吗？不，或许只是单纯的精神足够高罢了，哼，这样更好，精神越高的列车长作为食物，它就越是喜欢，很快，它就会臣服于我，成为我的东西！”
　　男人像是想到了什么美妙的事情一般，咧嘴一笑，目光看向身侧那张隐隐散发着光芒，甚至，在微微颤抖着的那张恶魔牌。
　　“嗯？颤抖？哈，是因为即将完成100个列车长的献祭，所以，你在激动吗？好！就让我们把他解决掉，继续踏上荒原吧！”
　　男人拿起了那张恶魔牌举过头顶。
　　“出来！”
　　绿色的粘液中，无数的身影不断被转化。
　　这里面有人，有兽，有妖魔，有鬼怪，有机械，有元素生物....
　　什么都有。
　　它们都存在着同一个共同点。
　　那就是。
　　被那张叶七言尚未知晓名讳的恶魔牌，进行吞食。
　　这些怪物们，到底有多少呢？
　　数不清。
　　这个中年人给这张恶魔牌，献祭了太多太多的东西。
　　轰隆隆——！
　　这地下的空间被巨大的机械兵器撞破。
　　天空中的烈阳照耀着这片充斥着各类生命的大地。
　　它们，在向着叶七言包围而来。
　　漫山遍野，前不见头，后不见尾。
　　而叶七言这里。
　　只有一人与一只机娘外加，一个小小的机器人。
　　怎么看，都是毫无胜算。
　　“现在，给你最后一个机会，去继续吃下去！然后，成为它们的一份子吧！哈哈哈哈哈！”
　　叶七言没有理会这个家伙，只是手指在空气中划动了几下。
　　远处
　　一辆列车，带着前方旋转着一枚巨大的钻头，向着此处冲第222章怪物，恶魔，机械们的战争。
　　站内启动。
　　轨道延伸。
　　犹如江河浪潮，回荡雷声滚滚而来。
　　咚咚咚——！
　　大限将至钻头不断加速旋转，所过之处，无论是何等生命都其撞成了碎渣。
　　而在那车头顶端。
　　伊芙开启了全部的武器格。
　　三十六把武器在伊芙的身后以圆环的形式从武器格中悬挂在伊芙周身的空间之上。
　　开火！
　　无数的子弹不要钱一般疯狂发射。
　　之前在那个装成帝序组织的男人列车里，不仅仅只有枪械而已。
　　子弹的数量近乎万发，虽都是普通的一二级的子弹。
　　可面对单纯的人体，也依旧能够一击毙命。
　　祭台上的男人注意到了远方的声音，皱起眉头，却又不屑一笑。
　　“站内启动的模组，一个列车武装，外加一个机器人吗？这就是你的底牌吗？”
　　“不过如此。”
　　“想要用这种程度的能力逃走？”
　　“愚蠢。”
　　“上，让这位客人乖乖回到美食节，继续享用美味！”
　　人们汇聚过来，重复着在镇子里生活的话语。
　　瓦力害怕的抱住了叶七言的小腿，被这一幕吓得不轻。
　　列车尚未到来，男人似是胜券在握。
　　然而。
　　当一阵高昂的机械驱动之音在天穹之上苏醒。
　　红底白纹的巡猎机龙，于天空中咆哮而来。
　　叶七言抬起手掌，下达指令。
　　“巡猎模式。”
　　消费大减免同步触发。
　　暗金色的光点从机龙的身侧融入其中。
　　舱室开启。
　　大量的巡猎导弹从天空中宛若璀璨流星般坠落大地。
　　轰——！
　　一个又一个的小小蘑菇云在这小镇中拔地而起。
　　那些被转化出来的生命，在这流星中化作了灰烬。
　　一，二，三...十二枚巡猎导弹发射一空。
　　叶七言所在之处，被灰尘笼罩。
　　机龙的一声咆哮掀起狂风。
　　烟尘散去。
　　游星圣纹散发着悠然的光辉。
　　嗡——！
　　此时。
　　列车来到。
　　伊芙的红色锁定标记出现在那男人的脚下。
　　只等一声令下，子弹的风暴，便会将方向转变。
　　“这是？”
　　男人又一次皱起了眉头。
　　很显然，叶七言所展现出来的战斗力远远超过了他的预期。
　　“这条机械龙？你的列车等级是多少？如此威力...至少也该是在攻略10级站台的列车长了，为何会来到这里？罢了，你就此离开，我也不会再对你动手。”
　　叶七言被逗笑了。
　　离开？不会动手？
　　怪事。
　　明明现在，看起来处于劣势的人，可不是他呀。
　　“伊芙，超限模式。”
　　没有任何的废话。
　　伊芙，扣动了扳机。
　　双倍攻速加持。
　　伊芙停止使用其他的枪械。
　　大慈大悲重机枪与六轮脉冲炮狂暴轰击。
　　男人抬起手。
　　黑色钢铁的机械盾构体出现在他的身前，将所有的攻击拦下。
　　“我可是给了你机会，看来你并不想要。”
　　男人的眼底闪过一抹狠辣。
　　说到底，他刚刚会说那些话，也只是觉得天空中那条机械龙太过麻烦，与其耗费全力打上一架，倒不如等到下一个列车长进入到这片他所构造出的喂食陷阱来的轻松。
　　这只是因为和他的计划不符，却并不代表，他在害怕。
　　恰恰相反。
　　“小子，既然你不愿意走！那就和你身边的这些机器人一起，成为恶魔的养料！成为我鲍里斯列车长之路上的一块垫脚石吧！放心，我会让你在未来，经常出现的！”
　　名为鲍里斯的男人举起了那张恶魔牌，精神开始不断下跌。
　　绿色的光辉将这片已然千疮百孔的大地所笼罩。
　　地面上随处可见的粘液在沸腾翻滚。
　　鲍里斯大喝一声。
　　“站起来！我的军队们！”
　　不同于之前那些个普通的人类或者怪物。
　　这一次。
　　坚硬的石像鬼，厚实盔甲的精锐哥布林战士军团，半机械猿人，飞向空中的血族。
　　被那张恶魔牌所吞食的精英怪物们，从粘液中走出。
　　这些怪物们之中，还能看到一些明显与同类不同的高级个体。
　　和普通的站台世界中的站台BOSS的差不太多。
　　“现在呢？小子？后悔没有逃走了吗？”
　　后悔？
　　怎么会呢。
　　叶七言现在的想法。
　　只有一个。
　　那就是。
　　“这张恶魔牌，还蛮有意思的。”
　　“这么多的话...那正好。”
　　蜂巢车厢开启。
　　大量的大针蜂从中飞了出来与那些怪物们开始交战。
　　或许一只大针蜂的实力无法匹敌一只精英怪物。
　　但，它们的数量，多如牛毛。
　　这是一场战争。
　　怪物们与怪物们的战争。
　　车门打开，叶七言随手将瓦力丢了进去。
　　下达指令，伊芙对周遭的精英怪物进行锁定。
　　开启模式·超限后，伊芙的所有速度翻倍，并且原本需要消耗的子弹也被直接取消。
　　暴走·雷光投矛不断射出，六轮脉冲炮与大慈大悲重机枪的攻势饶是换了一帮精英怪物也难以抵挡。
　　一个个的螺旋状的大坑被生生砸出。
　　祭坛上，原本还在等着看戏的鲍里斯见到这个情形脸色难看了几分。
　　他瞥了一眼飞在空中不断盘旋着的那条机械龙，稍作犹豫。
　　将身旁这些个怪物们中的高级个体全部派了出去。
　　这几只能够在七级站台充当站台BOSS的怪物们进入战场。
　　其中一只黑色石像鬼想要冲向伊芙，然而。
　　嘎——！
　　恶魔牌·报丧~
　　死亡，于这片战场中蔓延。
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦这对双生之恶显露于世。
　　渡鸦恶魔一爪踢在了那黑色石像鬼上。
　　黑羽风暴席卷其全身。
　　二者斗在一处。
　　随着叶七言本身的精神提高，渡鸦恶魔的实力也在稳步上升。
　　明显可以看出，那只石像鬼，根本不是对手。
　　另一只高级个体率领哥布林精锐军团想要直接对叶七言动手。
　　一直护卫在他身边的莉赛特朝着自家主人优雅的欠了欠身。
　　旋即。
　　时，分，秒。
　　三把武器，在其身后显现。
　　飞矛，悬颅剑刺，以及那时针的每一次转动，哥布林们的身体就会苍老数倍。
　　它们根本来不到叶七言身边分毫。
　　剩下的两个高级个体。
　　那只恐怖机械猿想要对列车下手，很搞笑的是，它硬生生的撞在了财富防护罩上，然后，被大限将至钻头绞穿了身体，现在还被压在钻头下面被绞动着。
　　至于最后一个...
　　飞在空中的血族嘛？
　　叶七言看了他一眼，默默的掏出了黑檀木。
　　打了一个响指，列车武装·空域肃清启动。
　　刺耳的警报声响起。
　　一道巨大的殷红天幕带着不断闪烁的红色感叹号浮现于此。
　　肃清——！
　　空中的敌方单位，纷纷坠落！
　　黑檀木的枪口。
　　瞄准了那只血族列车长。
　　【枪火审判】
　　【背叛，无罪之罪，信神......】
　　【判定——！】
　　【有罪！】
　　枪响。
　　血族，死亡。
　　“还是这玩意好杀第223章最强恶魔？
　　怪物的高级个体挨个死亡并没有让鲍里斯因此恐惧，相反，他的目光，正死死的盯着叶七言身体周围悬浮着的那张卡牌。
　　“没有错，绝不会错的！那是，那是牌序！那是恶魔！？”
　　“原来如此，原来如此！你是来抢夺恶魔的人！”
　　鲍里斯双手猛地拍在一起，看向叶七言的眼里充斥着兴奋。
　　“你失算了！它，是我的！谁也抢不走！今天，你，还有你的恶魔！都将成为我的东西！”
　　一辆黑褐色的列车从那商场的顶端行驶而来。
　　那辆列车的车厢脱离了车头，随后，竟是不断变大变形，直至变得如小山一般的巨型金属块。
　　“落！”
　　鲍里斯的手掌按下。
　　九枚金属块宛若泰山压顶一般向着叶七言的方向砸来。
　　“巡猎，护卫模式。”
　　机械驱动之音不绝于耳。
　　模式转换。
　　巡猎机龙于高空之中落下。
　　护卫模式开启。
　　红白之色的流云结界在以叶七言为中心向上撑起。
　　机械交鸣，巡猎咆哮。
　　所有的金属块被巡猎机龙以一己之力拦截在外。
　　此刻。
　　叶七言距离那前方的祭坛并不遥远。
　　事实上，从一开始到现在为止。
　　他从来没有停下脚步。
　　无论前进的是否缓慢亦或者有什么东西想要阻拦。
　　叶七言，始终向前。
　　如今。
　　已是到了祭坛的边缘。
　　前方，是一片结界。
　　但这结界并非是叶七言以往获得牌序时候见到的那种完全无法打破的那种。
　　“是因为已经被开启过了，所以，可以被破坏了吗？”
　　叶七言伸手触碰着眼前的结界。
　　柔软，充满弹性，以及...充满恶意。
　　他抬起头，看向了那仍然站在祭坛顶端的男人。
　　随后，下达指令。
　　“巡猎。”
　　超越之心。
　　悠然而来。
　　“超越模式。”
　　驱动之音不绝于耳！
　　模组同步触发！
　　“消费大减免！”
　　叶七言张开手掌。
　　无数暗金色的光点从四面八方不断朝着他的方向涌来。
　　地面在哀嚎。
　　空间在悲泣。
　　以他为中心的一片区域内，一切变为了“灰白”。
　　“果然，不是在荒原里面，能够抽取的列车币是不够数的嘛~真是小气鬼。”
　　随手在朝着巡猎丢出了一把列车币。
　　无数暗金色的光点朝着它的方向疯狂涌入。
　　红白的机械龙化作暗金。
　　那些原本在护卫模式下被其撑起的金属块只是瞬间便被丢出。
　　超越之下，巡猎的形态，发生转变。
　　它飞到叶七言的身边，暗金色的光辉将其笼罩。
　　嗡——
　　眨眼之间。
　　叶七言便已然出现在了巡猎的头顶。
　　这一次，它的身上没有驾驶舱。
　　不，不是没有。
　　而是，它的驾驶舱便是它的头顶。
　　站在这里的叶七言，不存在任何的危险。
　　他轻轻抚摸着脚下那坚硬的龙头。
　　这一次，该轮到他居高临下了。
　　超越模式开启之后，鲍里斯下意识的后退了两步。
　　看着眼前巨大的暗金色机械神龙，心里没来由的生出了一阵恐惧。
　　会死，这条机械龙，完全拥有着能够将他杀死的能力！
　　“怎么可能？我怎么会死在这里？！明明，明明就差一点！对，对了！恶魔！我的恶魔！”
　　他疯狂的看向自己的手中。
　　那张恶魔牌，依旧是原本的样子未曾改变。
　　“该死！该死该死该死！就差一个！就差最后一个祭品我就能永远的掌控他了！一个..一个..一个列车长！对，就差一个！”
　　鲍里斯的精神在下跌。
　　他已然陷入了半步癫狂的状态。
　　“最后一个...就是我！”
　　墨绿色的粘液从那张恶魔牌中涌出将其包裹。
　　转瞬之间，它的身体便被其分解。
　　但是很快，绿色的粘液再一次将他组合。
　　鲍里斯迷茫的看向四周，记忆如潮水般涌入脑海。
　　他握了握自己的拳头，看着身体中尚未从粘液转化回来的部分，以及手中那张已然转变为了黑红之色的恶魔牌，面露狂喜。
　　“哈哈哈哈！成功了！我成功了！”
　　的确，他成功了。
　　但...
　　他还是他吗？
　　叶七言就站在巡猎头顶注视着这一切。
　　伸出手，指向前方的结界。
　　“撕开他。”
　　龙之利爪猛然挥动。
　　并不坚韧的结界被轻易破开。
　　鲍里斯抬起头，仰望着站在龙头之上的叶七言，举起了手中的恶魔牌。
　　“让你看看最强恶魔的力量吧！”
　　所有的绿色液体从各处汇聚而来，那些个原本已经化作怪物的粘液同样恢复原形，它们融入了那张牌中进行着变化。
　　一颗心脏，一副骨架，一身血肉，一对黑翼。
　　一尊巨大的人形恶魔出现在了祭坛之上。
　　它的额头正中间的位置上。
　　鲍里斯的身体，被镶嵌于此。
　　“看到了吗！看到了吗！这就是最强恶魔的力量！它，可以召唤出真正的终焉之恶！”
　　最强恶魔？终焉之恶？
　　真是新奇的话语。
　　也真是，傲慢的语调。
　　最强？
　　可为什么....
　　叶七言看到的这只人形恶魔。
　　却只是，一个空有威压的壳子呢？
　　嘎吱。
　　咬下一口白森果实。
　　【精神：142（见证真伪！）】
　　那就试试看吧。
　　这“最强”的恶魔和超越模式下的巡猎机龙，谁更强大。
　　紧接着。
　　没有半点的犹豫，他也没有理会鲍里斯的任何言语。
　　叶七言，下达了指令。
　　“超越弹头。”
　　操纵光幕显现。
　　锁定——瞄准——
　　巡猎终极弹头，发射！！
　　光辉之暗仿佛要让整个世界化作了黑白色的电影。
　　刹那之间。
　　万籁寂静。
　　那是空间被压缩后，声音的全部介质在这一瞬间消失的结果。
　　紧接着的下一瞬间。
　　无尽轰鸣蔓延开来！
　　叶七言的精神与体力开始急速消耗！
　　极致闪耀的黑洞在那祭坛之上将一切于其中磨灭碾碎！
　　一秒。
　　“呼~”
　　当光芒消散。
　　声音终止。
　　那个人形恶魔，竟然还存在于高空。
　　巡猎输了？
　　不。
　　区区一个空壳而已。
　　站在龙头上的叶七言，抬起了手中的黑檀木。
　　一枚子弹命中了那个人形恶魔。
　　咔嚓——咔嚓咔嚓——
　　它，开始破碎。
　　就在那破碎的最后时刻，人形恶魔的眼里，竟忽然闪过了一丝神光。
　　它似乎，想要说些什么。
　　但最后，什么都没说。
　　巡猎模式结束。
　　叶七言疲惫的靠在龙角上落到了脚下那被弹头轰出的巨大弹坑上方。
　　那张黑红色的恶魔牌，正悬浮于此。
　　“看来，还是巡猎更强一点第224章【恶魔牌·暴食】
　　新的恶魔牌就在眼前。
　　其上的画面，是一只手持刀叉，嘴里塞满了食物的恶魔。
　　事实上，一张牌序如果其拥有者死亡，便会随机进入任意的某个站台世界的某个隐秘角落重新生成祭坛，等待下一个主人的到来。
　　除非。
　　杀人者也拥有着同样类型的牌序。
　　但显然，叶七言拥有着恶魔牌，所以，它跑不了。
　　“让我看看你到底是什么，嗯？”
　　伸出手。
　　刚刚触碰到的那一瞬间。
　　异变陡生！
　　那张恶魔牌不断的颤抖，竟是在抗拒着叶七言。
　　无数的墨绿色粘液从其中汹涌而出。
　　游星圣纹自动开启将这些你液体拦在外面。
　　它，在反抗。
　　在拒绝。
　　在，逃？
　　这张恶魔牌，竟是拥有着自我意识？
　　如今依然完全沉溺于粘液之中无法找到。
　　四周的一切在被其吞食。
　　地面，石头，金属...
　　这整个站台世界，似乎，都要被其吃干抹净。
　　一直持续下去，迟早，这片大地上不会在有着叶七言的立足之地。
　　这家伙，在逼人离开？
　　叶七言眼前的光幕上。
　　刚刚触碰到的一瞬间。
　　系统便已然完成了鉴定。
　　这张恶魔牌的信息，浮现在其上展露无疑。
　　【恶魔牌·暴食】
　　【暴食：吃下一切！】
　　【恶魔：吐出一切！】
　　介绍的能力只有这八个字，但是叶七言完全看得懂这能力到底是个什么意思。
　　被其吃掉的东西，将会在以吐出的形式重新转化。
　　这个能力十分的简单，但，的确，很强。
　　就像是刚刚被巡猎的弹头干掉的那只人形恶魔一样，估计是这家伙在什么时候吃掉空壳，亦或者，某些碎片？
　　“不想成为我的东西吗？”
　　巡猎再度将叶七言带上天空脱离了粘液的范围、
　　那绿色的粘液正在疯狂的朝四周扩散。
　　比起之前被操控时增长更快更大。
　　叶七言提前一步回到了自己的列车附近。
　　莉赛特，伊芙，还有渡鸦恶魔也已经聚集在了这里。
　　列车武装·财富防护罩的力量，即便是当初的前行站那些黑色的液体都没能打破。
　　如今，贪食恶魔同样如此。
　　“可以离站了？”
　　列车系统的光幕上已然显示出了能够离站的选项。
　　锁定消失。
　　只要花费二十枚列车币就可以直接离开。
　　也就是说，这一站的任务，还没有完成。
　　而且...
　　现在就走？
　　费了这么大的功夫快要搞到手的牌序说放弃就放弃？
　　又没有到生死存亡的关头。
　　他，凭什么要走呢？
　　“喜欢吃？”
　　“哼。”
　　“那就吃个够吧。”
　　“伊芙！”
　　治疗格打开。
　　被诅咒的黑冥果全部拿了出来。
　　叶七言将其抱在怀里。
　　看着财富防护罩外那绿色的粘液，将其，全部丢出。
　　【被诅咒的黑冥果】
　　【食用后减少体力与精神的恢复速度，并且永久减少对幻觉抗性，并有概率陷入被诅咒状态，永久降低精神力上限】
　　来到这个世界这么长时间了叶七言已然明白了一个道理。
　　当一个存在没有肉体的时候。
　　它的存在方式，便一定是精神。
　　精神，也代表着意识。
　　这家伙的粘液不管算不算肉体，他既然有了自我意识。
　　也就绝对会被这黑冥果实所影响！
　　咕噜咕噜咕噜——！
　　黑冥果实落入粘液之内。
　　好像，什么也没有发生？
　　但仅仅是几秒钟以后。
　　“吼——！”
　　这些宛若被点燃了的塑料一般开始收缩。
　　它发出了痛苦的声音，粘液翻滚，不断涌动。
　　最终形成了一只巨大的绿色史莱姆。
　　它的精神在那么多黑冥果实的作用下不知道下降了多少。
　　如今，完全是近乎于疯癫的状态。
　　“这就是本体？一只...史莱姆？”
　　叶七言看着那疯狂涌动的史莱姆轻笑一声。
　　旋即，拿出了至今为止，唯一一张，尚未使用的恶魔牌序。
　　“等急了吧~”
　　“红泪。”
　　“出来吧。”
　　恶魔少女于牌序中走出。
　　她默默的站在叶七言的身边，注视着自己的主人。
　　明明没有说话，却又像是在问，为什么现在才来召唤我？
　　“看到那个了吗？”
　　红泪的视线顺着他的手指看去。
　　“去吧。”
　　“拔剑。”
　　“杀了它。”
　　不做停留，不做犹豫。
　　刻泪之剑缓缓出鞘。
　　似乎感受到了某种源自本源的恐惧。
　　因为痛苦而在翻滚着的暴食恶魔忽然停了下来，在见到红泪的那一刻发出了愤怒中夹杂着畏惧的咆哮。
　　然后，竟是朝着这边，冲了过来。
　　果然啊...
　　和当初得到红泪时一样。
　　恶魔们。
　　在畏惧她。
　　下雨了。
　　是红色的雨。
　　【刻泪之剑】
　　【将古战场中的一切攻击重新具现】
　　叶七言喝下了门罗吉娜送给他的那瓶精神魔药。
　　虽然只有小小的30点恢复。
　　但。
　　足够了。
　　【精神：62】
　　“咦？这魔药竟然是甜的。”
　　又一次，少女牵起了叶七言的手。
　　“还要一起来？”
　　她并无言语，只是那隐匿于兜帽之下的眼睛与他四目相对，又像是什么都说了一样。
　　“好吧，那就...”
　　叶七言反握住了那把刻泪之剑。
　　与之同时。
　　虚实之书，悬于身前。
　　精神开始消耗。
　　紫红色的光环向外扩散。
　　接触到这光环的暴食开始萎缩。
　　战场具现。
　　和上次比起来，所具现出的虚影要小上一些。
　　是因为精神不够了吗？
　　但，没关系。
　　一个又一个的身影不断闪过。
　　刻泪之剑的剑尖，最终落在了一人之上。
　　那人的身影被剑刃吸收。
　　无形的波纹于剑刃之上显现。
　　天空在流泪。
　　大地在流血。
　　“嘎—嘎—！”
　　渡鸦在为恶魔报丧。
　　蛊惑，傲慢~
　　它们，在无声低语~
　　战争...
　　苦痛..
　　悲悯.
　　少女在哭泣。
　　举剑，挥出。
　　滚烫的热浪划过了暴食恶魔的身体。
　　它的粘液躯体在蒸腾消散。
　　当冲到叶七言面前时。
　　竟是仅剩下了成年男性大小。
　　叶七言平静的注视着面前的史莱姆。
　　它没有再继续咆哮，恐惧，使其战栗。
　　那张黑红色的恶魔牌·暴食，被其从体内拿出向着叶七言递了过来。
　　这是在臣服吗？
　　是的。
　　但....
　　叶七言向这只应该不会说话的暴食恶魔问出了那个问题。
　　“你，会死吗？”
　　一个会抗拒，会拥有自我意识，会怕死的恶魔？
　　要让他留在他的身边？
　　臣服？
　　开什么玩笑...
　　这不过是因为恐惧。
　　如果有朝一日换了一个更让他恐惧的存在，它会怎样？
　　毫无疑问。
　　它会逃跑，会背叛...
　　意识？从不重要。
　　于是。
　　那仍未消散的热浪，从远方折返。
　　暴食恶魔。
　　这只墨绿色的史莱姆。
　　彻底消散。
　　独留下了那张黑红色的恶魔牌·暴食，落入叶七言的掌心。
　　这一刻开始。
　　它只会属于叶七第225章新的暴食史莱姆
　　“还真是麻烦，抗拒...难不成，以后的牌序获取，不会像是之前那样简单了？”
　　叶七言把玩着手里的这张崭新的恶魔牌·暴食略微思考。
　　牌序如若拥有了自我意识。
　　不想被人轻易操控倒也是正常的事情。
　　所以，才会像是刚才那个男人一样，通过一些手段进行献祭？亦或者满足某些条件？
　　祭坛...
　　是了，所有牌序所在之处都为祭坛。
　　而如若有着祭坛的话，以献祭换取牌序的力量，某种意义上来说相当合理。
　　但叶七言总感觉，这又不太准确。
　　之前他在所有地方得到的牌序，可都没有要做什么献祭的事情。
　　“也就是说...只有一部分的牌序会是这样，亦或者只有这张暴食？”
　　搞不懂。
　　叶七言摇了摇头，倒也不再多想。
　　疑问的答案总归会知道的，即便不是现在。
　　下次再遇到某张牌序的时候，疑问便会迎刃而解。
　　“让我看看你的能力。”
　　暴食悬于掌心。
　　一只银白之中夹杂着些许苍蓝色彩的史莱姆从中落了下来。
　　“嗯？颜色不一样了？而且...”
　　叶七言俯身用两根手指捏起了这小小的史莱姆。
　　“好小...”
　　小史莱姆轻轻咬住了他的手指，无意识的想要进食，却在发觉所咬住的人是其主人的那一刻，又松开了嘴巴。
　　“崭新的意识？不，只是剩下了本能吗？”
　　“和报丧还有红泪它们一样了。”
　　叶七言随意的揉捏着这只小小的史莱姆。
　　好饿——
　　好想吃东西——
　　这是叶七言从对方身上所感受到的本能。
　　它已经不是之前的暴食，而是一只因叶七言而生出的崭新恶魔。
　　原本在其体内所食之物统统消失，一切都要重新来过。
　　它的战斗力，现在应当还不如那只稍微成长了一些的苍鹰。
　　虽然如此。
　　但叶七言对此相当满意。
　　养宠物都要从小养起才是自己的宠物，从别人那里得到的成熟体，永远都会留有别人的印记。
　　“那就，重新开始吃下去吧~”
　　“饿了的话..”
　　叶七言掏出了一枚白森果实。
　　暴食史莱姆见到这枚果实的瞬间，它的本能发生了更改。
　　想吃——
　　白森果的大小甚至要比这小玩意大了不少，丢到其身上后，整个吞入了体内，以一种极快的速度完成了消化。
　　消化过后，史莱姆的身体变得比以往更大了那么一点，却依旧饥肠辘辘。
　　“嗯...这样的话，就不能一直待在牌里面了，战斗也没什么用，那就...”
　　叶七言想到了一个好主意。
　　他径直走进列车，来到第四节车厢。
　　【炮塔车厢】
　　这里，从始至终，对他而言的作用都不算大。
　　不，或者说，完全没用。
　　因为只需要伊芙一个就能做到保护列车，外加上财富防护罩以及空域肃清。
　　这炮塔里的那些火炮，要不是有莉赛特和瓦力经常打扫，怕不是已经落满了灰尘。
　　既如此，倒不如给它废物利用一下。
　　暴食，什么都能吃的下，吃下，又能吐的出来。
　　随手一丢。
　　进入车厢。
　　小史莱姆本能想要开始进食，却又没有立马张口。
　　而是在等待着叶七言下达指令。
　　“吃吧，不要吃车厢，吃掉这几门火炮。”
　　它对这里的火炮进行了包裹，很快完成消化。
　　使用第二能力，它的粘液身体重新转变为了一门火炮的形状，但和之前不同。
　　它所转变出的火炮上，竟是多出了一些能让人很容易就可以分辨出来的银白光流。
　　“还不错，以后你就留在这里，不准离开。”
　　解除转化。
　　小小的史莱姆平摊在这整节车厢里，像是为此处添加了一层薄薄的罩子。
　　既然是暴食，什么都能吃。
　　那，就把平日里丢到列车外面的杂物喂给它慢慢成长就好了。
　　炮塔车厢名存实亡，这里，应该改名叫消化车厢才对。
　　搞定了这一切，叶七言便对莉赛特伊芙以及瓦力设置了指令，让那个小史莱姆认清了它们三个，这样在倒东西的时候，不至于会上来张嘴。
　　莉赛特和伊芙倒是没什么，只有瓦力，它可没什么反抗能力。
　　指令下达，即便暴食在如何饥饿，见到它们以后，也无法进行吞食。
　　这是身为恶魔牌之主，为其设下的限制，绝无违背的可能。
　　“如果是之前那个...就不一定这么听话了。”
　　叶七言笑着摇了摇头。
　　走出车厢，他的恶魔与机械们正在外面静静等候。
　　报丧的渡鸦双恶，持剑的红泪。
　　正在清扫道路的莉赛特，依旧在车顶进行警戒的伊芙。
　　以及，在天空中盘旋，享受着虚空电气炉充能的巡猎机龙。
　　在这宛若末日一般的景象里。
　　他，与它们。
　　好像才是那个毁灭世界的反派。
　　“恶魔机龙人？额....我怎么会想起来这个名字..”
　　叶七言嫌弃的摆了摆手，他觉得如果有机会的话，一定要把自己悬赏令的名字改的更好听一点。
　　起码，恶魔之主？这样还差不多吧。
　　没有将牌序们收入武装空间。
　　恶魔渡鸦在高空中盘旋，找到了一些暴食恶魔残存下来，已经没有任何火力的痕迹进行吞食。
　　这家伙的个头与渡鸦恶魔比起最开始来说要大了不少。
　　只可惜，这一站并不存在真正被杀死的怪物，那些残存的痕迹即便吃下去，也并不会让它们有多少的提升。
　　“接下来的话...这个站台的任务到底该怎么做呢？”
　　环顾四周。
　　原本存在于此处的商场已是破碎到了极致，因为巡猎的那一发弹头，基本上看不出其原本的状态。
　　叶七言有些疲惫的揉了揉自己的眉心。
　　“算了...反正停靠时间又没有限制..稍微，歇息一下吧。”
　　他真的很累了。
　　之前喝的魔药只恢复了精神，体力上，使用过那一发弹头过后，也已经濒临极限。
　　后面所做的一切，都是以他那完全没有影响的精神驱动着自己的身体。
　　“...”
　　莉赛特默默的走到跟前挽住了他的手臂。
　　机械少女面带微笑，看着他，附耳轻语。
　　“休息~”
　　但，还不等叶七言应答。
　　还在搜寻腐食的恶魔渡鸦忽然发出了一声啼叫。
　　“嘎——！”
　　它发现了什么？
　　这里，还有活第226章站台领主，这是常识
　　是谁？
　　原本正在注视着莉赛特与叶七言动作的红泪恶魔忽然拔出了剑。
　　一道剑气挥砍而出。
　　在恶魔渡鸦所找到的那个方向斩出了一道裂隙
　　“哎呦——！”
　　嗯？
　　这个声音？
　　有点耳熟？
　　见红泪又要挥剑，叶七言开口道：
　　“要活的。”
　　停剑，向前。
　　红泪来到了那剑痕之处。
　　看到了发出声音的地方，将一个小小的身影抓了起来。
　　是她？
　　这个身影，叶七言认识。
　　“风风？”
　　回想起对方的名字，以及这座站台的名字。
　　在巡猎机龙这一发超越弹头下还能活着。
　　这个小丫头。
　　果然有问题。
　　“大，大哥哥，大姐姐....嘿，我们又见面了。”
　　红泪将风风丢到地上。
　　手中的刻泪之剑对准其身体，只要她有半点不对劲的地方，就会即刻斩下。
　　“是啊，又见面了，你，怎么还活着？”
　　她还在，那就说明这个小女孩并非是被暴食吃掉以后再进行转化的个体。
　　再结合这站台的名字。
　　叶七言觉得，自己要完成这一站的目标。
　　就该是在她的身上找到线索。
　　风风眨了眨眼，有些畏惧的看了一眼身后红泪所举起的剑。
　　“那，那个...可不可以..”
　　“不可以。”
　　叶七言打了个哈欠，懒得浪费时间，直接拿出了蛊惑开始询问。
　　“你究竟是谁？”
　　蛊惑之言语落入耳中。
　　风风眨了眨眼，看着他掌中的那张牌紧张的吞了吞口水。
　　“我，我是风风...”
　　叶七言没有说话，继续等待其下文。
　　“我是，这座商场，真正的主人...”
　　她，开始诉说着故事。
　　风风商场。
　　这座商场真正的名字。
　　这座商场并没有太多的危险，也并非是大型的站台世界。
　　即便是八级，那也只是因为，身为领主的她足够有本事。
　　身为8级站台的领主，风风对于列车长这种存在并无恶感，相反，还有些喜欢这些总会突然出现又突然离开，从不曾停歇的家伙们。
　　只要这些人稍微花点钱，就能在这商场以比城市里更加低廉的价格买到一些物资和食物。
　　在通过获取的列车币，风风甚至于花费大价钱买了一辆8级，没有任何模组和升级选项的车头。
　　她偶尔会前往其他世界进行探索，最后，通过身为领主留在这一站的坐标，在回到这里带来异界的宝物。
　　直到六年前，那个名为鲍里斯的男人来到这里。
　　风风最开始并未察觉到对方的不对之处。
　　直到其进入了商场的地下空间，在一个身为领主的她都根本不曾知晓的地方找到了那张名为恶魔牌的东西。
　　那日之后。
　　鲍里斯击败了她，通过消耗了一种道具，强行获取了作为本站领主的权限，并以认知更改的道具让她被迫为其效力。
　　暴食的恶魔，吞没了这里的一切。
　　活着的人们从粘液中复苏重复着曾经的生活。
　　六年时间，近百名列车长来到了这座站台。
　　它们陷入了名为美食节的怪诞之幻。
　　吃，吃，吃...
　　直至吃到他们意识到自己已然无法离开的时候，暴食便会出现将它们吞食。
　　即便有一些列车长发现了不对的地方。
　　可获取了本站权限的鲍里斯，能够将它们的列车进行锁定。
　　除非能够击败鲍里斯才能离开这一站台。
　　然而...
　　没有人能做到。
　　它们都被鲍里斯击溃。
　　随着时间推移，鲍里斯偶尔会带着那张恶魔牌离开这个世界前往一些六七级的站台吃掉那里的怪物。
　　他的胆子很小，之所以只会去更低级的站台，是在害怕在其他八级站台碰见一些真正强大的列车长将其击败，从而夺走那张尚未被他彻底掌控的恶魔牌。
　　直至。
　　如今。
　　叶七言的出现，便是那恶魔所要吞食的第一百人。
　　风风本以为，一切会和从前一样。
　　她唯一能做的，就只有那一次的提醒。
　　可，叶七言的强大超乎了她的想象。
　　拥有那能够召唤出千军万马暴食恶魔的鲍里斯，竟然，真的输了？
　　说完这一切，风风偷偷的看了看四周。
　　恶魔...恶魔...还有机器人，和一条可怕的机械龙？
　　她怎么有一种，面前的青年要比鲍里斯更加邪恶，可怕...
　　“我为什么要偷偷出来看一眼，就这么躲着等到他离开不就得了...”
　　风风欲哭无泪的想着。
　　她低着头，等待着自己那悲惨的命运。
　　然而，良久过后，竟然根本没有人对她理会。
　　偷偷的看了一眼前方的青年，却发现对方正在吃着那个漂亮的女仆递过来的一杯果汁？
　　好像是完全没有注意到她一样。
　　要不，逃跑？
　　风风如此想着，却又感到背后一凉。
　　好吧，她身后的剑依然悬在头顶，未曾离去。
　　“所以，站台领主是什么？”
　　这是叶七言对她所讲的故事中唯一好奇的事情。
　　风风眨了眨眼，似乎没有听清一样。
　　“啊？”
　　“没听到我的问题吗？需要我再重复一遍？”
　　“不不不，不是..大，大哥哥...你不知道，站台领主？这不是高级站台中的常识吗？”
　　常识？
　　嗯，那就对了。
　　他这是第一次进入八级站台，怎么可能知道什么常识。
　　顾名思义，站台领主就是拥有一个小型站台世界操控权限的土著，它们一般来说都拥有相对而言强大的力量，也都是知晓列车长和求生世界的存在。
　　这样的人并不算多，十几个八级站台里，差不多能有那么一两个领主存在。
　　这些站台领主，往往也都会购买车头成为土著列车长。
　　在与一些势力合作，让它们所在的站台世界，成为一个固定的坐标，在这里进行中转休息。
　　她曾经便与一所城市中的小公会合作过，鲍里斯来到以后她尝试用了一些办法向那个小公会求援，并将恶魔牌的事情告知了对方，本想让其找到更强的列车长帮忙。
　　但到最后，或许是一张牌序的诱惑太高。
　　那个小公会派来了所有人一同进入这个世界。
　　然后。
　　成为了暴食的一部分。
　　至于，站台领主的由来...
　　“我只知道从我睁开眼，出现在这个世界以后，我就能操控那个商场里的很多东西。”
　　“至于在那之前，我没有那个时候的记忆第227章第二十三站，额外收获
　　“所以我该怎么才能离开这一站？杀了你？”
　　任务站台的任务尚未完结。
　　叶七言当然知道不是杀个人那么简单。
　　他只是故意在吓唬人而已。
　　果然，风风在听到这话以后顿时吓得脸色苍白。
　　她疯狂摇头。
　　“不是不是，离，离开站台，那个，我只想让大哥哥帮我一个忙，啊，当然不帮也行！”
　　她真的是被吓坏了。
　　被恶魔环侍之人，怎么看都不像是在开玩笑的类型。
　　“说吧，要让我帮你做什么？还有...”
　　叶七言朝着风风招了招手。
　　“报酬呢？”
　　“其实也很简单啦...我只想让大哥哥帮我解开一个封印，至于报酬...”
　　她从自己身上的口袋里取出了一枚纽扣。
　　“这里面是我偷偷藏起来的列车币，一共一百枚，只要大哥哥你帮我解开了封印，这枚纽扣的禁制也会随之开启，里面的列车币，就是你的了。”
　　一百枚。
　　该说不愧是八级站台吗？
　　出手就是阔绰。
　　不过，封印？
　　他自己手里还有一个从门罗吉娜那里得到的封印尚未找到解除的方法。
　　让他帮忙，也得有能力才行。
　　接过红泪拿来的纽扣在手里掂量了几下，表情古怪的看着从地上站起，笑嘻嘻的小女孩。
　　“你在这个站台里待了多少年？”
　　“不多呀，十九年吧？怎么了大哥哥？”
　　“...别叫我大哥哥，我叫叶七言。”
　　解除封印的事情没有着急去做。
　　他很累，回到列车里，倒头就睡。
　　直到临近夜晚的时候，他才终于醒来。
　　看了一眼自己的个人信息。
　　精神恢复了满值，体力也差不太多。
　　舒舒服服的伸了个懒腰，吃过莉赛特准备的晚餐，在搭配上瓦力制作的冰沙，梳洗过后，才走出了列车。
　　“你在干嘛？”
　　刚刚出了车门，他就看到不知道从哪儿弄来了一个黄色的安全帽，如她的名字那般调动着清风在外面临时搭建出了一座类似于商场形状的危楼建筑。
　　“重建商场。”
　　风风擦了擦自己的汗水，露出了笑容。
　　“可以试着解开封印了吗？放心，不难的，你一定可以。”
　　叶七言不置可否，看着风风从自己的随身空间里面掏出了一枚绿色的宝石递了过来。
　　系统鉴定——
　　【坚固祖玛封印石块】
　　这枚宝石里面，存在着一辆微缩的只有一节车厢的列车。
　　“这是我的列车，我想请您帮我打开这枚石头，无论什么办法都好，把它切开，就，那把剑，或者...”
　　她指了指正趴在不远处歇息的巡猎机龙。
　　切开？
　　刻泪之剑肯定是能做到的。
　　不，等等。
　　叶七言忽然有了一个更简单的办法。
　　他从武装空间中，取出了永恒切割者。
　　【永恒切割者】
　　【能力：无】
　　挥动——
　　银白色的一道星碎之光落在那颗封印石块上面。
　　轻吟——
　　石块断裂。
　　伴随着光芒。
　　那一辆普普通通，只存在这一节最低级车厢的列车，呈现在了叶七言的面前。
　　在这封印解开的同时，那一枚纽扣也随之开裂，其中蕴藏的一百枚列车币被装在一个袋子里面吐了出来。
　　“这是你的列车？”
　　叶七言打量着这辆完全没有任何特别之处的列车。
　　“八级？”
　　费这么大的功夫，就为了这么一辆普通的列车，未免有些，太浪费了。
　　这车里还有什么东西？
　　“嗯，稍等一下，大...，哦不，客人。”
　　风风钻进了列车去鼓捣着什么，叶七言倒也没有在意，他已经盘算起自己的下一次列车升级的事项了
　　算上这一百枚，他的列车币数量已经来到了三百左右。
　　领取了今日的财富的那五枚，可以用来升级的数量，就到了三百之上。
　　三百枚，进行一次升级，估计，又要什么都剩不下了。
　　“终究还是穷苦命哟~嘿。”
　　话是这么说了，他可没有半点不乐意的样子。
　　滴——
　　汽笛声响起。
　　那是风风的列车所发出的声音。
　　车门再次打开。
　　从中走出的，却不是那小女孩的身影。
　　“嗯？”
　　面前这突然出现的陌生身影让叶七言倍感疑惑。
　　但。
　　“风风？”
　　和之前进入列车时的小女孩形态不同。
　　现在的她，完全是一名成熟的女性。
　　要不是身上的衣服和装饰，倒还真是认不出来。
　　“这个形态的名字是风丽达尔，谢谢你，这是我真正的身体。”
　　她并非人类，而是真正由风元素聚集而成的元素生命体。
　　“请收下这个。”
　　一枚翠绿色的宝石被清风送来。
　　【风元素的报恩（8级）】
　　【当你需要风的时候，请使用它，它会为你带来一阵可以操控的暴风】
　　竟然还有意外收获。
　　他还以为，自己这第一次八级站台，并不会得到等级为八的道具来着。
　　风风向他发送了好友申请，叶七言倒也没有拒绝。
　　解除封印，身体复原，她要留在这里，重建商场，让这座站台恢复往日的光芒。
　　这一次，没有了恶魔牌的存在，应该不会再有谁，来到这里做些什么了。
　　那些个用列车长的车头制作的京观随着巡猎那一击被尽数摧毁。
　　剩下的些许残片被叶七言收集起来通过加工台进行回收，除去些许基础材料外。
　　倒是还得到了一枚5级升到6级列车的特殊道具，丰谷元钻。
　　这又是一份新的意外收获。
　　尽量收集了可用的材料后，也是时候离开这一站了。
　　两天时间，比他以往的每一次非城市的站台都要漫长。
　　虽不吃力，但也能看得出来这站台里的强度在直线提高。
　　汽笛声响起。
　　最后一只大针蜂回归蜂巢。
　　眼前的光幕上，叶七言按下了离站的按钮。
　　伴随着前方的空间扭曲显现。
　　轨道蔓延，车轮滚滚。
　　窗外之景色。
　　逐渐变化。
　　留在这座车站里的风风环顾四周。
　　这里，空无一人，她竟然有些害怕...和孤独。
　　“算了...就算重建了也没有别人...我，要不去当真正的列车长呢？”
　　“就像是他一样？”
　　“说不定，会变得很强？”
　　“嗯...先去空中花园好了...”
　　“权限...嘛...”
　　她，按下了放弃权限的选项。
　　这座名为风风商场的站台，失去了风风。
　　它会开始四散分离，逐渐瓦解。
　　或许有朝一日，会成为一座座小小的，低级的，毫无危险的低级站台，散落虚无。
　　没人注意到，一小节挂着半个人形的腰椎骨随着这片空间，悄然而去。
　　————
　　叮叮——
　　刚刚回到荒原中的叶七言还没等他看看明日天气，耳边就忽然响起了好友的对话提示音。
　　这个时间，会是谁？
　　门罗吉娜：【魔药已经制作了一半，现在，还需要你的一些鲜血来做最后的收尾，要来一趟所罗城嘛？】
　　对话的时间，是在昨第228章列车等级：9级
　　“昨天？”
　　怎么会？
　　他又不是没有系统绑定。
　　如果在昨天，门罗吉娜向他发来了消息，他不可能没有听到。
　　叶七言疑惑的继续看下去。
　　或是见到他没有回话，对方又发来了几条消息。
　　十一小时前：【“嗯？是遇到了什么麻烦的事情了吗？如果需要我帮忙，尽管开口。”】
　　六小时前：【“你还好吗？”】
　　三小时前：【“你？进入高等级站台了？”】
　　她怎么会知道的？
　　叶七言可没和任何人说过这档子事。
　　稍作思考，他在光幕上敲击了回话。
　　【“睡了一天，刚醒。”】
　　所罗城，原本的第三层已经变为了顶层。
　　门罗吉娜站在曾经的审判庭悬空庭院之上，身旁是那些个青色皮肤的精灵。
　　系统的提示音在耳边响起。
　　她闻声看去。
　　见到上面的信息，暗自摇头。
　　“也对，睡了一觉，倒是更合理一些....他只不过是个新人，偶然得到了一些牌序以及那条神秘的机械龙，也不可能用这么快的时间进入高级站台...哪怕是计算时间，三十站的限制还在那里，怎么也不够。”
　　门罗吉娜的眼里闪过了一丝迟疑，倒也并未继续多想。
　　放下手中的杖剑，涂抹了淡蓝色指甲油的手指在光幕上敲击。
　　【“是因为用了精神吗？稍微注意一点吧，精神的恢复如果不通过消耗品的话，怎么也要两三天的功夫才能恢复如初，不要掉的太多，也一定，不要掉到零点。”】
　　【“我会注意的，对了，魔药的事？”】
　　能够提升精神上限的东西对于叶七言来说十分珍贵，临时在去一趟所罗城，倒也没什么。
　　不过，门罗吉娜的回答，让他有些惊讶。
　　【“不，暂时不要来所罗城，魔药那里出了一点小小的差错，我会处理好，所罗城这边...总之，暂时不要来。”】
　　她没有说具体的原因，叶七言也没有继续追问。
　　她这是不想说，刨根问底没有意义。
　　【“好。”】
　　对话结束，魔药的获取时间暂且延后。
　　叶七言并没有关闭聊天界面，在自己的好友当中向下翻动，直至找到了一个人的名字。
　　秦强。
　　那个从永夜之城搬到所罗城的男人。
　　【“最近怎么样？”】
　　叮叮——
　　没有太久时间，对方发来了回应。
　　【“托大佬的帮助，我们暂时在所罗城买了个小型驻地，起码...暂时还没什么问题，您是有事情要交代吗？”】
　　【“我在荒原，所罗城最近发生了什么事？我是指，在那日永夜之城的入侵战争之后。”】
　　交易发起。
　　叶七言投入了三枚列车币。
　　他从秦强口中，知道了如今所罗城的情况。
　　赵熙离开了审判庭进入荒原，无人能够与她取得联系。
　　审判庭失去了大审判长的情况下，一个神秘的女人突然出现将其接管。
　　而监察院在战争中一直未曾露面的副院长也同样接管了剩余的监察者。
　　外加几座大公会，以反叛的罪名，带着老市长格瑞丝用以自我保护的冰封陵墓宣布要清除审判庭与监察院。
　　三方势力在所罗城中相互争斗。
　　某种意义上来讲，甚至要比永夜之城入侵时还要可怕。
　　现在，只差临门一脚就要开启内战。
　　公会联合那里更是出现了一个玩诅咒的法师宣称审判庭已经和帝序组织达成了合作，所罗城的珍宝封印已然被背叛了城市的赵熙夺走。
　　三方势力你一言我一语，谁也没有让步的想法。
　　秦强现在是无比的后悔，当初为什么要选择所罗城作为新的据点了。
　　“接管了审判庭的神秘女人嘛...怪不得让我暂时不要进入所罗城，这是遇到麻烦了。”
　　叶七言倒是不担心门罗吉娜会出事，他担心的是自己的魔药会不会因此受到影响。
　　“还有那个封印。”
　　从安全箱中，那个黑色的盒子落入了叶七言的手里。
　　他已经尝试过很多的办法，至今没有将这盒子打开。
　　哪怕，是永恒切割者全力切割也没有能在这玩意身上留下半点的痕迹。
　　所以，这盒子里面，到底是什么东西，能让那个诅咒牌序的持有者，这么渴望？
　　一张诅咒牌？
　　总感觉，还不够格。
　　对话结束，交易完成。
　　叶七言又将那盒子收回了安全箱中。
　　体力与精神都已经恢复。
　　接下来，不能歇息。
　　他还有一件很重要的事情要做。
　　“该进行下一次的升华了。”
　　叶七言轻声呢喃，触碰着身旁的列车墙壁。
　　站起身来，径直走向了车头的位置。
　　他将三百枚列车币完完整整的摆放在那曾经承载系统的平台上。
　　“三百枚。”
　　“嗯....”
　　“怎么说都够用了。”
　　深呼吸。
　　上一次升到八级列车的消耗是230点，那么这一次，会有多少？
　　“升华——”
　　天赋触发。
　　湛蓝色的光流瞬间将列车完整包裹。
　　体力与精神同步下降。
　　飞速流逝着，叶七言感受到自己的身体在为之疲累。
　　升华——升华！
　　列车的汽笛声不断奏响。
　　不知为何。
　　许许多多的怪物，用比以往更加迅捷的速度疯狂的冲了过来。
　　这些怪物不只是区区猎犬，野狼...
　　而是更加强大的个体类型。
　　它们追逐着列车。
　　它们，在追逐着升华？
　　伊芙，莉赛特，以及一直没有收回恶魔牌中的红泪与渡鸦纷纷上到车顶对那些涌来的怪潮发动攻击。
　　枪火轰鸣，渡鸦啼叫。
　　怪物们悍不畏死，只想要冲到叶七言的列车跟前。
　　但也因为悍不畏死。
　　所以，它们注定会死。
　　叶七言并不知道外面在发生什么。
　　此刻的他正紧闭着双眼。
　　这一次的升华，似乎和之前，有了某种极其细小的差别。
　　高天之上，宛若向他传来些许的低语。
　　那低语...竟是和锚定者每一次使用航行时，极其相似。
　　它们在说什么？
　　听不清。
　　就差一点点....
　　不，或者说...
　　就差一次升华。
　　【叮——！】
　　【恭喜！列车长叶七言】
　　【您的列车等级，提升至：9级】
　　【请，继续前进第229章高昂的升华花费，不那么昂贵的升级选项
　　【精神：170→10】【体力：166→26】
　　“...”
　　“哈...”
　　“呵...”
　　犹如从溺水中苏醒。
　　叶七言睁开双眼。
　　身体的强烈疲惫感席卷而来。
　　“我靠，三百？真的假的？”
　　三百点。
　　比起之前足足多了七十。
　　不对劲，这绝对不对劲。
　　这么下去，下一次想要升华到10级列车，他现在的精神岂不是完全不够用了？
　　“什么情况？刚才那是？额，外面？”
　　叶七言注意到了外面传来的声音。
　　怪物的浪潮汹涌而来。
　　前方，后方，侧方..
　　到处都是。
　　红泪与莉赛特它们都已经去到了车顶进行抵御。
　　杀了一批，又来一批。
　　像是，永无止境。
　　“我这是捅了谁家的老巢了？呼...先冲过去再说。”
　　调出系统光幕，开启列车武装。
　　“大限将至钻头——”
　　“空域肃清——”
　　以及，他还临时制作出了一枚列车加速子弹投入了加速装置当中。
　　三倍车速开启。
　　大限将至钻头的钻速也随之暴增。
　　前方的怪物被其搅碎。
　　两侧的怪物被吸入车轮之下
　　冲刺——！
　　向前！撞击——！
　　前方，能够看到那兽潮的边界。
　　列车足足前行了十五分钟才终于将些怪物们甩在身后。
　　召回莉赛特它们，叶七言这才有功夫看向自己升级过后的提示。
　　【列车下一次升级所需材料为：木材,,,（略）希金×1】
　　照例，车速提高到了一百八十公里每小时，加工台，框架，底盘，车轮同步完成提升。
　　在这之下，便是升级选项。
　　叶七言没有着急去看，而是陷入了思考当中。
　　为什么在升华的时候，会出现如此庞大数量的兽潮？
　　难不成，这一切都是因为他进入了8级之上的高级站台？
　　应该就是这样，否则，没有任何办法可以解释。
　　“还有那个声音...”
　　太熟悉了，虽然不知道其含义，但每每航行之时，那声音都会浮现耳畔。
　　现在，这声音竟然会在列车升华的时候出现，而且，就差一点，就差一点点，他就能听清楚，那声音到底是什么意思。
　　也就是说...
　　“10级？”
　　“可该怎么升到10级是个很大的问题...”
　　300点精神与体力的数值，比之前足足多了七十点，
　　下次呢？
　　下次会提高多少？
　　他的精神与体力加在一起也才340。
　　除非...嗑药？
　　就比如沙娅的治愈棒棒糖，或者，兽皇沸血，以150点的精神上限获取300点的体力上限？
　　但他并不想这么做。
　　这两个消耗品都是十分有用的道具，说不定在某些时候能够发挥奇效。
　　“那就只有提升体力和精神的上限，或者...”
　　叶七言的手按在了自己的心口。
　　或者，再一次，对自我天赋进行升华。
　　但这一切还是要有一个前提。
　　他需要提升体力与精神的上限。
　　摇了摇头，没有再去多想。
　　叶七言的目光，向着自己此次升级之后的升级选项处看去。
　　“这次会来点什么呢？”
　　【正在为您开启升级选项。】
　　【开启成功，请在以下选项中，进行购买。】
　　【选项1：列车长模组卡·机械之歌（50枚列车币）】
　　【选项2：列车模组·机械手臂（30枚列车币）】
　　【选项3：情感智能芯片（30枚列车币）】
　　【选项4：三角核心（100枚列车币）】
　　没了？
　　才二百一十一枚列车币？
　　叶七言掐了一把自己的大腿，会疼。
　　“我去，这列车系统转性了？没给我做背包检测？”
　　钱都准备好了却花不完，这还真是让叶七言有些措手不及。
　　“二百一...我真是被这系统PUA了吧，竟然觉得这次升级选项要花的太少？”
　　无语扶额，这个价格，他真是连效果都不看，直接就全部拿下。
　　然后，从第一个选项，开始看起。
　　【列车长模组卡：机械之歌】
　　【开启该模组后，一定范围内的所有友方机械单位将会获得持续的自我修复功能。】
　　又是个开光环的能力。
　　算上之前兽王内甲给别人增加体力上限现在也算是一个。
　　不过，只能给机械单位使用吗？
　　他现在的机械单位，满打满算就是巡猎机龙和莉赛特外加伊芙这三种。
　　至于瓦力虽然也是机械单位，但也不会让它去进行什么战斗能力。
　　还有，列车。
　　列车算是机械单位吗？
　　根据系统的判定，竟然也算？
　　不，准确来说，列车算不算机械单位不是系统说了算，而是一名列车长，对自己的列车，进行了怎样的改造。
　　除此之外，这个模组最重要的一点还是。
　　它，是张卡。
　　是卡，就有实体。
　　有实体，就能升华！
　　“不急，先看看后面的。”
　　这么点体力想急也没得急。
　　继续翻动，看向了第二样的选项奖励。
　　【列车模组·机械手臂】
　　【装配在列车上时候，可伸出两条最高可达50米的机械手臂，自由进入列车内部，进行货物搬运。】
　　机械手臂？
　　看介绍，是用来搬货的？
　　这玩意没有实体，叶七言干脆就直接列车完成了这个模组的搭载。
　　在使用模组。
　　两条白色的机械手臂被伸到了列车外面。
　　机械手臂可以不断延伸，最高可以达到一百米的范围，用来搬运物品还算是不错。
　　这30枚列车币，不算白花。
　　下一样。
　　【情感智能芯片】
　　【可对在机械生命/机械/可适配情感芯片的道具使用。】
　　【该道具使用后，被使用者，获得情感。】
　　这就是普通的智能芯片在完成升华后的上位替代品。
　　现在直接买到，刚好可以看看，再继续升华下去，会是个什么样的结果。
　　那么，就是最后一样了。
　　本次升级选项中最为昂贵之物。
　　【三角核心】
　　一个差不多有成年男性巴掌大小，类似于金字塔一样的道具。
　　触碰，鉴定。
　　光幕显现。
　　叶七言的面前，浮现出了他的介绍信息。
　　【三角核心】
　　【使用后，可对一节列车特殊车厢的单一效果进行特殊强化第230章超大成功的升华
　　这竟然是用以强化车厢的道具吗？
　　一百枚列车币的强化道具？
　　这未免也太过于昂贵了些。
　　要知道，之前那枚极限·超越机械之心所需要的列车币价值，也不过是一百枚而已。
　　这东西，真有那么强？
　　“强化车厢吗...”
　　叶七言立马想到了对他而言最为常用的车厢。
　　【储存车厢】
　　那五十多个存储单元格如今仅剩下了最后的三四个，有一些东西叶七言干脆就没把他们放进格子里面，而是堆积在车厢当中。
　　这对他而言，已经算是足够杂乱的了。
　　如果要强化车厢，毫无疑问，就要选择强化它了。
　　“呼....”
　　好累。
　　带着所有的升级选项，叶七言回到了居住的地方。
　　结束了战斗的莉赛特正在制作着午饭。
　　看到他出现，放下了手中的铁锅，快步走来，轻轻的挽住了他的手臂。
　　机械姬的脸上泛起了一阵担忧的神情。
　　“休息？”
　　距离上一次醒来似乎并没有多久。
　　他又要再睡一觉了。
　　这可真是..
　　“嗯...”
　　有的时候，叶七言真心觉得自己是不是太着急了点。
　　像是与他同一个批次的列车长们如今仍处于低级站台里进行着挣扎。
　　等级最高的，不过是赵琳那个没有了霉运的幸运儿的五级。
　　距离进入高级站台还不知道要多长时间。
　　叶七言所拥有的一切，随便拿出去一样给这些低级的同批，都足够他们度过绝大部分的低级站台了。
　　“呼~”
　　念已至此，何必自我内耗。
　　只要前进，前进就好。
　　到最后，总会有办法的。
　　————
　　诸星途的列车。
　　神棍如她，此刻正坐在那个装有黑色霉运气息的瓶子面前发呆。
　　“唔....好奇怪的声音。”
　　“命运~你听到了吗？那是什么声音呢？”
　　“嗯？”
　　“你是说，不要想太多，前进就好？”
　　“哈，前进哪有那么容易嘛。”
　　“不过..”
　　她的脸上泛起了一抹玩味的笑容。
　　伸出手，抓住那透明瓶子的盖子。
　　“嘻嘻。”
　　“我需要，霉运缠身~”
　　“让我，倒霉一些吧。”
　　瓶子开启，大量的霉运涌入了诸星途的体内。
　　她的周身弥漫着浓郁的不祥气息，仿佛从地狱里走出来的恶鬼。
　　而在其中，还剩下一些，竟是在她周身盘旋片刻后，凭空消失。
　　霉运，已经到达了一定的临界点。
　　似乎，到了让诸星途必死的局面。
　　她那行驶的列车之外。
　　一个金灿灿的人影正坐在类似于王座的飞行器上冷冷的注视着她。
　　“真可怕呢，通过因果坐标，强行来到我的列车上空进行追杀~这就是秩序先生的力量嘛？嘻嘻，不愧是很早之前就来到这个世界的列车长，这种老登的东西就是很多嘛。”
　　诸星途的身影来到了车顶。
　　她微笑着举起了一张命运牌。
　　“别追了，再追，我们只能一起死咯~”
　　【命运牌·不同生却共死】
　　命运锁定在了秩序先生的身上。
　　他皱起眉头，眼里闪过了不爽。
　　“我只要杀了你，就算会死，也有办法活过来。”
　　“嘻嘻，复活道具嘛，我也有哦，不过，我不会用，只要我死了，这份霉运，就会转移到你的身上，你，确定能承受吗？”
　　霉运转移。
　　说实在的，这的确是他不想看到的结果。
　　“哼，这份霉运，就算我不动手，你也迟早会死在这上面。”
　　所以，他选择离开。
　　金光闪烁。
　　飞行器消失在了荒原。
　　诸星途默默的收起了命运牌，刚要回到列车，竟是差点一个踉跄把自己摔到列车之外。
　　“...啊啦..要开始了嘛？”
　　“不过，嘿...我已经想到了该怎么样才能解开这份霉运，哼哼，不让我拿到秩序牌，我偏偏要拿，空中花园那张~嘻嘻。”
　　“不过，该用什么办法，呼唤来组织里的人呢？”
　　“大家，都不怎么相信我了耶。”
　　“嗯...要不和叶小哥说的那样，少说点话，积攒一下人缘？”
　　现在，不是去想这些的时候。
　　诸星途觉得，自己要小心翼翼的，回到列车，不会再半路掉下去，然后，不小心摔死。
　　————
　　【明日天气：雷雨】
　　夜晚。
　　叶七言看向了晴天娃娃的状态。
　　“下雨吗。”
　　只是雷雨，应该不会这么极端。
　　“呼~”
　　“是时候了。”
　　休息了一整日，又该到了对物品升华的时间。
　　升级选项里，除了那个机械臂以外，都是能够进行升华的产物。
　　第一样。
　　【列车长模组卡·机械之歌】
　　升华~
　　轻声低语。
　　升华的力量将这张模组卡包裹其中。
　　【体力：164→134】
　　【机械之歌→机械之星】
　　【列车长模组卡·机械之星】
　　【消耗精神，开启后，一定范围内，所有友方机械单位获得一层抵挡致命攻击的护盾，并且在受到损坏后，自动修复】
　　消耗不多，效果多了一个抵挡致命伤的护盾。
　　叶七言直接使用。
　　然后，下一个。
　　【情感智能芯片】
　　开始升华~
　　【精神：170→110】
　　【情感智能芯片→机械生命智慧光脑】
　　【机械生命智慧光脑】
　　【只可对机械生命体使用】
　　【使用后，该机械生命体获得真正的自我智慧，以及更高强度的计算能力。】
　　这个消耗的倒是不少，但该给谁用？
　　不，答案已经很明显了。
　　巡猎还只是单纯的机械，而非机械生命体。
　　能够使用这样道具最合适的目标。
　　是伊芙。
　　至于巡猎。
　　叶七言觉得，要想给它进行强化，就要用最好的东西。
　　起码，也得是超过超越之星那种级别的道具。
　　那么，最后一个。
　　也是最贵的一个。
　　“呼...”
　　“升华！”
　　握住那金字塔一般的三角核心。
　　那份力量又一次的涌现出来。
　　三角核心被其包裹，精神与体力，开始下降。
　　它的形态，竟是在发生改变。
　　【体力：134→104】【精神：110→80】
　　只消耗了六十点。
　　并不算多。
　　【三角核心→强效附魔·三角核心】
　　【可自行选择对一节车厢的任意一个特殊能力，进行强效增强。】
　　自选，强效。
　　毫无疑问。
　　这次的升华。
　　超大成功。
　　那么。
　　该给哪一节车厢用。
　　毋庸置疑。
　　三角核心放置在储藏车厢之内。
　　叶七言按下了光幕上的使用按钮，选择能力，存储。
　　【正在，为您强化当前车厢。】
　　【叮咚~】
　　【车厢强化完成。】
　　【储藏单元车厢（3级）→超规格·存储单元车厢（8级第231章超规格的存储单元，以及，雷雨之夜
　　【超规格·存储单元车厢】
　　【拥有三百零八个存储单元，可向内部添加无上限的单一同类型物品，其中拥有八个特殊单元，列车长可在外界，自由存取特殊单元内的物品】
　　从五十一个存储单元变成了三百零八个。
　　怪不得这车厢的名字前面要加上一个超规格。
　　的确是超越了原本的规格上限。
　　不仅如此，三个特殊单元变成了八个。
　　再里面放入安全箱，那就是足足拥有了十一个无上限的存储单元了。
　　“怪不得要一百枚列车币，赚到了。”
　　三百零八格。
　　接下来的额很长一段时间。
　　他估计是不会再缺少储藏物品的空间了。
　　指挥莉赛特它们将一些放在列车里面，杂七杂八的资源道具统统丢入其中。
　　暂时，升华结束。
　　叶七言的列车来到了九级。
　　就差一级，便能够达到两位数。
　　虽然还不清楚十级以后会发生什么。
　　但那莫名的低语，让叶七言总觉得，那会是一个相当重要的等级。
　　要不要找人问问看呢？
　　不，还是算了。
　　他暗自摇了摇头。
　　一个月的时间。
　　让自己的列车达到九级。
　　除了那种可能天生就被人用材料强行灌注上去的。
　　恐怕，绝此一份。
　　接下来的时间，叶七言倒也没有立刻进入下一站。
　　时间还早。
　　能够进入高级站台的列车长，拥有三天的休整时间来恢复精神与体力。
　　休息一下，放空大脑。
　　这样才能更好地应对下一站台。
　　时间【00:00:00】
　　睡梦之中的叶七言听到了外界传来的阵阵响动。
　　好吵..又有怪物追来了吗？
　　睁开双眼。
　　一直默默待在旁边的莉赛特同步苏醒。
　　车窗之外。
　　高悬于顶端的圆月，已然被黑色的乌云笼罩。
　　原本被那皎洁月光照耀出银白色彩的荒原大地，在此无月之夜下，显得格外神秘。
　　但，重点不在此。
　　那用来知晓天气的晴天娃娃，此刻已是一片破烂的蓝色。
　　持锤？
　　雷神？
　　等等，外面？
　　轰隆隆——
　　阵阵爆响声穿透了墙壁从外面传了进来。
　　紧接着，第二声，第三声...
　　越来越多...
　　这声音....
　　“雷？”
　　今日的天气是雷雨。
　　但这雷雨，似乎并非是那种人们所认为的雨中惊雷。
　　而是..
　　货真价实的。
　　从天空中落下的。
　　是雷霆之雨。
　　一道道或细密或粗壮的雷光从天空中坠落。
　　原本还有些睡眼惺忪的叶七言瞬间就清醒过来。
　　“我靠，还真是雷雨啊。”
　　立刻开启列车防护罩。
　　很快就已经有不少的雷霆砸在了上面。
　　按照防护罩的防御模式，除非能够一击打破其上限，否则，只要消费列车币，就可以源源不断的提供防护。
　　而拥有着消费大减免的叶七言，更是连列车币都不用花。
　　但饶是如此，也不能大意。
　　这雷雨就这么一直持续下去，说不定就能达到防护罩的界限。
　　但这也就是他了。
　　其他人呢？
　　与他同一批次的那些列车长们，又会遇到什么？
　　他可不觉得，那些人的列车，能够撑住这份恐怖的雷霆之雨。
　　估计只需要一次攻击，就会让列车陷入毁灭的局面。
　　然而，公共聊天室里，同一批次与公共区块内的列车长们依旧和往常一样聊天打屁，时不时冒出一则交易广告。
　　除此之外，并无对于雷雨的讨论
　　嗯？
　　它们，没有经历雷雨吗？
　　叶七言默默的窥屏了一会儿便将这件事确定了下来。
　　他们，并没有经历雷雨。
　　“难不成，我们所在的荒原天气已经不同了吗？我记得之前可不是这么说的？系统....”
　　将问题抛给列车系统。
　　还真的得到了回答。
　　【“您已经是进入高级站台的列车长了，于荒原中，高级列车长所经历的特殊天气，普通列车长无权经历”】
　　果然是这个原因。
　　原来，他与他们，已经不再“同一个”世界了吗？
　　“算了...那，站台世界里面也会在经历同样的天气吗？”
　　系统再一次回应道。
　　【“高级站台，于荒原世界天气，不进行同步。”】
　　这样吗？
　　轰隆——
　　一声巨响。
　　远处，无比粗壮的白色雷光将一大片的土地湮灭
　　叶七言无语的摇了摇头。
　　他可不想试着去拦下这些雷霆。
　　既然站台和荒原世界的天气不同步的话。
　　“那就，进入下一站好了。”
　　“呼..”
　　光幕调出。
　　命运的岔路口在他做出入站决议的那一刻便自动弹出。
　　不再需要拿固定的时间，但选项却还是那个选项。
　　【专属模组：命运的岔路口触发】
　　【请在以下的两个选项中进行选择】
　　【站台1：哥布林大巫妖城（8级任务站台）】
　　【站台2：星荒界（8级任务站台）】
　　都是任务站台。
　　叶七言习惯性的想要选择第二个。
　　但，他忽然看向了站台一。
　　“怎么感觉，有点眼熟？”
　　什么时候见过呢？
　　哥布林大巫？
　　嗯？
　　嘶，他想起来了。
　　这不是之前那两个升格站台里，其中另一个选项的名字嘛？
　　哥布林？
　　为什么又是哥布林。
　　他和这些各种颜色皮肤的矮小怪物们，就这么有缘分。
　　甚至于他还拥有着一张12级站台坐标。
　　也是有关哥布林的东西。
　　“8级了？这一站...是因为我没有选择它，所以，它完成了升格吗？”
　　叶七言微微皱起了眉头。
　　略作思考。
　　稍作犹豫。
　　“我选...站台1。”
　　既然都出现了两次。
　　如果再不选择的话，说不定，以后还会出现。
　　既然，它的升格叶七言没有进行破坏。
　　那么这升格之后的一站。
　　叶七言要看看，它到底能变成什么样子。
　　轰隆——
　　伴随着命运的岔路口完成选择。
　　列车前方，那熟悉的虚无再一次显现。
　　雷光大作。
　　各色的雷霆宛若在高声送别。
　　前进！
　　加速！
　　穿过虚无的那一刹那。
　　巨量的轰鸣声，响彻荒原。
　　汽笛声与这轰鸣交相辉映。
　　进入虚无的那一瞬间。
　　一切，归于宁静。
　　车窗之外。
　　是一片普普通通的夜间森林。
　　第二十四站，进第232章第二十四站：哥布林大巫妖城/林中的尸体
　　【叮——！】
　　【列车长编号:E-3-1102，姓名：叶七言，您已进入了第二十四站：哥布林大巫妖城】
　　【本站为高级站台，无停靠时间要求】
　　【当前离站方式：消费30枚列车币（可使用）/达成本站目标（未达成）/寻找到离站坐标（未找到）】
　　【助您好运。】
　　【本站：略危。】
　　略危，也就是说要比风风商场那里简单的多。
　　“离站坐标？这又是什么玩意？”
　　【离站坐标】：一部分高级站台内存在的特殊空间扭曲点，可通过该扭曲点，进行站台脱离。
　　“这就算是，给列车长一个安全撤离的保底吗？不过需要自己找到才行。”
　　做好准备，背上背包、
　　“真是越来越轻快了。”
　　掂量着那背包的重量。
　　比起从前要带许多的东西，现在随着各类储物格的出现，这背包的作用，也只是携带饮水和一些食物。
　　而且，存储车厢的潜力倒是增加了，不过叶七言并不打算立刻就对其进行升华。
　　根据以往的经验，他现在对于九级的道具进行升华后，那道具会变成无等级的状态，并且很大可能会发生极大的变化，甚至于与原本的属性发生更改。
　　这倒也算不上一件坏事。
　　只不过，如果用在存储车厢上的话，叶七言并不想出现这类的变化。
　　他需要的只有存储。
　　而非其他的能力。
　　变成无等级以后，还会让原本还有机会增长的潜力彻底断绝。
　　所以，对于存储车厢的升华，还是要等一等才行。
　　哗啦啦——
　　履带路过的声音响起。
　　叶七言俯身摸了摸已经跑到他脚边的瓦力露出微笑。
　　“好了，知道你着急，注意安全，遇到麻烦，立刻回来。”
　　小小的机器人跳了两下，伴随着叶七言的指令下达。
　　开始了此站的寻宝。
　　这一站的宝物，会是什么呢？
　　瓦力的每一次寻找。
　　都是那么的让人期待。
　　“那接下来...”
　　沙盘上，有关本站最强的目标，距离列车，竟是相当的遥远。
　　稍微估算了一下，按照路霸的速度，差不多要用上四五个小时才能抵达。
　　这还是把道路当成一条直线，安全正常前行的情况下。
　　“这么远吗？”
　　“这个世界好像很大...难不成，是那种大型的站台世界？”
　　叶七言皱起了眉头，没有着急前往坐标的位置，而是与莉赛特一并走出了列车，在四周，进行搜寻。
　　既然是任务站台。
　　那么，列车附近一定会出现一些提示才对。
　　沿着列车附近寻找了一圈。
　　没有找到。
　　难不成，高级的任务站台也和以往不同？
　　不，应该不会。
　　如果真的一点提示也没有的话。
　　为什么列车，要停靠在此处？
　　“嗯...那就，加大范围。”
　　哒——
　　伴随着一声清脆的响指。
　　蜂巢车厢开启。
　　无数的大针蜂向外扩散开来。
　　按照叶七言的指令搜寻着这附近一切的异常存在。
　　不仅如此。
　　叶七言还将红泪和渡鸦双恶，以及那只又成长了一些的苍鹰一并唤出，连带着伊芙，莉赛特全部都派出去寻找异常。
　　果不其然。
　　在一段时间的搜寻之后。
　　恶魔渡鸦在差不多距离列车两百米之外的一棵树上停歇。
　　它发出了报丧的啼叫。
　　苍鹰飞回到了叶七言的跟前，扑棱着翅膀。
　　“找到了？”
　　它听不懂人话，继续扑棱。
　　“问你也白问，走，带我过去。”
　　在苍鹰的带领下。
　　叶七言来到了那棵树下。
　　眼前。
　　是一个男人的尸体？
　　不，应该不是尸体。
　　他还没死。
　　只不过，进气少，出气多。
　　大概是活不了多久了。
　　叶七言拔出月隐，用刀鞘在这人身上戳了几下。
　　“还会说话吗？”
　　男人那双没剩下多少高光的眼睛微微睁大了一些。
　　他张了张口，似乎是想要说些什么，却又是没剩下多少开口的力气。
　　“...算了，总归，要搞清楚状况。”
　　兽王内甲的被动效果开启。
　　【辉煌:一定范围内所有友方增加部分体力。】
　　叶七言，将面前的男人，判定为友方。
　　些许体力增加在这男人的身上。
　　他的意识得以恢复了一些。
　　但他身上的伤势完全是无法逆转的状态。
　　叶七言倒是有办法救他，只不过，他没有必要浪费自己的道具，去救一个不相干的人。
　　“你..你是谁？是，人类吗？”
　　男人发出了沙哑的声音。
　　它的双眼似乎已经瞎了，看不清眼前叶七言的模样。
　　“当然，我是路过这里的一名旅行者，你这是发生了什么？可以和我说来听听吗？”
　　蛊惑~
　　即便说人之将死其言也善，但，叶七言更愿意相信蛊惑所得到的真实。
　　“旅，旅行者...快走吧...不要留在这里...呜...呜呜..我们失败了，那些，那些哥布林，打败了我们，我逃了，逃到了这里..”
　　“你可以，帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　男人从自己那近乎于彻底断裂的下半身后方，用尽全部力气拿出了一个染血的布袋。
　　布袋脱落，露出了蕴藏在其中的东西。
　　暗金色的光辉在这月夜之下格外显眼。
　　这是列车币，数量，大概在三四十枚左右，除此之外，里面还有一张地图。
　　“请你在走之前...用这些列车币，呼唤，呼唤冒险家...只有他们，他们能打败，打败那些该死的哥布林...求您，帮...帮我...”
　　冒险家吗？
　　叶七言默默的捡起了地上的染血布袋。
　　面前这个男人的生命之火已宛若风中残烛。
　　它的意识，在消散。
　　渡鸦在空中盘旋。
　　他的死亡，即将到来。
　　于是，叶七言开口说道：
　　“放心好了，你口中的冒险家，很快就会到了，我会把这里的事情，告诉给他。”
　　“....多...谢....”
　　扑通——
　　男人的声音戛然而止。
　　渡鸦啼叫，为其报丧。
　　叶七言招来了一些大针蜂在这附近挖了一个坑把男人的尸体放了进去。
　　虽然不知道这人的名字。
　　但，人死了，好歹要有个坟墓才行。
　　“冒险家嘛？”
　　“这个身份，还挺有趣的。”
　　“四十三枚列车币...作为报酬，还算不错？”
　　这当然很少。
　　比起上一站风风的一百枚来说连一半都没有。
　　但，没关系。
　　叶七言，已经答应了这笔。
　　“亏本”交易。
　　答应了别人的事情。
　　不能食言。
　　哪怕，是个死第233章破茧而出的伊芙
　　“接下来，先把这附近的状况搞清楚再说。”
　　大针蜂，渡鸦恶魔，以及苍鹰以列车为中心，在这片森林中进行搜寻。
　　经过几个小时的探索。
　　将这片森林中发现的，一些可以使用魔法的魔兽猎杀一空。
　　其中最强的一只魔兽，是个可以召唤暴风雪，盘踞在一片冰湖上的白熊王。
　　不过这家伙在渡鸦恶魔手下也没有撑住太久，加工台回收过后，成了一张完整地熊皮和两千多公斤的熊肉外加一对熊掌。
　　以前的世界里叶七言总听说熊掌好吃，如今，倒是有机会尝尝看了。
　　除此之外，苍鹰还带回了那只熊王刚刚出生不久的幼崽带给叶七言。
　　“玩魔法的熊？额...算了，丢进养殖车厢吧。”
　　这些小家伙是成为肉食还是有其他作用，要看看以后它们会变成什么样子。
　　现在的话。
　　苍鹰倒是多了一个能被它所欺负的小弟了。
　　清理了这片森林。
　　便对大针蜂们下达新的指令。
　　伐木，取水，以及收集各类的种子和继续狩猎。
　　做完这一切，叶七言便着手准备前往地图上的那座城市里的事项。
　　他并不打算开车。
　　还是那句话。
　　列车留在这里。
　　锚定者就拥有一个可以脱离危险的锚点。
　　以及，寻宝归来的瓦力。
　　还要回到这里。
　　在出发之前，叶七言还有一件事情要做。
　　“伊芙。”
　　对着站在车顶进行警戒的白色机器人招了招手。
　　它听话的飞了下来等待下接下来的指令。
　　“真乖，看这个。”
　　【机械生命智慧光脑】
　　由情感智能芯片升华而来的道具。
　　原本是打算在荒原里用的。
　　那场雷雨，倒是打乱了他的计划，让叶七言提前来到了这一站。
　　伊芙看到这枚光脑的那一刻，一阵数据的光流在其周身闪过。
　　渴望？
　　身为机械生命体的本能，让它想要得到这件东西。
　　于是，它看向了自己的主人。
　　“别看了，就是给你的。”
　　叶七言又揉了揉它那圆润润的脑壳，随后，将这枚光脑放了上去。
　　接触的瞬间，更多的数据光流以伊芙为中心向着四周扩散开来。
　　这些光流向内收缩，竟是成为了类似于茧蛹般的存在悬浮于半空。
　　滴滴的声响从中传来。
　　伊芙，正在完成一场名为智慧的进化。
　　叶七言倒也不着急，就在等待着伊芙破茧而出。
　　这一等，就是将近六个小时。
　　天，亮了。
　　咔——
　　破茧而出的声音让他睁开了双眼。
　　和从以前一样圆圆的手掌轻轻的搭在了叶七言的肩上。
　　伊芙，还是之前的那个伊芙。
　　但，它从今日之后，便不再只是一个没有智慧的机械。
　　而是真正意义上的机械生命体了。
　　圆润润的铁脑壳依旧是那么的好摸。
　　伊芙脸上的显示屏浮现出了像素风格的开心表情。
　　它主动地蹭了蹭叶七言的手掌，旋即，回到了属于她的车头顶端。
　　守卫列车，是它从身为警戒哨兵时便要做的事情。
　　这里，就是它的战场。
　　做完了这一切，叶七言顺便吃了个莉赛特用这森林中没毒的野果和野菜外加那熊肉制作的早餐。
　　接下来。
　　该到了出发的时间了。
　　将红泪与渡鸦双恶统统召回恶魔牌中。
　　叶七言召唤出路霸跨坐其上。
　　忽然感受到一股视线，朝着身旁看去。
　　就见到莉赛特正直勾勾的盯着他。
　　她那脸上泛着淡淡微笑，什么也没说，又像是在说了很多。
　　“上来。”
　　她的笑容稍微灿烂了一些。
　　侧坐在路霸的后座上，默默的抓住了自家主人的衣服。
　　“抓紧点。”
　　“嗯~”
　　她如此回答道。
　　出发。
　　按照地图上所显示的方位。
　　和沙盘中的危险单位坐标位置差不了太多，
　　在那个男人的地图上不仅仅只有一座城池。
　　而是一个名为贝克玛洛公国的人类统治国家。
　　但，说是一个国家。
　　但按照这地图上所显示的内容。
　　这里已经有差不多三分之二被怪物们所掌控。
　　其中占据了绝大部分地盘的正是哥布林。
　　被其画上红色叉叉的位置，并不在人类统治的地方，而是被怪物所统治的区域。
　　想要前往，必须穿过人类与怪物交战的前线。
　　不过，事实上，列车所停靠的位置，便已经是怪物们所占据的区域。
　　人类与怪物战争的前线，则是在与他的目标截然相反的方向。
　　一路前行，能够看到许多曾经人类生活的痕迹。
　　路过些许村落。
　　家家无人，独有尸骸遍地。
　　那些怪物们分食着人类的尸体。
　　叶七言不是圣人，但，身为同类，被怪物进食的画面，他很讨厌。
　　于是，这一路上，所见到的任何怪物，都被其与莉赛特斩杀。
　　这其中甚至不乏有一个和之前在兽人大魔城那里干掉的兽人大魔实力相近的存在。
　　时间【14:29:41】
　　“就是前面了吗。”
　　“还真够远的，都快坐麻了。”
　　路霸停靠在一座废弃的村庄之内。
　　莉赛特正在清理这附近的怪物。
　　叶七言看着地图上的标记，只要在翻过一座山，就能抵达此站的名字。
　　那个哥布林的大巫城。
　　“大巫...和之前那个兽人大魔还挺像，不过，这里之前是升格站台...”
　　嗡——
　　拔剑，挥砍。
　　站在他不远处的红泪将一只想要接近叶七言的潜伏哥布林斩成了两截。
　　“这里就都是哥布林了嘛，嗯？”回来了。“”
　　恶魔渡鸦从高空中盘旋而来。
　　这也就代表着。
　　找到了一条相对轻松的路。
　　清理掉这座村庄中最后的一只哥布林。
　　叶七言没有继续驾驶路霸。
　　带着莉赛特，在恶魔渡鸦的带领下，翻过山峰，终是看到了一座三面环山，易守难攻，被一层暗绿色的魔法光幕笼罩的城池。
　　“哥布林大巫妖城嘛？嗯？那是？”
　　忽然间，叶七言在城外的一处看起来是在开凿耕地的位置，看到了，一群人类？
　　等等，开凿耕地？
　　哥布林？
　　怪物，也会种地？
　　思索片刻，叶七言决定，先去搞清楚状况在进行动手。
　　“拟装第234章路过这里的旅者
　　“干，干活！”
　　手拿倒刺长鞭的哥布林发出模糊不清的人类语言。
　　鞭子抽打在那些人类的身上，他们却不敢去做半点反抗。
　　只能木讷的挥动工具，开垦着脚下曾经属于人类的荒地。
　　“人，人！？！”
　　一只哥布林发出了怪异的叫声。
　　怪物们的目光顺着其手指的方向看去，却只见到了在半空中忽然出现的游星浮游炮射出的光芒穿过了它们的大脑。
　　这里的哥布林监工不多。
　　通过拟装，换上一套相对更加符合这个站台世界的服饰，叶七言在人们呆滞的注视下径直走来。
　　“你，你是谁？”
　　“是魔法师吗？”
　　一名瘦弱的光头老者率先回过了神，他颤颤巍巍的走上前来，畏惧的看了一眼地上那些哥布林监工，眼里却是多了几分绝望。
　　“我是路过这里的旅者，这里，发生了什么？”
　　其他人的眼里同样带着绝望。
　　仿佛叶七言杀死了这些哥布林并非拯救，而是害了他们。
　　似乎是认命了一样，丢掉手里的工具坐在地上。
　　只剩下那名老者和他身边搀扶着他的一个小孩，还算能够交流。
　　“旅者...唉...快走吧，快走...你能来到这里，就一定有办法离开的..不要留在这儿，过不了多久，那些怪物就会发现这里的异常，很快就会派更多的怪物前来的。”
　　他完全没有想要向叶七言祈求帮助的想法，那种绝望，似乎是经历了无数次从见证希望再到失望的过程一样。
　　“来都来了，总归让我知道这里发生了什么吧？至于离开，我不觉得一些哥布林能够拦得住我。”
　　老者叹了口气，也干脆的坐在了地上，表情上甚至多了几分解脱。
　　“你...算了...唉，不要小看哥布林，就算是公国的精锐在它们的手里都成为了被玩弄的道具，你只有一个人...”
　　老者讲述了这里发生的故事，叶七言也从他的口中知晓了为何这些人，会如此绝望。
　　这座城池原本的名字并不重要。
　　重要的是，这里曾为人类公国用以抵挡哥布林大军的前哨要塞
　　原本，公国的精锐部队驻扎在这里，与哥布林进行了长达十年的分庭抗争。
　　然而，不知为何。
　　在三个月前。
　　统御哥布林的大巫不知道从哪里获得的力量，竟是主动出击，仅仅用了不到半个小时的时间，便将这要塞城市攻陷。
　　大量的怪物被放进了公国。
　　无数的人类被抓进这更名为哥布林大巫妖城的城池，通过城里的一座高塔，将它们转变为了丑陋的，没有智慧的哥布林。
　　仅剩下一部分人被留了下来，
　　公国组织了相当多次的反攻，偶有几次真的打到了这里，但那名坐在城中的哥布林大巫只要一出手，所有人类军队都会在顷刻间被瓦解击溃。
　　无论是尸体还是活人，它们都被丢进了高塔成为了越来越多，越来越强的哥布林。
　　老者他们是被留下种地的人类，见证了公国的英雄与军队来到此处多次又被轻易击败。
　　心中不断经历希望与绝望，已经不会相信，有谁能够击败这座城池里的哥布林了。
　　“所以，时间是在三个月前吗？你口中的哥布林大巫突然变强？”
　　三个月，这倒是和他之前命运岔路口选择的站台时间不符。
　　也就是说，这一站与外界的时间流速，完全不同。
　　“是的，就是三个月前，这位法师大人，您不要再问了，快走吧，真的要来不及..啊，它们来了...”
　　话音未落。
　　一群穿着精锐皮甲，手持弓箭，长枪，比寻常哥布林个头更高一些的哥布林战士似乎是发现了这边的动静，朝着此处跑了过来。
　　人们绝望的闭上了眼睛，甚至有人掏出了早就偷偷准备好的锋锐石块准备了结自己，起码在活着的时候，不会被抓去变成哥布林。
　　“老人家，它们就是你口中从人类转变成的哥布林咯？”
　　叶七言打量着远处的怪物们，饶有兴致的对着老者问道。
　　“...是的...大人，您，唉...您现在，快走吧..再不走，真的来不及了。”
　　“它们，太多，太强...哥布林，不是人类能够打败的怪物啊。”
　　人类无法打败哥布林吗？
　　这种话如果换做别的世界或许会被当做笑柄。
　　但在这里。
　　这些人。
　　已然不再相信人类的强大。
　　的确。
　　那个哥布林大巫完成了对此站台世界的升格。
　　那么说来。
　　它的实力，就要超过此站任何人类一头。
　　“啧啧啧，这玩意，要比人类变成的吸血鬼还要更丑啊。”
　　“老人家，最后一个问题。”
　　叶七言笑着开口。
　　“城里，还有很多活人吗？”
　　嗡——
　　天穹之上，隐隐若现的机械驱动之音让人心跳加速。
　　老人呆呆的望着那挂着微笑的青年，不知为何，那早已经熄灭的希望之火，又一次，被点燃了点点火星。
　　“没...没有了...城里的，都被转化成了哥布林，只剩下我们被放在城外，为它们开垦荒地，你，您到底，是什么人啊？”
　　吼——！
　　巡猎机龙于高天之上显现。
　　巡猎模式启动——
　　十二发巡猎导弹飞出弹舱轰在了那远方的大巫城上。
　　笼罩大巫城的那层光幕被这些导弹轰的破碎不堪。
　　几颗的蘑菇云在那城中拔地而起。
　　死亡的气息，让盘旋于高空的恶魔渡鸦，发出那欢快的凄厉啼叫。
　　正在朝此处赶来的那些哥布林们呆呆的望着这一幕，它们那失去了智慧的大脑完全无法理解当前的状况。
　　“嗯...这就算是，宣布开战了吧。”
　　拟装散去，恢复原本的衣装。
　　就待在不远处默默注视着叶七言的莉赛特走了过来。
　　秒针转动，不断增加的飞矢漫天飞舞。
　　这附近的怪物们还没有反应过来，就被其轻易消灭。
　　老者与其他的人们呆呆的望着这一幕。
　　那个问题，再一次的从老者的口中，颤抖着问出。
　　“您，到底是...？”
　　叶七言微笑着回答道：
　　“我说了，我只是路过这里的一个旅人，恰好，目标是你口中的哥布林大巫第235章白骨高塔上的哥布林大巫
　　巡猎的十二发导弹宣泄一空。
　　这一击毫无疑问让城中那端坐在高塔之上的哥布林大巫惊悚坐起。
　　它看向天空。
　　那隐隐若现的红白机龙为它带来了极大的压迫感。
　　那双明明只是机械构造的龙瞳离得如此之远。
　　哥布林大巫杵着手里挂满了几颗头颅的法杖，嘴巴里念念有词。
　　所有还在城中，躲过那十二发导弹的哥布林们，齐齐出城。
　　向着巡猎机龙所在的方向，杀了过去。
　　这正合他意。
　　位于高天之上，巡猎模式状态下，即便用光了那十二发的导弹，仅用机炮，只要虚空电气炉的供能不断，就不是这些哥布林能够打败的存在。
　　叶七言没打算在这些怪物们的身上用上超越模式的超越弹头。
　　那毕竟要消耗大部分的体力与精神。
　　区区一群哥布林而已。
　　完全没有使用的必要。
　　恶魔们出现在他的身旁。
　　迎着那数量庞大的哥布林军团开始屠杀。
　　这里已是战场。
　　雷声滚滚，红雨坠下。
　　渡鸦恶魔的黑羽风暴不断扩张。
　　所过之处不留活口。
　　无智的哥布林在这场红泪之雨下生出了对战争的本能恐惧。
　　它们或想要逃。
　　却又无处可逃。
　　没有智慧，不代表不会疯狂。
　　屠杀——
　　这些小小的哥布林，即便数量再多又能如何？
　　机械与恶魔们的联手绞杀。
　　它们为自家的主人，奉上了怪物们的血色修罗场。
　　哒——
　　哒——
　　皮靴踏水。
　　雨中漫步。
　　叶七言行走在这无数尸体组成的战场上。
　　他撑着一把黑伞。
　　悠然前行。
　　“嗯？”
　　“在害怕吗？”
　　他的前方。
　　逃窜于此的哥布林们发出阵阵吼叫。
　　那是身为怪物在恐惧时本能的吼叫。
　　但它们似乎又是在觉得。
　　面前的只是一个弱小的人类。
　　于是...
　　冲了上来。
　　游星圣纹显现。
　　星光的浮游炮发射，爆出了几团被大雨覆盖的血雾。
　　“还有不少呢。”
　　不知不觉间，叶七言已然走入了战场中心。
　　走到了哥布林之间。
　　在这附近，许多个哥布林法师朝着他释放了法术。
　　这些法术被游星圣纹拦在外面，未能伤其分毫。
　　“哥布林都会玩上魔法了，怎么感觉它们要比我同批的那些列车长还要厉害一点？”
　　一旁的红泪默默的眨了眨眼，仿佛是在回应。
　　“好吧，问你也白问。”
　　叶七言耸了耸肩，本就没想要从她的口中听到回答。
　　黑檀木与天鹰同时落在手中。
　　“稍微热热身~”
　　黑伞落地。
　　电光狼皮靴的能力开启。
　　消耗20点的精神，全速度提升50%。
　　这件在当初那杀戮站台中得到的宝物，依旧相当好用。
　　开火。
　　挥刀。
　　体力上限提高到了一百七十点的叶七言早已拥有了超乎人类的力量。
　　枪火纷飞，时而将悬于身侧只从武装空间中露出半截刀柄的月隐拔出挥砍。
　　机械与恶魔在其周身追随。
　　仅仅不到半个小时的功夫。
　　他就这么硬生生的冲到了那座大巫妖城前。
　　哥布林，依旧很多。
　　甚至于，他已然陷入了这些家伙的包围圈。
　　“真是抗杀，被十二枚导弹轰了一轮还剩下这么多。”
　　“不过似乎也不是什么值钱的个体，死了这么多，最强的那只也依旧一动不动吗？”
　　沙盘上的坐标还在原地。
　　他看到了。
　　那坐标所在之处。
　　是用累累白骨搭建起来一座高塔。
　　这高塔位于城池中央。
　　掏出望远镜朝着上面看了一眼。
　　没错了。
　　在那最上方存在着一只明显与其他哥布林完全不同的哥布林。
　　身着衣袍，戴满宝石，手持法杖。
　　那就是哥布林大巫，本站最强。
　　也就是，他的目标。
　　“人类——”
　　嗯？
　　是谁在说话？
　　白骨高塔之上
　　哥布林大巫杵着那根魔杖站了起来。
　　“你不是这个世界的人类——”
　　是它。
　　这只大巫，倒是聪明的很，说出的话，已经听不出哥布林的本音。
　　“你，是异界而来的冒险之人——”
　　“是，我神的敌人！”
　　神？
　　听到这个字眼的那一刻。
　　叶七言的眼眸微微挑起。
　　所以，升格站台，就是通过神的力量来完成升格，而进入升格或者放任升格的话。
　　所以，升格站台，果真都与神明有关了吗？
　　不做犹豫，不做等待。
　　指令下达。
　　开始猎杀。
　　这里，是任务站台。
　　但既然有着足够强大的猎物。
　　也不是不能当猎杀站台来看。
　　“你的神它在哪儿呢？能不能出来见一见？”
　　叶七言的声音里夹杂着戏谑。
　　被哥布林信仰的神嘛？
　　还挺让人好奇，会是只什么的存在？
　　能不能像是十仓米城时那样来到这个世界呢？
　　如果能的话...
　　可就太好了。
　　“人类不敬我神，愚蠢！”
　　法杖敲骨。
　　一轮无形的力量波动以那高塔为中心向外扩散。
　　在这力量的影响下，叶七言这一路上所有杀死的哥布林，竟是纷纷站起。
　　它们堵住了那进城时的缺口。
　　与城中的其他哥布林一起似是已将他们包围。
　　“还会复活，怪不得叫大巫妖。”
　　哥布林大巫注视着叶七言。
　　这个奇怪的人类青年，和它曾经所见到的人类完全不同。
　　明明是好不容易击杀的敌人突然复活以后，为何，在他的脸上，看不到那些人类总会露出的恐惧？
　　用人类的话来说。
　　这，似乎是叫有恃无恐？
　　烦躁。
　　自从这红色的雨水落下的那一刻开始。
　　哥布林的大巫就感受到了一种莫名的情绪。
　　不知不觉间，恐惧已然生根，只待一个契机，便会生根发芽~
　　这个契机。
　　很快就来了。
　　叶七言依旧漫步于战场当中。
　　复活又怎样？
　　恶魔与机械，在这战场中足以开辟出任何他想要前行的道路。
　　区区哥布林而已。
　　这里，也不过是个八级站台。
　　既然目标已经出现。
　　何必再继续浪费时间？
　　哗啦~
　　虚实之书悬于掌前。
　　在这风雨中翻动一页。
　　自称旅人的叶七言向着身旁的恶魔少女下达了指令。
　　“看到那座塔了吗？”
　　刻泪之剑，缓缓收入剑鞘。
　　古战场的虚影，正在具现于这片世界。
　　“斩了它。”
　　她，又一次握住了主人的手。
　　她与他的面前，一个个曾经存在于那片战场中的存在虚影，疯狂跃动第236章【哥布林大巫（神性躯身）】
　　战争具现。
　　能力复写。
　　这一次，刻泪之剑用剑鞘触碰到了那前方停留的虚影。
　　那是一个穿着军服的女人，看不清容貌。
　　接触的那一刻，其融入到了刻泪之剑当中。
　　红泪并未如平日那般握住叶七言的手，而是主动握住了剑鞘，将剑柄的位置，对准了她。
　　“你想让我来拔剑？”
　　红泪眨了眨眼。
　　“真是搞不懂你，算了，我来就我来。”
　　握住剑柄的那一刻。
　　叶七言感受到了一阵无与伦比的重力在这剑鞘中酝酿。
　　“还真是会给我找事做。”
　　哥布林大巫察觉到了危险。
　　敲动法杖，不断有更多的哥布林被其操控要阻止叶七言。
　　然而，一直默默关注着这一切的莉赛特和天空中发射机炮的巡猎完全阻拦了全部的干涉。
　　并且。
　　伴随着精神力的下降。
　　虚实之书的同步光环让他四周的哥布林们陷入疯狂。
　　没有谁能够阻止他挥出这一剑。
　　哥布林大巫见状明显有些着急。
　　它完全感受到那把剑的可怕。
　　心中的恐惧种子已经成长为了一棵参天大树。
　　“人类——！”
　　见哥布林军团无法阻止。
　　它也不再浪费时间。
　　也同样举起了法杖。
　　一个大型魔法在其头顶汇聚。
　　看它的样子，是打算用这一击来拦下这一剑。
　　那，可真是太好了。
　　它拦得住吗？
　　拖动刻泪之剑。
　　伴随着剑刃缓缓出鞘。
　　无形的重力波动瞬间笼罩了那座白骨高塔。
　　轰隆隆——！
　　哥布林大巫的法术甚至未能放出。
　　高塔坍塌。
　　白骨被碾成粉末。
　　哥布林大巫发出愤怒，凄惨，惊恐的哀嚎。
　　但就连这声音，也被重力碾压。
　　当剑刃被彻底拔出的那一刻。
　　重力渐渐散去。
　　叶七言擦了擦头顶的汗水，望着自己的杰作不禁咋舌。
　　“这算是抽到大奖了吧，好猛的攻击。”
　　具现战场后所使用出来的攻击方式是半随机的。
　　随着他的精神消耗程度的不同，所能抽取到的具现者实力也会有所不同。
　　这一记重力剑，他所耗费的精神不过区区七十点而已。
　　所表现出来的效果，却要超过这七十点的消耗。
　　也就是他口中的，抽到大奖了。
　　“嗯？”
　　把刻泪剑丢还给红泪。
　　叶七言习惯性的看向自己身边的系统光幕。
　　监视者的屏幕。
　　沙盘上的坐标，竟是，仍然存在。
　　没死？
　　或者说，没死透？
　　“这么耐杀嘛？”
　　“不，等等...嗯...”
　　“这个气息？”
　　低语，高歌——！
　　神性的气息在那白骨高塔的粉末之下忽然显现。
　　哥布林大巫从中缓缓爬出。
　　四面八方的哥布林像是感受到了某种号召一样疯狂的涌向了那片废墟。
　　踏入那片范围内的哥布林瞬间暴毙化作血雾。
　　而这些血雾又会被哥布林大巫吸收重新化作它的肉身与血骨。
　　它发出了即便是哥布林，也会显得极其怪异的声响。
　　恶魔渡鸦于高空中啼叫，告知着叶七言，这个家伙已是死亡的状态。
　　现在，正在复活。
　　而复活的方式...
　　砰——
　　他随意的打了一枪。
　　子弹接触的瞬间，系统光幕浮现眼前。
　　【哥布林大巫（神性躯身）】
　　【受到哥布林之神看好且祝福的一只大巫，死亡之时，触发其体内哥布林之神留有的神性壁垒】
　　【其将会接纳哥布林之神的些许力量。】
　　【请小心！】
　　哥布林之神？
　　哥布林也能有神嘛？
　　这么看的话，被叫做神的东西，似乎，没那么值钱。
　　“部分力量嘛~那倒是可惜了。”
　　叶七言有那么一点小小的失望~
　　在神性出现的瞬间，锚定者便被他默默的拿在了手心。
　　不过，如果只是一部分力量的话，倒是，不必急着直接放逐。
　　他很想试一试，若是直接在这里将这承载了部分力量的哥布林大巫干掉的话。
　　会发生什么呢？
　　哥布林之神亲自降临？
　　还是说...
　　“说好的这一站只是略危呢？我怎么感觉比风风商场那里要麻烦来着。”
　　“但系统的判定一般不会出错吧..？”
　　“那就，试试看了~”
　　短暂的时间内，那哥布林大巫已经恢复了原本的形态。
　　绿色的神光夹杂着怪异的哥布林文字符号在其周身不断回旋。
　　很显然，这就是所谓的哥布林神的神力。
　　它的意识似乎出现了某种问题。
　　并不像之前那般能够口吐人言。
　　而是格外的疯狂且暴躁。
　　这大抵，是虚实之书起到了作用。
　　看样子即便有了神性加持。
　　也依旧会被精神的下跌所影响。
　　哥布林大巫用其他哥布林的骨头组合成一把法杖。
　　开始挥动，附近的哥布林们竟是相互吞噬，融合为了更加强大的精英个体。
　　并且它们的身上都带着神性的波动。
　　神性...
　　叶七言调出系统光幕，将自己的升级高手称号进行切换。
　　【获得称号：使神愤怒之人】
　　【佩戴该称号后，对任意带有神性的存在，会造成额外的50%伤害】
　　以及，那永远绑定，无需佩戴的特殊称号。
　　【亵渎神明之人！】
　　【对任何带有神性之存在造成200%的额外伤害】
　　二者相互叠加。
　　仅仅是佩戴上称号的那一刻。
　　哥布林大巫便发出了一阵极其愤怒的吼叫。
　　叶七言吃下一枚白森果实。
　　虚实之书，仍在持续翻动。
　　嗯，让他想想，该用什么来干掉这个家伙呢？
　　在拔一剑？
　　还是说...
　　叶七言的目光，看向了自己的正上方。
　　巡猎机龙正立于高天。
　　超越模式的每一次使用都会完成进化。
　　那么...
　　就你了。
　　模组开启——
　　消费大减免启动——！
　　汲取，汲取！
　　暗金色的光点不断向着巡猎的方向涌入。
　　空间在变成灰白。
　　就连那萦绕在大巫身上的神性，竟然也被迫化作了这光点的形态被巡猎所吸收。
　　神性，也算在那“一切”当中吗？
　　这可真是让人意外~
　　也让人惊喜。
　　“巡猎！”
　　机龙咆哮。
　　那哥布林大巫似是察觉到即将发生的事情。
　　疯狂的融合将附近的哥布林全部融合，造出了三只巨大强悍的个体存在。
　　它发出吼叫。
　　三只巨大哥布林便要阻止叶七言继续下去。
　　然而，叶七言依旧站在那里汲取着光点。
　　他不需要去躲。
　　因为——
　　他的身边，永远存在着恶魔与机械——
　　渡鸦，红泪，莉赛特。
　　三个？
　　真是，刚刚好。
　　或是因为那神性的缘故。
　　此次消费大减免。
　　竟然完全不需要他额外花钱便抽到了那所需要的八十点列车币消耗。
　　叶七言咧嘴一笑，平缓的说出了那四个字。
　　“超越模式第237章逃跑的神之使徒！
　　巡猎于空。
　　暗金色机龙浮现此世。
　　光辉落下，叶七言被笼罩在其中。
　　转瞬的功夫，便已然出现在了它的头顶。
　　“吼——！”
　　巡猎发出一声怒吼。
　　口中的超越弹头已然准备就绪。
　　这一次没有操控的光幕。
　　叶七言的面前，一对单边框的护目镜正悬浮于此。
　　戴在眼上，意识同步，巡猎机龙，仿佛成为了它的身体一般如臂使指。
　　这就是此次进化的状态吗？
　　或者说，一种新的尝试。
　　巡猎的进化，每一次都有所不同，甚至会否定上一次的超越模式时的进化。
　　它在寻找着最优解答。
　　“这算不算是在操控高达呢？哈哈。”
　　少年时的幻梦竟是以如此形式完成。
　　叶七言拍了拍自己身边的龙角。
　　旋即，目光认真起来。
　　它的视线锁定了那只哥布林大巫。
　　13级。
　　这超越了寻常人所知晓道具极限的强大之物。
　　一经锁定。
　　便是无处遁形。
　　巡猎位于高天。
　　暗金色的光流不断的在其口中汇聚。
　　瞄准——
　　被锁定了的那只哥布林大巫依旧疯狂，它不断的召唤出各式各样的哥布林组合在一起，想要凭借此力，挡下巡猎这一击。
　　但....
　　就连那位收集了全部秩序牌的秩序先生在这一击之下也会受到伤害。
　　何况。
　　区区哥布林？
　　“叫你的神来吧，这招你可是挡不住的。”
　　锁定——
　　弹头伸出。
　　叶七言伸出手掌对准前方。
　　虚握。
　　发射——！
　　依旧是那般寂静。
　　也依旧是那般狂暴。
　　机制的光暗交错从空中坠落。
　　以此为中心，所有的一切，都在被其疯狂吞噬，拉扯，搅碎，以及，湮灭——
　　一秒。
　　【体力：35】【精神：31】
　　“呼...”
　　仿佛一切都没有发生过似的。
　　黑洞悄然消失。
　　只是。
　　那片区域。
　　尘埃遍布。
　　天空中的红泪之雨过了好一会儿的功夫才又一次从天而降。
　　灰尘席起的烟雾被雨水打散。
　　露出了那曾经有过哥布林大巫的深坑。
　　它消失了，是彻底的死亡。
　　沙盘之上的坐标已经消失不见。
　　叶七言扶着龙角，看向地面上莉赛特它们。
　　那些个融合起来的巨大哥布林根本不是它们的对手。
　　哥布林大巫妖城，失去了它的名字。
　　“哈...累死了。”
　　叶七言伸了个懒腰，习惯性的掏出一枚白森果实咬上一口恢复体力和精神。
　　“干掉了它，也就算是完成这一站了吧？”
　　“可惜，还以为会和十仓米城的时候一样，蹦出来个什么神来着。”
　　打了个哈欠，正准备脱离机龙的操控模式时。
　　忽然间，他却发现。
　　巡猎却并没有想要解除超越模式的意思。
　　就连下方的莉赛特它们亦是警惕的看向那个深坑。
　　嗯？
　　深坑里面有什么？
　　那只哥布林大巫，不是已经死亡了吗？
　　恶魔牌·傲慢。
　　第二能力开启。
　　穿过那深坑的黑暗与堆积的血雨。
　　以俯瞰的上帝视角，叶七言，看向了那更深处的地方。
　　那里，什么也...
　　不。
　　他看见了。
　　一个虚影，一个，哥布林的虚影。
　　灵魂？
　　不，那不是哥布林大巫的模样。
　　要形容的话，就是更加的充满...神性？甚至，更像是一个有着青褐色皮肤的人类？
　　那个身影似乎是注意到了叶七言的注视。
　　红褐色的眼睛与他四目相对。
　　正欲抬手施展什么，但在这时。
　　叶七言的锚定者已然被他拿在了手中，正欲施展放逐时、
　　那身影瞳孔一缩，仿若是见到了让它无比恐惧的东西，原本正在凝实的状态立马开始消散，那傲然的模样荡然无存。
　　取而代之的，是绝对的恐慌。
　　它甚至是生怕自己散的不够快，以至于对自己这份虚影狠狠的来了一刀，硬生生丢下了一大截的半实体存在，才在叶七言使用放逐之前，逃离了这个世界。
　　叮叮叮——！
　　系统的提示音忽然在他耳边响起。
　　【站台世界：哥布林大巫妖城，已完成第一阶段任务，正在开启第二阶段任务，哥布林的暴走！】
　　【哥布林之神的第一使徒来到了这个世界，它的存在，该世界的所有种类的怪物开始暴走。】
　　【它们会无差别的袭击一切，在死亡前失去恐惧状态。】
　　【叮——】
　　【哥布林之神的使徒（已逃跑）】
　　【该使徒已然逃走，哥布林种类的怪物将会至死方休，它们将无法脱离暴走，直至死亡时，精神将会彻底湮灭。】
　　“哈？”
　　刚才那个逃走的，是哥布林神的使徒？
　　叶七言有些可惜的啧了咂舌。
　　这家伙逃的还真够快的。
　　“好歹是个神之使徒来着，至于这么害怕吗？这些自己称自己为神的东西，怎么感觉...有点太过于惧怕荒原了吧？”
　　“怕成这个模样，也能自己叫自己为神？”
　　叶七言摇了摇头。
　　巡猎的超越模式还有一定时间。
　　它脱离了驾驶的位置回到地面。
　　看着深坑下那一节半虚幻状态，只少了一颗头颅的哥布林使徒身体没忍住乐出了声。
　　“神的使徒，这身体应该挺有用吧？渡鸦，给我带上来。”
　　渡鸦恶魔飞入深坑。
　　将那身体装进蛇皮袋带到了叶七言的面前。
　　在从袋子里倒在地上。
　　叶七言用月隐的刀尖戳了戳。
　　半虚幻的状态下，倒是和正常的肉体没什么两样。
　　【哥布林第一使徒的残幻意念体】
　　【具有其一部分力量，用以和被哥布林之神看重的各个站台世界中的哥布林进行联系，因为一些原因，它放弃了这副残幻意念体。】
　　【注：这就是信仰神明的下场！】
　　【叮——！】
　　【恭喜您！编号E-3-1102列车长，叶七言。】
　　【您成功击杀了二分之一的神之使徒。】
　　【成功打破了最快击杀神之使徒的纪录。】
　　【叮咚——！根据该使徒所信仰之“神”。】
　　【故而，特此对您发放如下奖励。】
　　【永久绑定称号：哥布林杀手！】
　　【哥布林杀手：面对任意哥布林类型的怪物/生物/机械...敌人时，会造成额外的100%绝对真实伤害。】
　　【请~继续努力第238章怪物大暴走!回到列车
　　系统似乎很高兴？
　　不，是非常高兴。
　　叶七言挠了挠头。
　　看着地面上那一个无头尸体有些疑惑。
　　“它不是没死吗？只不过是把身子丢了而已，而且，还只是个意念体？不算真身吧？”
　　系统很快发来了解答。
　　【“意念体相当于将自身的精神与体力进行切割而制造出的半身，精神意念体同样算作真实的一种，它是因你而抛弃了这部分意念体，故而，算是您对其这一部分完成了击杀。”】
　　【“至于奖励发放绝无问题，一半的部分击杀，也算是击杀。”】
　　好吧。
　　叶七言是看出来了，只要是和神有关的事情，系统会相当的大度。
　　甚至于这完全算是提前把奖励给他发放了。
　　有奖励不拿白不拿。
　　对哥布林的百分之一百额外真伤嘛~
　　嘿。
　　这还真是名副其实的哥布林杀手啊。
　　“这具尸体...”
　　“嗯？有了。”
　　叶七言想到了该怎么处理这具尸体了。
　　暴食。
　　什么都能吃。
　　吃完之后，也能在通过自己的粘液进行转化。
　　这具身体虽然没有了头。
　　但它完全不需要有头，只要暴食本身能对其进行操控就好。
　　既然都叫做神之使徒了。
　　那它的实力，应该不会很低吧？
　　“真是大方的哥布林，呵呵~”
　　让渡鸦恶魔把它收回到蛇皮袋中准备带回到列车喂给暴食。
　　不过在此之前。
　　恶魔渡鸦，先上去狠狠的啄了一口，在暴食之前，进行享用。
　　神之使徒的一份血肉，似乎让渡鸦双恶得到了远超寻常的成长，起码，体型上是这样的。
　　“你是不是变得太大了？”
　　抬头看着面前成长到三米多高的渡鸦恶魔和在其肩膀上羽毛更加油亮的恶魔渡鸦，叶七言伸手拍了拍它的身体。
　　“上次吃了那个机血之神附身的尸体好像也成长了很快来着，你们，想吃神？”
　　嘎——！
　　报丧在啼叫。
　　那是在回应着叶七言的话语~
　　是了。
　　它们。
　　想要吃神。
　　不需要吃的很多。
　　一口就好~
　　“会有机会的。”
　　嗯。
　　一定会有。
　　在他之前既然有人能够杀死神明。
　　那他为什么没有机会办到呢？
　　虽然现在还只能通过放逐。
　　但以后...他一定要亲手干掉一只神来试试看。
　　那张一直留存的黄金暴击卡，或许就是为了那一刻而准备的。
　　说起来，所谓的神到底和强大的怪物们有什么区别呢？
　　只是多了一个“神”字？
　　“不过这一站还没有结束啊，第二阶段的任务吗？全境暴走？难不成要解决所有的怪物才能离开？”
　　“哦不对，已经可以走了吗？”
　　叶七言调出系统。
　　那三个离站条件中的第三条件。
　　寻找到离站坐标。
　　已经更新为了已达成。
　　那个坐标就是前面。
　　白骨高塔所在的位置。
　　“这要是没有站内启动，岂不是说还是没办法离站咯？不过能进入高级站台的应该也都有这个模组吧。”
　　叶七言倒也没打算直接离开。
　　既然还有任务，那就做完他好了。
　　这个站台世界里的公国，如果真的任凭那些怪物暴走的话。
　　恐怕也坚持不了太久。
　　“该走了。”
　　他收回了巡猎。
　　召唤路霸。
　　恶魔们回到牌仓。
　　叶七言有些疲惫的打了个哈欠，正要坐上路霸时。
　　他身边跟随着的莉赛特忽然握住了他的手。
　　“怎么了？”
　　莉赛特摇了摇头，指向路霸。
　　“疲惫，要休息，我可以。”
　　叶七言的脸上写满了问号。
　　“你还会开这个？”
　　莉赛特点了点头，眼中闪过了一阵暗金色的数据光流。
　　旋即，在她的普通模组上，又一次多出一个新的东西。
　　【骑乘A】
　　她看了看自己身上的女仆裙，稍微挽起了一些，旋即坐在驾驶位上，朝着叶七言眨了眨眼。
　　“...”
　　叶七言的确有些累了。
　　既然莉赛特说能开。
　　那他也乐得清闲。
　　坐在路霸的后座，莉赛特油门拧死，以最快的速度，沿着来时的道路而去。
　　总之，先回到列车那里再说。
　　“也不知道瓦力什么时候才能带着宝物回来，这一站这么大...怕不是要找好久啊。”
　　站台越来越大。
　　找寻宝物也就会越来越麻烦。
　　也就是高等级的站台不限制停靠时间。
　　否则，叶七言觉得，除非有和瓦力类似的寻宝道具或者一些占卜.幸运之类的天赋，这里的宝物，根本没有被人找到的可能。
　　从背包里掏出一些零食，他调出了虚幻监视者的光幕。
　　而光幕上的画面，却让他的动作为之停滞。
　　“嗯？”
　　就在此时此刻。
　　叶七言的列车那里。
　　无数暴走的怪物从四面八方向着列车的方向涌来，它们似乎是被列车的存在所吸引，或者说，仇恨。
　　是因为叶七言杀了它们的老大？
　　大针蜂们与苍鹰在外部与怪物们进行着战斗。
　　坐镇列车顶端的伊芙则是不断开火，大范围的清理着一切胆敢进入半径一百七十米范围内的怪物。
　　“已经开始暴走了吗？”
　　“嗯？这个走地鸡怎么感觉还挺有用的呢？”
　　走地鸡。
　　也就是完成了多次升华过后的苍鹰，或者说它那比较拗口的全名。
　　秘法·苍雷鹰。
　　“它的潜力应该又足够进行一次升华了。”
　　叶七言如此想着。
　　怪物们的暴走十分激烈。
　　它们没有了恐惧。
　　剩下的只有疯狂。
　　回归列车的这段路上。
　　莉赛特的开车技术比他想象中要更好。
　　回去的那条路还是来时候的那条。
　　这里的怪物早就被清理过一次。
　　即便暴走，也不会存在太多。
　　况且这些怪物的目标，完全就是人类公国所在的方向。
　　一路平稳。
　　安然前行。
　　那座被列车所占据的山峰之下。
　　大量的怪物聚集于此，向着两个方向疯狂前进。
　　一部分前往了那座人类公国的方向。
　　另一部分则是向着山上进发。
　　叶七言再一次召唤出了巡猎机龙。
　　开启巡猎模式后，十二枚巡猎导弹虽如今只重新填充了六枚，但从空中洒下的那一刻。
　　他的前方，便被清理出了一条，直达山峰的道路。
　　莉赛特扭动油门，路霸发出狂暴的轰鸣声。
　　碾过一具具的尸体。
　　撞碎一只只的怪物。
　　上山！
　　列车的主人，就此归第239章精致的八级宝箱~
　　看到叶七言的伊芙从车顶跳下。
　　它收起了全部的武器，那不算很重的身体直接压在了他的身上。
　　显示屏幕似的脸上浮现出了像素的笑脸表情包。
　　很显然，对于自家主人的归来，伊芙十分高兴。
　　“辛苦你了~”
　　摸了摸伊芙圆润润的脑壳。
　　夸奖着伊芙。
　　以列车为中心，警戒半径一百七十米范围内，没有任何怪物闯入其中。
　　不难看出它对于守护列车的努力。
　　拥有智慧光脑后的她不再只拥有那身为机械生命体的底层数据所带来的本能。
　　拥有情绪，才算是真正意义上，拥有生命。
　　怪物们仍在继续涌来。
　　叶七言对此完全没有任何的担心。
　　他拎着渡鸦恶魔的蛇皮袋径直来到小史莱姆的消化车厢。
　　从中将那只哥布林使徒的无头身体掏了出来。
　　身体出现的那一瞬间。
　　小史莱姆本能的蛄蛹了过来，来到叶七言的脚边，想要开口吃掉，却又强忍着饥饿冲动，等待着叶七言的指令。
　　“真听话，呵呵，吃吧，这就是给你的东西。”
　　得到了指令。
　　小史莱姆瞬间膨胀，将那身体包裹在粘液当中。
　　但相比起普通的怪物尸体，这具使徒的半躯倒是并没有那么容易的被其消化。
　　看那速度，估计要过个一两天，才能彻底消化掉了。
　　“毕竟还没有完全成长起来，慢慢吃吧，外面还有很多呢。”
　　没在打扰小史莱姆进食。
　　叶七言径直走到列车之外。
　　莉赛特早已经在这里准备着晚餐。
　　红泪，渡鸦，与机龙和伊芙都被叶七言派了出去主动出击。
　　沿着那些怪物推进的方向进行肃清。
　　这场肃清，足足花费了差不多一天的时间。
　　而也是这一天的时间过去。
　　在外搜寻宝物的瓦力。
　　终于归来。
　　哗啦啦~
　　那是履带行走于土地上发出的声响。
　　抱着一个鸟窝的瓦力从远处欢快的跑到了叶七言的跟前，两只机械钳将那鸟窝高举过头顶。
　　那毫不掩饰等待夸奖的目光，让叶七言不由得笑出了声。
　　他摸了摸瓦力的铁脑壳，接过那个鸟窝。
　　“辛苦了~给你。”
　　打了个响指，虚空电气炉的电气涌入瓦力的身体。
　　它舒服的眯起了眼睛，塌在地上，双眼弯弯，得到了夸奖，又得到了电力。
　　对它而言，这便是最好的奖励~
　　叶七言笑着摇了摇头，旋即才将目光看向了手里的这个鸟窝。
　　“这玩意...也能是宝箱？鬼都找不到吧？”
　　【8级宝箱（可开启）】
　　话虽如此，但叶七言的脸上泛着些许兴奋。
　　常态八级的宝箱，这还是第一次得到呢。
　　“如果升华的话...不会也变成无等级的吧？”
　　8级的道具现在他升华之后会变成无等级的道具。
　　如果宝箱也是这种机制，倒是不知道，究竟是好是坏。
　　“算了，管他这些，先升了再说。”
　　升华从来不会让东西变得更坏。
　　好不容易得到了一个八级宝箱，叶七言可不想放过这个机会。
　　于是，他抓住了鸟窝。
　　早已恢复如初的体力与精神在这同一时刻，开始流逝。
　　结果如何，要升了才知道。
　　【体力：170→70】【精神：170→70】
　　二百点。
　　比起七升八时候多了许多。
　　这种夸张的数据。
　　果然，八级之上就是一个巨大的分水岭。
　　“让我看看....嗯？等级没有提升？不过名字...”
　　系统鉴定。
　　手中毫无变化的宝箱信息，出现在眼前。
　　【精致的8级宝箱（可开启）】
　　【可开出该等级宝箱中更加珍稀的物品。】
　　从8级宝箱变成了精致8级宝箱。
　　只多了那么两三个字，而非如之前那般直接完成一个大等级的升华。
　　“我怎么一点也不意外呢？”
　　叶七言耸了耸肩，并没有多么失望。
　　“不过这还是第一次在宝箱前面多了一个前缀，我倒要看看它和普通的8级宝箱有什么不同。”
　　掰开鸟窝。
　　三道光华从中喷涌而出。
　　【宝箱开启，获得以下物品】
　　【列车币：32枚】
　　【洛水誓言项链（8级）】
　　【指定材料·药剂制造蓝图】
　　【动态莹石】
　　东西，只有三样。
　　列车币倒是从原本的16枚变成了32枚。
　　重点不在于此，东西的多少，还是要看起效果才行。
　　【洛水之誓项链（8级）】
　　【佩戴后，可进行一次无任何代价的宣誓，一切的后果，将有此项链承担。】
　　【如若坚持守信，不说谎言，完成所有宣誓的誓约，或许能够呼唤来真正的洛水之灵。】
　　洛水之誓？
　　还真是这个洛水？
　　这道具当然很不错，但那第二行介绍里面的不说谎言？
　　叶七言自认为做不到这种事。
　　这个项链真正对他有用的，是第一行介绍。
　　“嗯...算了，先收起来。”
　　下一个。
　　【指定材料·药剂制造蓝图】
　　【开启该蓝图后，可指定一种可以制作药剂的材料，从而生成该材料可制造的药剂蓝图。】
　　【注：生成的药剂蓝图将会依所指定的材料效果而定。】
　　看完这张蓝图的介绍，叶七言的下意识的看向自己手边摆放着的白森果实。
　　指定材料制作药剂？
　　这可是好东西啊。
　　如果选择白森果的话...是不是就能搞出能够恢复精神的药剂了？
　　之前赵熙和门罗吉娜给他的药剂和魔药，他可是很想得到能够稳定制作的来源。
　　无论是升华也好，还是在站台世界中冒险也罢，精神总归是不够用的。
　　那些高等级的列车长或许没有他这般能够迅速恢复精神的能力，但也都有各自补充的方法。
　　药剂，魔药，或是别的东西...
　　之前她们赠予的那几瓶早已经喝的干净。
　　如果白森果制造的药剂真能够更快恢复精神的话...
　　不，是一定可以恢复！
　　还有什么材料，能够比得上白森果实更加带有“恢复精神”这个属性呢？
　　“...还剩下最后一个，不愧是精致宝箱，开出来的东西还真不错。”
　　【动态莹石】
　　【制作高级动态列车皮肤的珍贵材料。】
　　【珍稀之物！】
　　【价值颇高！】
　　【所制作的动态车皮，会为列车提供额外的效果与基本属性。】
　　【注：谁不想拥有一个炫酷的动态车皮呢第240章叶七言的白之精神药剂
　　动态车皮？
　　看到这枚萤石的瞬间，叶七言的脑海中浮现出了沙娅的列车上，那宛若活着一般的天使形象。
　　“这东西还不错嘛，不过该怎么搞？”
　　萤石只是材料，想要制造动态车皮，大概还需要别的东西。
　　或者说。
　　蓝图？
　　他打开了黑市界面。
　　搜索动态车皮相关的物品。
　　让人意外的是，竟然还真的搜到了。
　　【动态列车皮肤基础款制作模块（可交易）】
　　【售价：三百枚列车币】
　　打扰了。
　　叶七言毫不犹豫的关闭了黑市。
　　三百枚列车币买一个装饰用的东西，虽然介绍上也说了带有属性吧。
　　但，这可是三百枚。
　　他用来给列车进行升级后的选项购买不好吗？
　　“要不把这玩意也卖掉？”
　　把玩着这枚萤石，最终，他还是将其收进了存储单元。
　　先留着吧，说不定以后有钱了能搞一个呢？亦或者在某次升级选项中能够得到？
　　“剩下两样，应该都能进行升华，不过体力和精神又不太够了啊。”
　　“嗯...”
　　叶七言微微思索片刻，下达指令。
　　让渡鸦恶魔从怪物之中抓来了几只体力充沛的哥布林。
　　掏出黑檀木。
　　枪响——
　　死亡——
　　能力触发——
　　【掠夺：击杀目标后，掠夺目标剩余的精神力与体力，如若受伤，同时恢复伤势。】
　　【体力：70→155】【精神71→88】
　　“它们的精神本身已经到了临界线了吗？不过有体力也差不多够了。”
　　渡鸦恶魔把尸体丢给了暴食。
　　叶七言拿出了那张制作蓝图握在手心。
　　它的形状与其说是蓝图，倒更像是一个柱状的金属物品。
　　头部带有一个类似于灯泡的扫描器，用以扫描所选择的材料。
　　天赋启用。
　　【体力：155→115】
　　倒是没有耗费太多数值。
　　【指定材料·药剂制造蓝图→指定材料·强力极致版药剂制造蓝图】
　　【选择任意类型的材料从而转化出以此材料为基点的药剂蓝图，该药剂将会发挥出材料的全部效力，且会为其搭配最为适合的辅料从而做到更为强劲的效果。】
　　升华完成，形态上并未发生变化。
　　不过效果上则是得到了看起来不小的增强。
　　叶七言没有犹豫。
　　将那上方的扫描器锁定在了手中的果实上。
　　光幕显现。
　　【是否材料：祝福白森果实，使用指定蓝图？】
　　【是/否】
　　【是】
　　按下选项。
　　果实被那扫描的光芒悬至半空。
　　二者相互辉映。
　　柱状的金属缓缓摊开，形成了一副金属制的蓝图元件。
　　泠泠白光化作了一根奇妙的羽毛笔，空气中，一点暗金色的光辉落在笔尖成为墨水。
　　一行行奇妙的文字和图画逐渐于蓝图之上刻出。
　　最中心的位置，一枚白森果实的印记，栩栩如生。
　　【叮——！】
　　【恭喜您，指定蓝图制作完成。】
　　【已完成自动命名。】
　　【获得：蓝图·叶七言的白之精神药剂】
　　【需要：祝福白森果实×1，星砂金×0.1克，丰玥花液×0.5克，纯净水×100克，叶七言的精神×50点】
　　【叶七言的白之精神药剂（7级）】
　　【服用后，可立即恢复精神25点，并且在一段时间内大幅度增加对精神类攻击的抵抗能力，以及，增加伤势缓慢恢复效果。】
　　【注：制作该药剂需要冠名者进行，并全神贯注，制作过程中不断消耗体力，请在体力充沛的情况下进行制作。】
　　【注2：如果拥有有关药剂制作的列车长模组，可以减少制作时间以及体力需求，并大幅度增加制作成功率。】
　　【注3：冠名药品蓝图成功，系统将赠于做到该类事件的列车长，一次性除基底材料外的外的所有材料，【额外注释：精神除外】】
　　【已发放至邮件：星砂金×0.1克，丰玥花液×0.5克，纯净水×100克】
　　一长串的系统提示映入眼帘。
　　七级，25点精神力的立刻恢复。
　　这虽然比起门罗吉娜的精神药剂要低了五点，但不同的地方在于，它多了一个大幅度增加对精神类攻击抵抗，外加缓慢恢复伤势的效果。
　　这是祝福白森效果本身效果的集大成且增强版本。
　　“还送了一瓶的材料，怪良心的。”
　　从邮件中提取。
　　除去那一百克的纯净水外，剩下的两样材料，他是听都没听过。
　　“上黑市查查看。”
　　又一次的打开黑市。
　　按照名字进行搜索。
　　【您的会员等级不足，需4级会员方可查询。】
　　会员等级不够。
　　也就是说，这两样材料的价值，相当之高。
　　“这两个东西，不会很贵吧？”
　　另辟蹊径。
　　他让黑市的智能客服对这两样材料进行估价。
　　得出的价格，着实，让人意外。
　　【星砂金×0.1克：30枚列车币】
　　【丰玥花液×0.5克：25枚列车币】
　　也就是说，这两样材料加在一起，要足足55枚列车币？
　　“我靠，这么贵？”
　　听到了他的吐槽。
　　黑市的智能客服自动发出声音进行回复。
　　【此两样材料相对稀少，黑市中并无多少交易记录，该价格为一个月前进行交易时最低价格。】
　　“一个月前才卖出去的嘛..怎么价格这么高？”
　　【错误，并非没有交易对象，而是该两类材料鲜少被投放至黑市交易平台，请问是否进行投放？黑市会酌情考虑将这二者放入拍卖场中进行拍卖。】
　　懂了。
　　不止是没人买，而是还没人卖。
　　黑市虽大，但，这世间材料道具无穷无尽，就算真的有人拥有这些。
　　但那个人也不见得会拥有黑市的邀请卡。
　　“五十五枚列车币一瓶嘛，还有可能制作失败？这种精神药剂真的有这么...不...”
　　叶七言摇了摇头。
　　否定了自己的想法。
　　毫无疑问。
　　能够直接恢复精神，没有任何限制的药剂。
　　其价值。
　　绝对昂贵！
　　虽没有介绍。
　　但，它能够让一个已然进入疯狂状态的人，强行离开那种状态。
　　不是所有人都如他这般，一觉醒来，精神便能充分恢复的奇妙能力的。
　　“嘿，这么看，系统还真够大方的，五十五枚列车币的材料说送就送，那就，先做出来一瓶看看情况第241章回归荒原，不同的时间流速
　　召唤加工台，放上蓝图以及所有制作的材料。
　　五十点精神同步注入。
　　在这之前，他又用黑檀木干掉了几只哥布林恢复了体力。
　　开始制作。
　　所有的材料在被一阵白色的光点托至半空中开始分解交融。
　　十分钟。
　　伴随着这些个光点融入其中。
　　一瓶散发着乳白色淡淡光辉的药剂出现在了叶七言的面前。
　　【叶七言的白之精神药剂】
　　“成功了。”
　　某种意义上来讲，这能够直接恢复精神的药剂，也就相当于临时为他提供25点的精神上限了。
　　“丰玥花液。星砂金，慢慢找找，实在没机会，就问问沙娅她们说不定能买得到。”
　　将这精神药剂放置在伊芙的治疗格内。
　　宝箱中剩下的那枚项链，他倒是没有立刻将其升华的想法。
　　叶七言在思考，要不要把它直接卖掉换取列车币。
　　毕竟，要触发它的第二份能力不可以说谎，他可做不到这一点。
　　“还是说升华一下看看？算了，等之后再说吧。”
　　接过莉赛特递来的一杯饮料，桌面上已经摆放起了几道色香味俱全的饭菜。
　　食指大动。
　　把思考的时间抛之脑后，现在，吃饭重要。
　　————
　　解决掉那些暴走的怪物花费了叶七言一天半的时间。
　　到不是有多难杀。
　　只是要去到好几座人类公国的城池附近。
　　使用站内启动模组直接开着列车过去。
　　这里的土著似乎都把他当做了拯救世界的救世主。
　　在解决掉一片区域内的怪物后，纷纷派人前来想要与他见面。
　　叶七言倒是见了那么一两次。
　　目的嘛~
　　救人可以。
　　收钱更重要。
　　虽然不多，但几座城池下来也有二十一枚，算上这两日巨龙牌的十枚，总计三十一枚列车币。
　　“终于搞定了。”
　　解决掉了一批又一批，离站目标中的达成本站目标终于开启。
　　这个站台世界里的怪物还剩下散乱在各地的一些，但他也没打算继续管下去。
　　毕竟，他又不是什么救世主。
　　剩下的这些如果还能把这些土著灭掉。
　　那只能说明。
　　他们本就没有被拯救的价值。
　　“不算城市的话，这还真是最长的一站啊。”
　　叶七言站在车头里面，眼前的光幕上，正跃动着任务完成的提示。
　　“任务完成，看看奖励先。”
　　【完成本站目标】
　　【目标1：击杀哥布林大巫】
　　【目标2：消灭70%的暴走怪物潮】
　　【完成评价：S】
　　【获得任务奖励：哥布林的骸骨法杖（8级）】
　　【哥布林的骸骨法杖】
　　【可通过通过消耗不同阶段的精神力消耗召唤各种类型的哥布林，至高召唤8级哥布林融合体】
　　嗯，还行。
　　应该能卖个好价钱。
　　他能召唤的东西已经足够多了。
　　完全没必要再战斗中消耗精神去召唤哥布林。
　　八级融合哥布林看起来很美好。
　　但那不就是之前被红泪它们轻易干掉的巨大形态的哥布林吗？
　　叶七言并不觉得它们有多强。
　　一句话。
　　这件道具，不值得叶七言为它消耗精神。
　　更何况，那个什么哥布林神的使徒半身，已经被暴食消化到只剩下最后一丁点了。
　　彻底消化完成过后，便可以将其转化出来为叶七言战斗。
　　好歹也是那种程度的哥布林，才值得被它使用嘛。
　　“丢到黑市？还是，卖给谁呢？”
　　“算啦，回头再说。”
　　“先离站了。”
　　当最后一只大针蜂带回了最后一具用来当做鱼食的怪物尸体。
　　叶七言按下了离站的按钮。
　　在城墙上土著们的注视下。
　　列车前方，浮现一片虚无。
　　高昂的汽笛声回荡天际。
　　伴随着车速缓缓增加。
　　它的列车，就此离去。
　　那些亲眼看到这一切的土著们犹如见证了神迹，它们将这一日称之为救世主之日。
　　城中的工匠寻得巨石，为其立像。
　　这一切叶七言无从而知，就算知道也不会在意。
　　此时此刻。
　　离开了哥布林大巫城站台世界的他，惊愕的发现，车窗之外的世界，与他进入站台前，一模一样！
　　雷霆之雨不绝落下！
　　周遭的一切，宛若世界末日！
　　“什么鬼东西，我在站台里待了这么两三天，这个天气还没有结束吗？”
　　“不，等等...”
　　叶七言掏出了怀表。
　　他在离站之前看了一眼。
　　上面的时间应当是14:41。
　　可现在，怀表上的时间却是13:09。
　　时间倒退？还是怀表坏了？
　　不，都不是！
　　叶七言立刻反应过来。
　　怀表的绝对精准时间是按照所处世界而进行固定。
　　那如果，不同世界的时间流速不同呢？
　　从更快流速的世界回归更慢的荒原的话，怀表的时间会随时间改变会发生变化。
　　“不是吧...也就是说我在那个世界待了那么久，荒原里才过了半天？”
　　叶七言无语扶额。
　　他会提前选择进入站台，目的就是为了躲避这场雷雨。
　　早知道会发生这样的事情，他就在站台世界里多待上几天了。
　　现在...
　　直接进入下一站？
　　不，还不行。
　　进不去。
　　虽然没有了离站时间的限制。
　　但想要进入下一站还需要在荒原里起码待够到第二日的零点。
　　除非...
　　去城市？
　　所罗城还是千星之城？
　　就在叶七言思考之际。
　　忽然间，车窗之外，荒原之中。
　　一道莫名的闪光以及奇异的声响吸引了他的注意力。
　　闻声望去。
　　在列车的正前方。
　　一道苍蓝色的光柱挡在了这里。
　　无数条光须从这光柱中延伸向着叶七言的列车而来。
　　强烈的压迫感让列车发出阵阵的哀鸣——
　　这是什么鬼东西？
　　荒原里还有这种玩意吗？
　　荒原种族？怪物？神？还是别的什么东西？
　　不，现在不是想这些的时候。
　　“列车武装开启！”
　　【大限将至钻头】
　　【空域肃清】
　　【财富防护罩】
　　以及。
　　“伊芙，超限模式，然后，叠加超越之星！”
　　【超越之星：全能力，全武器，全效果进行十倍增强，且获得等级+2效果，持续时间十分钟。】
　　超越之光融入伊芙体内。
　　它的形态发生改变，全身犹如出现了一层爆裂的装甲。
　　在其之下，流动着的湛蓝光辉于空气中划出阵阵光流。
　　全武器开启。
　　超限模式的全速翻倍在叠加超越之星的十倍属性。
　　这份属性，就连其持有的武器本身也得到了极大的加强。
　　开火——！
　　与之同时，叶七言没有半点犹豫。
　　巡猎机龙与红泪纷纷出现。
　　前者浮于高天，机械驱动之音盖过雷霆。。
　　后者立于车顶，红泪瓢泼之雨覆过天际。
　　莉赛特已然出现在其身后，时分与秒开始拨动续集力量。
　　所有的牌序在他周身回绕。
　　报丧的渡鸦并未啼叫。
　　也就是说。
　　没有人，会在这里死去。
　　叶七言站在这列车的第一节车头之中，举起手掌，向前虚握。
　　【消费大减免开启！】
　　超越模式启动！
　　无论前面是什么东西都好。
　　叶七言对于这未知的存在，报以最大的尊重！
　　“超越弹头！”
　　“给我撞过去第242章【破尽万法之符】
　　超越弹头发射。
　　持续一秒的黑洞硬生生在那光柱之中湮灭出了一道巨大的缺口。
　　然而，巡猎的这一击并未完全将其消灭。
　　那缺口在塌缩的黑洞消失的那一刻急速修复。
　　仿佛下一秒就会恢复如初。
　　但这并不代表着超越弹头没用。
　　恰恰相反。
　　原本那近乎于直插天际的光柱为了修复那坑洞，直接缩水了一半有余。
　　并且，超越之星状态下的伊芙，所有武器都得到了同样十倍的威力加持。
　　狂轰乱炸，所有想要延伸到列车的那些光须全部都被打散打碎。
　　红色三倍加速装置开启。
　　银色的子弹投入其中。
　　车速狂飙。
　　钻头发出阵阵爆鸣。
　　冲刺——撞击！
　　列车发出刺耳的尖啸声。
　　巡猎，伊芙的攻击全然不绝。
　　钻头的攻势让那光柱的大小开始缩减。
　　但，还不够。
　　终于。
　　战场具现——
　　位于车顶上的红泪拔出了刻泪之剑。
　　她的眼角划过一行泪水。
　　表情平静的指剑向前。
　　无数的身影从前方掠过。
　　随机选择。
　　随之挥剑。
　　开辟的一剑与那光柱接触。
　　斩断——
　　光柱再次缩水！
　　它在不断变小！
　　钻头的尖啸愈发强烈。
　　眼见着就要直接冲过去之时，光柱的大小，竟然化作了如列车车头一样。
　　而在其正前方，一把造型极其华丽的螺旋状匕首与列车的大限将至钻头撞在一起。
　　针尖对麦芒。
　　让叶七言感到意外的是。
　　大限将至钻头，竟然隐隐有了破碎的迹象。
　　不，不是隐隐，它就是在破碎。
　　还差最后一点。
　　但他的精神也所剩不多。
　　他需要精神，让红泪，在斩出一刀。
　　把那瓶刚刚制造出来的药剂喝掉？
　　叶七言没有不舍，也没有犹豫，从伊芙的治疗格中刚刚取出药剂，正欲喝下之时。
　　站在他身旁的莉赛特却走了过来握住了他的手。
　　“莉赛特？”
　　如人类一般的机械女仆冲着他眨了眨眼。
　　“很珍贵~要，留下。”
　　“可如果不喝的话...”
　　“有我呢~”
　　在她身后。
　　时针，转至了0点。
　　咚——！
　　咚——！
　　不知从何处传来的声音，仿佛是古老的钟表所发出的定时钟声。
　　莉赛特走到他的身前，佩戴着黑弦手套的手掌朝前方摊开，随后，食指与中指并拢，无名指与小指并拢，并拢后的双方，在以中间分开，就像是比出了一个V字。
　　滴答——
　　时针再度向前。
　　那光柱残存的，最为坚硬的那一部分犹如冰块遇到了炙铁一般，彻底融化。
　　列车前方，一片坦途。
　　雷雨，也在同一时间
　　消失不见。
　　天气——
　　大晴天。
　　“停车”
　　【荒原停歇】开启。
　　列车的车速逐渐减慢，直至彻底停下。
　　叶七言看向身旁一副没事人一样的莉赛特，伸出手来，抚摸着她身后的那根已经恢复为尖刺的武器。
　　【时钟机关之星（12级）】
　　【拥有三种可同时使用的模式。】
　　【秒针：召唤随时间流逝而不断增加的飞矢，随时间而增加精神消耗】
　　【分针：召唤锁定在任意敌人头顶的针剑，随时间增加而增加数量】
　　【时针：时间只会向前，不会后退。】
　　以前一直没有关注过，叶七言完全没注意到这根刺竟然是一件十二级的武器。
　　前两个介绍倒是很好理解。
　　第三个？
　　时间加速？还是，别的什么？
　　丢掉脑子里的胡思乱想，叶七言看了一眼外界的大晴天，又看了看自己的精神与体力。
　　嗯...
　　一发超越弹头，一发红泪的战场具现，也就是伊芙的超越之星不用他消耗精神，否则现在他怕不是已经被榨干了。
　　“呼...”
　　他疲惫揉了揉眉心，不等开口，一旁的莉赛特便是将一枚冰镇的可乐递了过来。
　　“谢了，不过，我倒要看看刚才那个匕首是什么个东西。”
　　荒原果然可怕。
　　这里存在着太多匪夷所思的事情了
　　这次的光柱，上一次灰雾和上上次的食梦者。
　　毫无疑问，他现在进入的那些八级站台，远远不及荒原一分危险。
　　虽是疲惫，但他还是走下了列车。
　　抬眼望去。
　　四周一片寂静。
　　没有怪物，没有雷雨。
　　天空万里无云，阳光温和无比。
　　清风拂过，仿佛是在嘉奖他闯过一关。
　　“这都什么跟什么啊...”
　　摇了摇头。
　　回到那片光柱消散的位置，那个匕首，应该就在这附近。
　　没过多久，之前一直躲在列车里瑟瑟发抖的瓦力也跑了出来。
　　即便是没有开启寻宝模式，它也依旧在莉赛特它们之前，找到了那把刚刚插在光柱上，让大限将至钻头差点完蛋的匕首。
　　举过头顶，飞快的跑回到了叶七言的脚边。
　　“干得好瓦力，呼...我们回去吧。”
　　咬了一口带有治愈效果的胡萝卜，叶七言接过那个匕首没有立刻去看。
　　荒原停歇只有一个小时，找到这个匕首就花了快四十分钟。
　　时间不多了。
　　回到车厢，启动列车。
　　熟悉的车轮滚动的声音，让他的心情相对平静了一些。
　　“给我搞出这么大的麻烦，我倒要看看这玩意到底是什么，竟然差点捅穿了财富防护罩和钻头，应该，不会很差吧？”
　　触碰匕首，位于眼前。
　　系统鉴定光幕，浮现。
　　【破尽万法之符】
　　【消耗200点精神，每荒原时间0点后可使用一次】
　　【破除任何，神秘/法术/封印/结界/诡异...】
　　【注：这是对不曾后退的前进者的奖励。】
　　“破尽万法？”
　　叶七言揉了揉眼睛，还以为自己看错了。
　　这把匕首，竟然能做到那种事情。
　　一瞬间，他想到了什么。
　　跑到存储车厢，在普通的存储单元的最后方。
　　取出了那个黑色的盒子。
　　【封印之盒】
　　【盒子里保存着一个封印，封印中封存着某种不知名的东西】
　　这是门罗吉娜所得到的，所罗城所隐藏的那个封印。
　　他一直没有想到有什么好办法将其解开。
　　但现在有了这个...
　　叶七言摇了摇头。
　　他并没有因为好奇心而想要将其打开。
　　“200点精神，喝药都还不够，而且就算是真的开了，精神耗尽，总感觉也会遇到危险。”
　　“不过~”
　　把玩着手里的这枚螺旋状的匕首，又看了看另一只手上的黑色盒子。
　　找个合适的机会。
　　他，一定要打开看看。
　　“所以那个光柱到底是个什么玩意第243章为她提供情报之人/风暴眼石
　　疑问抛给系统，换来的只有沉默。
　　很显然，这种问题，它并不会为叶七言解答。
　　“不说吗，也对，这种问题的答案只能自己去找了。”
　　把封印之盒与那万法破尽之符放到一旁。
　　经此一事，他完全知晓了自己最大的弱点。
　　那就是。
　　精神不够用。
　　170的上限，在他同一批次的列车长当中已然算得上是比天高的存在。
　　但真要是和那些高等级的列车长比嘛...
　　若非他的精神恢复速度格外之快，就连升华这个天赋也根本用不了几次。
　　“嗯...要快一些提升精神上限还有制造药剂了。”
　　念至此，叶七言调出了好友界面。
　　向下翻动，找到了门罗吉娜的名字。
　　上面的对话还停留在荒原的昨日。
　　可他本身却已在站台世界中经历了一场多日的冒险。
　　高级站台的时间流速或慢或快，荒原中的一日，说不定就相当于站台中的几时。
　　这种时间的错位，让列车长们时间，皆不相同。
　　所以，像是沙娅和门罗吉娜这样的人，在荒原中究竟经历了多少岁月。
　　或许就算是她们自己也很难算清楚吧。
　　滴滴——
　　指尖敲击光幕，一行文字发送而出。
　　【“吉娜姐，所罗城那边还好吗？你们的内斗结束了？”】
　　第三层之上，审判庭。
　　门罗吉娜手持杖剑，几张仪式牌在其周身漂浮。
　　听到系统的提示音，她垂眸望去。
　　见是叶七言发送的消息，面纱之下的脸庞泛起一抹微笑。
　　涂抹了紫色美甲的手指在其上敲字回应。
　　【“算是，解决了一些，呵呵~不过，叶小哥怎么知道这里在内斗呢？”】
　　【“买的情报，算不得什么，不全是魔药的事，我还想找你帮一个忙。”】
　　叶七言将制作白之精神药剂的那两样材料信息截图发送了过去。
　　【“嗯？这两样东西...罢了~我不问你是要做什么，但它们的确很稀少，星砂金暂且不论，丰玥花的话，我倒是能帮你找到。”】
　　【“谢了吉娜姐，我会给钱的。”】
　　门罗吉娜微微一笑，轻轻的戳在自己的脸颊之上。
　　【“说了，不要感谢我~我要谢谢你，帮你找到这些材料，应该，也能让一条锁链解开呢~好了，我还有点忙，之后再说。”】
　　门罗吉娜的目光飘向远处。
　　诅咒牌序的收集者，卡梅林·伽罗。
　　此刻，正站在一辆列车之上，率领一众列车长，出现于此。
　　【“嗯，稍微，还是有一些麻烦的，不过，不打紧，如果你不嫌入城会有些麻烦的话，那就来到这里好了~那个魔药只差你的一滴血~”】
　　【“那就明天，我会去所罗城的，等进了城，我还有一些事情”】
　　对话结束。
　　那远处的伽罗已然带人来到了审判庭的正上方。
　　无数的武器指向门罗吉娜。
　　只等一声命令，便会向其倾泻。
　　叮当——
　　一纸信封忽然在门罗吉娜的前方浮现。
　　她微笑着将其拿起拆开。
　　里面是一行出现便在不断消散的文字。
　　“女人，把封印交出来，我只要那个封印！其他的一切都不重要，交出封印，我们一笔勾销，否则，今日你必在此处死去，这一次可没有人能为你解除诅咒了。”
　　门罗吉娜玩味的看向上空的伽罗。
　　指尖燃火。
　　信件烧成灰烬。
　　一只手托着下巴，像是在看戏台上的一位丑角。
　　很显然，她选择了拒绝。
　　“你找死...”
　　伽罗那呼吸面罩下的脸色无比阴沉。
　　诅咒牌浮在其身旁，正欲下达命令进行攻击的时候。
　　远方，一尊超巨型的战争兵器从高天而降。
　　“你们这是在做什么？暴乱吗？！”
　　“监察院？”
　　伽罗看着那战争兵器头顶的男人皱起了眉头。
　　“监察院不是和审判庭不对付吗？这个新任的院长为什么要帮她？”
　　三方对峙，变成了以一敌二。
　　伽罗不甘的望着审判庭的悬空岛，又看了看那尊战争兵器。
　　“该死..”
　　无论后面怎样交涉，在监察院的人出现的那一刻。
　　被门罗吉娜所掌控的审判庭自会无忧。
　　甚至外面的人还会知道审判庭与监察院相互联合。
　　那些个想要分割所罗城这块大蛋糕的人们，也一定会因此而偃旗息鼓，再做打算。
　　叮叮——
　　门罗吉娜悠闲地调出光幕。
　　【“还剩下一次！待到仪式的代价偿还干净，我会让所罗城，只属于监察院！”】
　　是了。
　　从始至终。
　　为门罗吉娜提供情报的。
　　就是所罗城监察院的副院长。
　　“代价，偿还嘛？呵呵...”
　　门罗吉娜把玩着一张仪式牌，嘴角上扬。
　　“如果真的有那么容易就好了呢~”
　　她轻声呢喃着，因果报偿的锁链微微闪烁着光芒。
　　“这瓶魔药，要比我想象中的更加好用，叶小哥还真是有福气呢，还有那两件装备，呵呵~真是个不错的材料。”
　　————
　　荒原。
　　经过了一段时间的修整，叶七言在精神与体力恢复一部分之后，便着手在自己拥有的一众道具中，挑选着一件准备进行升华。
　　“就这个吧。”
　　【风元素的报恩（8级）】
　　在风风商场，被风风赠予的道具。
　　之前他就想过要对其进行升华，只不过一直没找到太过合适的机会而已。
　　握在手心，天赋开启。
　　湛蓝光流将其包裹。
　　揉碎，重组。
　　道具依旧在抗拒升华。
　　却又无法阻止这份伟力。
　　列车的四周，不断浮现出恐怖的狂风。
　　追逐列车的怪物们被这狂风卷到高空重重坠下摔成肉泥。
　　风暴渐歇，光流散去。
　　手中的这枚宝石。
　　依旧翠绿如初。
　　【精神：101→71】【体力：92→42】
　　【风元素的报恩（8级）→风暴眼石】
　　【消耗精神，可以此宝石为绝对风暴眼，以此开辟出隔绝外界的风暴结界】
　　还是一如既往地没有等级。
　　结界？
　　魔法类的东西吗？
　　用来困人应该不错。
　　叶七言将它拿在手心。
　　注入10点精神，一阵小型的风暴结界以他为中心向四周扩散。
　　范围不大，也就是能够笼罩列车的程度。
　　如果继续注入的话，极限，大概是在和风风商场差不多的大小。
　　升华过后，这枚宝石可以被装入武装空间。
　　被他安放在了那同样放入其中的破尽万法之符的旁边那格。
　　也算是弥补了一些困住敌人或者将敌人拦在外面的方式。
　　“接下来，等到明天，就去所罗城吧。”
　　叮叮——
　　就在这时。
　　他的好友列表中。
　　一个人缘很差的恐怖组织老大。
　　忽然发来了一条消息。
　　【“歪，叶小哥~要不要不算久违的参加一场事关友谊的组织活动呢？第244章第二十五站，绝不惹事的所罗城！
　　怎么是她？
　　活动？
　　这个神棍的活动不就是用各种方法组织人去抢夺牌序吗？
　　他可不想参与这种事。
　　【“不去，没兴趣，我有事。”】
　　【“唉，我就知道叶小哥会这么回答我，这已经是第五位拒绝我的人了，真是的，我好歹也是组织的老大，就这么无视我真的是太过分了！不过...”】
　　诸星途的话锋忽然一转。
　　【“别人不去是因为我给不了它们合适的报酬~但叶小哥你不一样哦~”】
　　旋即，她的语气，发生改变。
　　【“命运所言，在那空中花园楼阁之上，有着被人类奴役的恶魔，你真的不来试试看吗？”】
　　“.....”
　　一张恶魔牌，存在于空中花园吗？
　　叶七言记下了这个信息。
　　然后。
　　【“不去。”】
　　【“...唉？为，为什么？”】
　　神棍的语气瞬间烟消云散，取而代之的是诸星途鲜少有过的惊愕。
　　不对劲呀，在她眼里，牌序持有者在听到有关自己收集牌序的时候，应该是像饿狼见到了小肥羊似的拼命扑上去将其牢牢掌控才行。
　　他为什么，没有这种反应？
　　【“我还有其他重要的事情要做，谢谢你告诉我那张恶魔牌在空中花园，有机会我会想办法得到的，至于，参加组织活动，那还是算了吧，你找别人。”】
　　如果诸星途说那里是存在着一张亵渎之牌，叶七言当然会毫不犹豫的过去碰碰运气，说不定就得到了呢？
　　但若只是一张恶魔牌的话..
　　的确，他也很想要，但没必要因此帮助诸星途去得罪人。
　　这个神棍惹祸水平可谓是相当之高。
　　加入组织这段时间，所罗城和千星之城都因为诸星途的直接或间接原因，遭到了不同程度的毁坏。
　　再去空中花园，叶七言有预感，那里的下场，应该也不会有多好。
　　看着光幕上的回话，诸星途微微沉吟了一会儿，闭上双眼，再度睁开。
　　星辰在其眼中游荡。
　　命运之音悄然而来。
　　“是报酬不够吗，没能打动他的话..嗯...”
　　【“不必急于一时，命运告知我，这次的活动，你的出现，会相当特别。”】
　　【“我现在应该是比平时更加倒霉，所以，真的不来吗，说不定可以见到我死在哪里哦？”】
　　她后面的那句话显然又恢复了跳脱的性格。
　　需要他的存在？
　　为什么？
　　叶七言可并不觉得自己的实力要比某个组织中的人更强。
　　那，就只是独属于他的力量了。
　　升华？
　　还是....
　　锚定者？
　　【“我还没阴暗到特意想去看你去送死，霉运不是被收进了瓶子吗？怎么又倒霉了？”】
　　【“放出来了，稍微找了一位前辈用她那里借来的运气抵消了一些，嘻嘻。”】
　　【“...”】
　　【“这次是真的借！天赐不等价可不在我这儿~我可是花费了不少的代价呢，咳咳，所以，要来嘛？”】
　　【“没兴趣。”】
　　再一次被拒绝，诸星途陷入了短暂的沉默。
　　“嗯....只是一张恶魔牌还不足以打动他嘛？唉，我还想要试着在这里搞清楚叶小哥的亵渎之牌到底是什么来着。”
　　【“嗯，我知道了，那...先这样好了。”】
　　对话结束。
　　她拿起了一枚药丸丢进了嘴巴里。
　　那近乎于凝聚成实质的霉运气息被一股新的力量压制。
　　“呼...空中花园，那里有着神的气息，虽然有占星者再倒也不怎么害怕来着，嗯，不打紧~”
　　“再找找别人好啦。”
　　好友列表向上翻动。
　　诸星途的聊天对象，从叶七言，变成了沙娅。
　　【“歪~要来参加活动吗？说不定能搞死空中花园那里的“神”哦！”】
　　————
　　RUN公司，总部。
　　当初在兽人大魔城与叶七言有过一面之缘的罗素此刻正站在老板办公室的办公桌前，紧张的看着面前这位顶着浓郁黑眼圈以及死鱼眼的女人。
　　RUN公司的老板，路易莎。
　　“不要紧张，只是一次出访任务而已，虽然这关乎到我们公司在荒原中的未来，只要能够在如今的所罗城中占据一席之地，说不定就能做到让土著生灵得到更加公平的对待。”
　　“但还是那句话，不要紧张，好好去准备吧，我相信你。”
　　罗素的眼里闪烁着激动的光芒。
　　他感动的朝着路易莎的方向鞠了一躬。
　　“老板！我这就去让大家准备出发，感谢您的信任，我们一定能帮助公司在所罗城抢到属于我们土著的地位！”
　　说完，他便小跑着离开。
　　偌大的办公室里。
　　路易莎淡定的喝着一杯苦涩的速溶咖啡。
　　身旁阴影中，男人的声音幽幽而来。
　　“老板，你已经好多年没有离开公司的驻地了，这次，真的要出去吗？而且，还要带着那张亵渎之牌的碎片？”
　　将咖啡一饮而尽，路易莎的指尖，亵渎之牌的碎片，就在其上漂浮。
　　“总该要试试，这段时间多出了那么多的亵渎之牌碎片，总该，轮到我也能找到一枚了吧。”
　　“这次所罗城之后，我，要踏足荒原，开始冒险，在此之前，先把这些听话的土著，卖出一个好价钱，那个地方要开始内乱，用它们换一份所罗城未来议会的席位，何乐而不为呢？”
　　“祝您成功。”
　　——
　　翌日。
　　当太阳升起。
　　叶七言的第二十五站已然做好了选择。
　　“又要去所罗城了，哈，这可真是的，明明第一次进入的城市是千星之城，现在，去的最多的地方却是那里。”
　　“总感觉每一次去到所罗城都会发生好多麻烦的事情，嗯...这一次只不过是去取得魔药，应该，不会发生什么吧？”
　　念已至此。
　　站台选择完毕。
　　伴随着系统的提示。
　　【您的第二十五站是】
　　【所罗城】
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下两个入站选项中选择一项。】
　　【选项1：正门】
　　【选项2：所罗城审判庭，无人知晓的空白车站】
　　嗯？
　　叶七言看着第二个选项有些疑惑。
　　无人知晓？
　　审判庭里的东西，怎么会无人知晓呢？
　　先不说门罗吉娜，那位小个子的大审判长赵熙。
　　就不可能不知道那里吧？
　　“我选第二个。”
　　不管怎么说。
　　既然是在审判庭，倒是省下了他不少赶路的时间。
　　“拿了魔药，立刻就走，绝不惹事！”
　　他如此想着。
　　虚无显现，列车加速，一气呵成。
　　入站——
　　第二十五站，所罗城。
　　他又来了。
　　这次，绝不惹第245章无人知晓的车站
　　入站。
　　车窗外，是一个空荡荡的列车车站。
　　叶七言走下了列车，看向头顶，疑惑的掏出了怀表确认时间。
　　“没错啊，这不是早上吗？”
　　【8:03:11】
　　可车站的天空，却是一片星光璀璨的夜晚模样。
　　难道说来错地方了？
　　走在这空荡荡星夜下站台中，叶七言放出了瓦力以及苍鹰，加上自己伊芙和莉赛特向着四周探索。
　　没过多久，它们便找到了这个车站的边界。
　　很小。
　　前后不到一百米。
　　天上呢？
　　苍鹰直接撞在了头顶的星夜。
　　天空是假的。
　　高度，也不过百米。
　　这里，很像是一个正方形的盒子？
　　“这是什么鬼地方？审判庭里还有这种地方吗？”
　　“嗯...该怎么出去？”
　　他走向了这车站内部唯一一座房屋形的建筑物。
　　推门而入。
　　入眼所见，里面能够看见有很多人类生活的痕迹。
　　这里，是一个房间？
　　“这个？”
　　房间的桌子上摆放着一个日记本。
　　上面没有灰尘，大概是这座站台本身足够干净和封闭。
　　将其拿起，翻到第一页。
　　【署名：周尚青】
　　好眼熟的名字。
　　他是不是在哪里听到过？
　　等等，周尚青？
　　嗯？这不就是之前被赵熙杀死，自我封印的老太婆口中，拥有名为超越星辰天赋，被所有列车长们齐齐援助，只为了让他横穿站台世界的那个人吗？
　　这里，竟与他有关？
　　怀揣着好奇心，叶七言继续向后翻动。
　　【“不要不要不要！...明明被所有人期望，可我该怎么告诉他们，荒原永无止境？！根本不可能跑出去的！”】
　　【“我会失败的！我一定会失败的！”】
　　【“不，大家都那么期待我能够突破荒原！我不能失败，决不能！”】
　　【“啊，我的精神，该死的，我的精神快要到临界值了，可恶，可恶...为什么给了我那么多的药，我不想喝...让我疯掉吧，我不想被期待了！为什么一定是我拥有这个该死的天赋！？”】
　　【“...今天，是出发的日子，所有人都用那种期待的目光看着我...该怎么办？我是个骗子，大骗子，明明一定会失败的事情，为什么，为什么...”】
　　日记到此为止。
　　他没有记录时间，但从这内容上不难看出，这正是当年众多列车长为周尚青聚集资源，想让其横渡荒原的那个事件。
　　但，周尚青自己却早早地预料到了自己的失败吗？
　　哪怕只是从文字上叶七言也不难看出。
　　这日记的主人，已经被众人的期待折磨的不成样子。
　　“荒原永无止境嘛...”
　　叶七言轻声呢喃。
　　忽然，这房间似乎是因为他的这句“永无止境”而被开启了某种机关一样。
　　地板被打开。
　　露出了其通往更下方的一个空间。
　　是出去的路？
　　还是，陷阱？
　　叶七言召唤来了暴食，让它分出一部分的粘液化成了一只狗形怪物钻了进去。
　　在通过傲慢的能力，穿过地板，看着下面的一切。
　　地板的最下方存在着一扇门扉，暴食用头将其撞开，里面是一间像是储藏室一样地方。
　　没有危险。
　　他刚想要走进这地下空间，一直默默跟随着的莉赛特却主动前进，进行了第二遍的探查，直至彻底确定没有危险后，这才放心。
　　地下空间不大，差不多只有最低级的普通车厢的大小。
　　这里的东西也不算多，几个盒子随意的摆放在角落。
　　唯一，只有一个盒子，被放置在了桌子上，看起来就要比其他盒子更加珍贵。
　　打开盒子，露出了里面东西。
　　能够装有六瓶药剂的盒子里，如今只存在着一瓶。
　　这会是什么药？
　　叶七言的脑海中浮现出周尚青的日记本里所说的精神药剂。
　　难不成？
　　带着这样的好奇，他伸手触碰。
　　鉴定光幕显现。
　　【天界·精神刺激灵药！（11级）】
　　【服用后，一个小时内增加一百点精神上限，且恢复精神100点】
　　【以此赠于超越星辰之人——by天界组织首领】
　　【附：不...不要在相信我了，我做不到...我真的做不到！】
　　药剂下压着的字条，其上的文字相当凌乱。
　　天界组织？竟然能在这里看到他们的痕迹。
　　但叶七言真正关注的点不在这里。
　　而是这药剂本身。
　　“龟龟，一百点精神？”
　　叶七言看着这瓶药剂眼里满是惊喜。
　　“11级，真是大手笔，嘿，还好选了这里，赚到了赚到了。”
　　叶七言的笑眯眯的将这瓶药剂收了起来。
　　“可惜，只有一瓶。”
　　他如此贪心的想着，环顾四周。
　　这个地下储藏室里的其他盒子中，是不是也有一些别的东西？
　　“莉赛特。”
　　下达指令。
　　莉赛特召唤出黑弦将四周的这些盒子统统打开。
　　里面绝大部分都是空的。
　　只有两个盒子里面存在着东西。
　　将二者拉到桌子上，一黑一白，触碰鉴定。
　　前者。
　　【暴走煤炭残渣】
　　【为列车提供额外能源，提高100公里每小时的车速持续1小时】
　　后者。
　　【陨落星尘碎片】
　　【以此可为列车超速装置进行升级。】
　　【或进行回收，回收后可获得星砂金100g】
　　煤炭，不错。
　　星尘....
　　等等？
　　回收以后能得到什么？
　　星砂金？
　　叶七言还以为自己看错了，又重新鉴定了一遍。
　　“真是瞌睡来了席梦思啊，我还在想该上哪儿去搞这东西呢，没想到在这里碰见了，哈哈，一百克，也就是能做一千瓶精神药剂？只差花液就完全够用了呀。”
　　叶七言将这煤炭和陨落星辰收入背包。
　　此次所罗城的收获，仅仅是目前为止就已然到了十分丰厚的地步。
　　哪怕是拿不到门罗吉娜那里的魔药都没关系了。
　　“周尚青，虽然你应该已经死了，不过，谢了。”
　　走出地下空间，叶七言将那个日记本重新放回到桌子上，他没有做多余的事情，关上房门。
　　继续在这方形的车站里进行探索。
　　终于，在边界的某个角落。
　　他找到了离开这座车站的门。
　　将列车收入矩阵。
　　穿过这扇门扉的瞬间。
　　游星圣纹开启。
　　冰凉的湖水被隔绝在外。
　　他抓着莉赛特的手，向着湖面去。
　　“这里，又是哪儿第246章你已经进入高级站台了？
　　环顾四周。
　　这周遭的环境，像是经历过一场战火。
　　若非一些断壁残垣上能够看见审判庭专属的印记。
　　叶七言还真以为自己来错了地方。
　　但这个位置？
　　“站住！什么人？”
　　远方忽然传来的一阵声响。
　　莉赛特站在他前方，身后尖刺正要展开，叶七言却伸手拦住了她。
　　发出声音的男人疑惑的走近了一些，他的身上穿着的审判庭的制式服装。
　　看到叶七言的时候皱起了眉头，似乎是想起了什么，恍然大悟的伸出一根手指指向了他的脸。
　　“哦！我想起来了，你不是和审判长大人在一块的那个帅哥吗？”
　　叶七言也稍微记起了这个人是谁。
　　名字不知道，只不过在他第一次来到审判庭领取俸禄的那一日。
　　偶然有着那一面之缘而已。
　　“不过你为什么会出现在这里？你，能不能把勋章给我看一眼？”
　　不被信任是正常的。
　　叶七言从背包里拿出了那枚第三等级审判者的勋章。
　　看到勋章上所刻画的螺旋剑纹样，青年审判者的脸上表情闪过一瞬的惊讶，旋即站直身体对着叶七言认真说道：
　　“见过长官！”
　　审判庭的第三等级。
　　看样子地位的确不低，而且从这人的表情不难看出，他完全不认为叶七言作为一个陌生人没有任何资历就不配成为这第三等级的审判者。
　　也就是说，这座审判庭是绝对效忠且遵循那位小个子大审判长赵熙的一切的指令与规则。
　　“现在这里是谁管事？我是指，赵熙走了以后。”
　　“啊？”
　　青年愣了一下。
　　“我说的有什么问题？”
　　叶七言的疑惑让青年慌忙摇头。
　　“没问题没问题，审判长大人自从失踪了以后，就将最高审判者勋章交给了一个神秘女人，她现在就位于最高审判庭的审判长玉座那里，要我带您过去吗？！”
　　“那就拜托了。”
　　这是他第二次前来，有人带路再好不过了。
　　前往审判长玉座的路上，叶七言知道了这青年的名字，卫兖。
　　他是第二等级的审判者，算得上是审判庭的中坚力量。
　　一路上，从他的口中得知，审判庭近日来经历了大大小小的数次争斗，就在昨日，若非是监察院的人忽然出手帮助，恐怕这审判庭的浮空庭院，已经不复存在。
　　监察院，帮审判庭？
　　这二者不是纯纯的仇敌吗？
　　之前就连监察院的老大都被赵熙杀死了来着。
　　虽是疑惑，但这些和他关系不大，叶七言也懒得去刨根问底。
　　“到了。”
　　走了差不多二十几分钟的时间，卫兖伸手指向一个高坡之上，位于审判庭最高处的那个建筑。
　　“就在那里，到了地方出示勋章就能进去。”
　　道了声谢，叶七言继续前进。
　　而卫兖则是留在原地。
　　注视着他的背影，不禁喃喃自语。
　　“龟龟..叫审判长大人本名？这位还真是审判长大人的男朋友啊？不过他身边还跟着别的女人，嘶，难道说审判长大人是小...额....不，不可以胡思乱想，万一被知道了可就死定了！啊，忘了问他名字了。”
　　话虽如此。
　　卫兖却偷偷的调出系统，打开了自己朋友的聊天界面在上面输入到：
　　【“震惊！我们之前看到和审判长大人一起回审判庭的高个子大帅哥，竟然真是审判长的男人啊！”】
　　卫兖在做了什么叶七言无从而知。
　　他走到了这最高的建筑物脚下。
　　掏出勋章对着大门挥了挥。
　　大门打开。
　　入眼所见。
　　戴着半截面纱，侧卧在座位之上，虚抱杖剑的女人就在那里。
　　听到这里的声响，门路吉娜睁开眼眸，看到他的瞬间，微微一笑。
　　“来了~”
　　身后的门关闭，偌大的空间里并不存在别人。
　　不需要多言，门罗吉娜很清楚他此行的目的。
　　扭一扭杖剑。
　　她的加工台便被召唤到了眼前。
　　其上，正悬浮着一颗暗红色的液态球体。
　　那正用那黑色石碑碎片所制造的魔药雏形。
　　“别着急，还需要一点点转化的时间，你提供的这份材料还真是让人意外的好用呢。”
　　门罗吉娜轻笑着说道，注视着叶七言以及他身边的莉赛特，眼眸之中闪过了些许奇异的光泽。
　　真是让人好奇。
　　她很想知道，他是怎么突然出现在审判庭的后院的？我可是一直在监视着城市正门，并没有发现入站记录，这可不是傲慢能够掩盖的信息~
　　秘密？
　　天赋？
　　模组？
　　还是，别的什么呢？
　　“好吧，我还想着拿了魔药直接离开呢。”
　　叶七言有些失望，他原本可并没打算在这里待上太多时间，拿了魔药就走的计划，终究是没办法立马做到了。
　　“不必如此着急~放心好了，暂时，审判庭是安全的，对了，反正都已经到了这里~不如，陪我聊聊天，或者...最近这几站有没有碰到不懂得事情，我可以，为你解答。”
　　杖剑转动。
　　一张叶七言见过的仪式牌悄然浮现。
　　仪式牌·三问。
　　三个问题。
　　三个答案。
　　一份奖励。
　　不懂得事情嘛？
　　还真有。
　　就比如。
　　不久之前在荒原中袭击了列车的光柱。
　　秉承着不问白不问的原则。
　　叶七言便把自己在荒原中遇到的那神秘光柱的事情说了出来。
　　“所以那个光柱，吉娜姐，你知道是什么吗？”
　　“？”
　　门罗吉娜没有立刻回答，而是在用一种看怪物的目光看向叶七言。
　　“我身上有什么奇怪的东西？”
　　沉默...然后，摇头..
　　“不...”
　　门罗吉娜的声音和表情略显惊讶。
　　“你...已经可以进入高级站台了，对吧。”
　　这次。
　　他并未否认。
　　从问出那光柱的问题时，他就做好了打算。
　　“运气还行，稍微，升的快了点，应该没事吧？”
　　“.....哈..”
　　门罗吉娜罕见的露出了复杂的神情，注视着叶七言的脸，仿佛是想从哪上面看穿他的内心。
　　“当然没问题，如果有问题那也是我的问题...抱歉，叶小哥，我的话有些多，但...我真的很想知道，你，真的是这一批次的列车长吗第247章三个问题，血与精神的魔药雏形
　　沉默...
　　从叶七言那里得到肯定回答的门罗吉娜深吸一口气，眸光逐渐变得认真起来。
　　“这件事，不要告诉别人。”
　　“尤其是诸星途那个神棍！”
　　“至于你说的那个光柱，那是荒原中的掠夺者。”
　　“只会在能够进入高等级站台的列车长所处的荒原中出现，它会伸出那个光须，随机去掠夺一件存在于列车，或列车长身上的模组或是道具，乃至...天赋。”
　　掠夺者？
　　荒原里原来还存在这种坑人的玩意。
　　“不过。”
　　门罗吉娜的话锋一转。
　　“这种事一般对于普通一点的列车长来说是噩梦，但对于我们这样的人而言，反倒是惊喜才对，毕竟，只要将掠夺者消灭，就能得到一些十分珍贵的道具，那些道具，就算是在最高等级的站台世界里也是极其少见的稀有之物。”
　　说到这里。
　　她那面纱下的脸泛起了一抹温柔的微笑。
　　“不必在意，对你来说，虽然丢了一些东西会很难受，但你还年轻，没有经历太多，稍微多经历一些高级站台，让自己继续成长下去，再次碰见掠夺者，一定能将其消灭。”
　　下次？
　　没下次了，就算真有，也不会再是那根光柱。
　　叶七言没有告诉他，其口中的掠夺者已然被消灭。
　　虽然过程相对艰辛，但正如说的那样。
　　最终得到的奖励的确不错。
　　见到叶七言没有说话，门罗吉娜还以为他是被窃取了某些重要的东西，温和的开口说道：
　　“不要太伤心了，荒原就是如此，不断前进，却总要留下些什么，不断变强才是重要的事，等你变的足够强大以后，就会去想，自己什么时候才能在碰到掠夺者了。”
　　显然，她误会了不是~？
　　叶七言耸了耸肩，没打算去解释什么。
　　疑问解答，仪式牌·三问的上亮起了一个光点。
　　还剩下两个，叶七言稍作犹豫，剔除了自己的第二个问题。
　　“周尚青，就是，那个横穿荒原的，是个什么人？”
　　疑惑。
　　门罗吉娜显然是没想过他会问这个。
　　“什么样的人吗？嗯...虽然我并不认识他，不过，倒也听说过那个人的事迹。”
　　“他，应该是个很优秀的人，虽然，我觉得并不如你这般优秀，但在那个时代，完全算上是最被人关注的列车长了。”
　　“他的出现，让很多势力放下对彼此的忌惮，拿出了全部家当，想要帮助其穿过荒原，所以，他的人缘也很好，嗯，基本上是和我们那位让人讨厌的组织老大，截然相反的类型。”
　　“虽然，他最后大抵还是失败了，却也从未有人觉得他是个失败者，只不过那次之后，就鲜少会有人再提起穿过荒原这档子事了，哈~所以，我倒也很好奇，那些所谓的归乡者想要依靠的神，究竟有什么本事，能够做到列车长们都做不到的事情呢？”
　　“哦对，周尚青的列车，就是从所罗城出发的，嗯...起点似乎...就在原本所罗城的第三层工会驻地，应该是吧？”
　　优秀嘛。
　　叶七言想起了那日记本中的内容。
　　那些话语，哪怕时隔多年，也也就让人感受得到，名为周尚青的青年，对于他人之期待的恐惧。
　　三问的第二个光芒被点亮。
　　那最后一个问题。
　　“吉娜姐，你之前说的丰玥花？”
　　他需要制造精神药剂。
　　如果没有星砂金倒也不必着急。
　　但现在，他有了。
　　“呵呵~放心好了，我已经找到了那朵花，不过它很脆弱，不能随意的移植过来，稍微等一等吧~”
　　第三个光点亮起。
　　仪式牌·三问散发出悠然的神秘光辉~
　　这些光辉在空气中不断凝结出一枚枚的列车币。
　　和之前相比，数量足有十二枚之多。
　　“哎呀~这次的问题看起来还挺不错呢，呵呵~叶小哥，以后再有什么事情，还可以找我来问哦，这可不是无条件的帮助，而是，你我之间所完成的仪式。”
　　“这么说的话，你应该更能够接受吧？”
　　列车币落在手心，一阵扭曲过后，便消失不见。
　　说到这里，门罗吉娜忽然想到了什么。
　　“对了，你的列车在哪儿？组织里会保养列车的叫莱恩的家伙最近就在这里，要不要让他去帮你保养一下？我这里有一次高级保养券哦，你加入的晚，那个神棍还没有给你发放今年的组织福利吧。”
　　高级保养？这还真是组织福利呀。
　　“我之前做过一次了，在千星之城的时候，是，别人给我的...”
　　“嗯？嗯...”
　　门罗吉娜眨了眨眼，却还是拿出了那张高级保养券。
　　“没关系。”
　　“这个东西对我没用。”
　　“而且，保养又不是只能做一次。”
　　不拿白不拿，做不做另说。
　　叶七言接过了那张保养券放进背包，看了一眼那仍在加工台上漂浮着的液态球体。
　　“这个，还要多久？”
　　“三个小时，嗯，你可以先将自己的一滴血液滴进去。”
　　“魔药制作还需要人血？不会有问题吗？”
　　总感觉没那么靠谱的样子。
　　如果是诸星途让他这么做，叶七言包是一百个不同意。
　　“不是人血，是服用者的血。”
　　“滴进去，这瓶魔药，就只能被你服用。”
　　“稍微期待一下吧~这瓶魔药的成品，比我之前所说的20点精神上限，更为优秀~”
　　期待嘛？
　　叶七言走到了加工台前，默默的先将一直藏匿于口袋里的恶魔牌·蛊惑收回虚空牌仓。
　　旋即。
　　拿出了永恒切割者在空气中留下了一行银碎的光流。
　　指尖触碰。
　　一滴鲜血被那空气中的液态球体所吸收。
　　其上的红色更加艳丽，犹如一杯让人沉醉的红酒。
　　蠕动着的球体，仿佛承载了许多神秘。
　　滴滴——
　　触碰，鉴定——
　　【未知魔药的雏形~】
　　【倒计时：2:51:13】
　　【注：你或许，可以为它在注入一点精神，嗯，就一点~】
　　这个介绍？
　　什么意思？
　　又该，怎么注入？
　　叶七言看了一眼仍坐在那玉座之上不知道在思考着什么的门罗吉娜。
　　又看了看眼前液球。
　　稍作犹豫。
　　指尖向前，一缕极其细小的湛蓝光流，在无人注意到的情况下，融入至这未成型的魔药当第248章魔药的变化/再见罗素
　　沉寂——
　　想象中会发生的一些事情却并没有发生。
　　那被升华所提出的一点精神融入到这魔药雏形之内。
　　在进行鉴定时。
　　其上，却并没有了刚刚的注释。
　　仿佛，只是他的错觉？
　　但那不是错觉。
　　列车系统拥有所有的显示纪录。
　　刚刚那句话，仍在其中。
　　那，系统为何要有那样的注释呢？
　　“怎么了？”
　　门罗吉娜看了过来。
　　“没什么，只是突然想起了一些事情而已，对了吉娜姐，既然还有三个小时的话，我先出去逛一逛好了，对了，你之前说的装备？”
　　闲着也是闲着。
　　留在这儿又没什么事要做。
　　他的列车还在矩阵里面放着呢。
　　想玩游戏都没得玩。
　　那倒不如和莉赛特去下面转转。
　　所罗城的第一层与第二层他去过不少的地方。
　　第三层倒是基本上没怎么来过。
　　“装备还需要一段时间，放心好了，你会满意的。”
　　走出这审判庭玉座之间。
　　门罗吉娜注视着他的背影直至消失。
　　她喃喃自语，眼里闪烁着异样的色彩。
　　“刚才那个是...机械生命体吗？而且，能力绝对不低。”
　　“恶魔和机械嘛？他以后的路，便是如此？那这样的话...倒是可以为这魔药进行一些调整。”
　　向那魔药雏形的方向注视。
　　“嗯？”
　　忽然间，门罗吉娜看着眼前的魔药微微蹙眉。
　　“奇怪，模组怎么触发不了？”
　　【列车长模组·魔药调制】
　　按理来说，她应当能对任何所调制的魔药进行干涉更改以此增强。
　　但不知为何，眼前的这一团魔药雏形。
　　魔药调制模组却根本无法与其取得联系。
　　就像是...它被某种更加高层次的力量进行隔绝。
　　她，无法进行干涉。
　　“为何？”
　　门罗吉娜回忆着之前发生的事情。
　　“是因为叶小哥的血？”
　　最合理的解释。
　　只有这个。
　　“难道，他并非凡人嘛？”
　　“莫非...”
　　“不，他还是人类，种族没有改变。”
　　“只是为何？会如此？”
　　“哈...”
　　门罗吉娜的脸上泛起了阵阵笑意。
　　“真是有趣~”
　　“自从认识了叶小哥以后。”
　　“总感觉，一切都变得和之前不同了。”
　　“真想一直看下去，看看他，究竟能成为怎样的人~”
　　“是前行，是后退，还是停下呢~呵呵。”
　　门罗吉娜的仗剑边缘。
　　仪式牌·因果报偿悄然浮现。
　　“现在看来，不仅仅是因为我的命对我自己而言足够珍贵，所以才会出现这么多坚固的锁链吧~”
　　“还是因为，救了我的他，足够特别呢？”
　　“嗯...”
　　“真想知道这份因果偿还以后。”
　　“我到底，能得到怎样的报偿。”
　　“可...该为他再做些什么呢？”
　　她，如此思考着，又期待着。
　　————
　　所罗城第三层，公会驻地。
　　叶七言离开审判庭以后便来到了这里。
　　和想象中的景色不同。
　　这里，倒是一片冷淡的气息。
　　街道上的人不多。
　　仿佛现在不是白天，而是午夜。
　　叶七言倒也乐得自在。
　　与莉赛特一起进了一家服装店。
　　不是给他买。
　　他有拟装模组，哪怕是光着身子，也能第一时间换上一套衣服出来。
　　但莉赛特，她从被制造出来以后，就一直是这副女仆装的模样。
　　虽然很养眼就是了，可偶尔换换风格倒也不错。
　　衣服并不贵，没有属性加持的东西在这个世界上卖不上太高的价钱。
　　叶七言只花了一千多的所罗币便买下了十几套崭新的衣裙。
　　倒也不能厚此薄彼。
　　他还找了个地方把红泪也召唤了出来，让她也试着换一套衣服。
　　或许，用逛街来消磨掉等待的三个小时也还不错。
　　只是...
　　“哥？”
　　叶七言没有在意，他可没什么认识的人会叫他哥。
　　哦，好像有一个。
　　不过那家伙是个快递员，怎么会出现在这里。
　　拿起一个大檐的草帽放在红泪的头顶。
　　正满意的准备装起来的时候，却又一次听到了那个声音。
　　“哥！是我啊哥！”
　　嗯?
　　这声音，怎么有点耳熟呢？
　　终于，他疑惑的闻声看去。
　　就见到在店铺的门口。
　　一个青年就站在那里，双眼放光的盯着他。
　　“哥！”
　　罗素？
　　那个RUN公司的快递员？
　　他怎么在这儿？
　　城市里，也需要RUN公司送货？
　　不应该吧。
　　“罗素。”
　　“对，是罗素，嘿，哥还记得我，真是太开心了。”
　　罗素小跑着过来，刚准备与叶七言近一些的时候。
　　正在被叶七言当做试衣架的红泪忽然拔出了剑对准罗素。
　　罗素被吓了一跳，倒是这店里的老板没什么反应，抬头看了一眼，就低头继续玩着手机。
　　只是顺便说了一句。
　　“弄坏了原价赔就行。”
　　看样子，这里所发生的冲突事件，早已让人习以为常。
　　叶七言的眉头微挑，按下红泪的手。
　　熟练从虚空牌仓中，将蛊惑取出，使其匿于身后。
　　“你怎么在这儿？”
　　听到这个问题，罗素看了看四周，警惕的瞥了一眼那个服装店的老板，又害怕的瞥了红泪一眼，旋即，用最小的声音，偷偷说道：
　　“是任务，老板带着我们几十人来到这里，要和我们一起解放土著同胞，只要解决掉上面的那个。”
　　透过窗户，他手指的方向。
　　是悬于高空的审判庭。
　　“解决掉这个，就能在未来的这座城市里获得一个总议员的席位，到时候，我们就能以此为开始，建立一个属于我们的土著的城市！到时候，没有人能再把我们当做NPC来看待！”
　　摧毁审判庭？
　　就...
　　他？
　　审判庭虽然防御空虚。
　　其中绝大部分的审判者都留在荒原中进行探索。
　　但就单单的是里面的一些人也不是罗素这样普通的七级列车长能搞定的啊。
　　就单单说不久前带他去找门罗吉娜的那个卫兖。
　　叶七言在路上顺便问了一嘴他的等级。
　　三十三级。
　　虽说等级并不能真的体现出列车长是否强大。
　　但那也得是看和谁去比。
　　至于人多力量大？
　　那是要在人多真的有用的世界才能奏效。
　　“你说，老板也在？”
　　“能把你们具体的计划给我一份吗？我来为老板参谋参谋，有不对的地方，你去和老板说。”
　　“还有你们都来了什么人，把名单给我一份吧，最好，带着他们的信息，这样才能更好地制作计划。”
　　罗素毫不犹豫的点了点头。
　　“好的哥！你在这里稍等，我这就回去去取！”
　　甚至，用不到蛊惑的力量。
　　“啊，您放心，我绝对不把见到您的事情说出去！”
　　嗯，连这种事，都不用格外去提醒第249章儿戏一般的计划书
　　罗素离开以后，叶七言就继续带着红泪和莉赛特挑选着衣服。
　　虽说红泪头顶的恶魔角显示着她并非人类。
　　但在这个世界，非人者比比皆是，只不过多了一个角而已，算不得什么。
　　没有用上太长时间罗素就从外面又跑了回来。
　　“呼..呼..哥，消息已经发过去了！”
　　“嘿，我没有系统绑定那种高等天赋，还好列车停的地方不远，不然要让你久等了。”
　　好友列表中，罗素通过系统发来了有关RUN公司的全部消息。
　　叶七言看着那上面颇为详细的计划书眼角不禁抽动了一下。
　　“这个计划书...”
　　“我做的！应该还行吧？嘿，老板说这次行动是关乎公司命运的行动！必须要做到尽善尽美！只要...”
　　他又偷偷瞥了一眼那个快要睡着了的老板，小声说道：
　　“只要拿下了那个叫审判庭的地方，公司就能在这座城市里站稳脚跟！以此为起点，让所有被外来者们奴役的土著同伴脱离苦海！”
　　叶七言不置可否。
　　扫过那看上去做的极其认真的计划书。
　　内容其实也不算太多。
　　RUN公司的老板，要让罗素他们在明日夜间的十一点整进入审判庭的浮空岛。
　　并且在其上安放可以将审判庭封锁的法术结界符。
　　结界开启，审判庭将会被困在其中，内部的所有人都将会不间断地降低精神。
　　结界触发，带着冰封市长的诅咒牌序拥有者卡梅林·伽罗，将特制的诅咒投入审判庭的浮空岛，削弱岛内之人的力量，以此使得无法再第一时间破坏掉结界。
　　并在这之后，向内投放毒气。
　　杀死审判庭的所有成员，那座浮空岛便会归属于RUN公司。
　　但这计划....
　　漏洞百出啊。
　　先不提就罗素这样的弱小列车长凭什么能潜入拥有大量禁制以及警戒装置存在的审判庭。
　　再不提那符咒是不是真能将审判庭彻底封锁，而不是被庭中的审判者或是门罗吉娜直接破开。
　　再再无视掉，所谓的毒气如果真的那么有用之前为什么不去用。
　　就说一点。
　　凭什么RUN公司只不过是出了二十几位等级都不超过十级的列车长便可以在战后分得审判庭浮空岛这座巨大的地盘呢？
　　这计划不是真的？
　　这小子在撒谎？
　　不，在罗素的眼里，这就是真正的计划。
　　因为这份计划书上，或许是为了多添加点内容，以至于在那其上，二十几个土著列车长的信息，无论是等级，能力，甚至就连生日都被他记录上去。
　　所以，是那个公司的老板在欺骗他们咯？
　　还有那个卡梅林·伽罗。
　　诅咒牌序的收集者。
　　那个家伙应该很清楚门罗吉娜的实力才对。
　　叶七言可还记得上一次来到所罗城的时候。
　　门罗吉娜在第二层的大厦里设下的阻碍了所有永夜之城军队的结界。
　　之前或许因为时间太短没办法设下那么精密的结界，但只要随着时间推移，那个女人会将本就坚固的审判庭打造成何等的强度呢？真要开始计划，那就要尽快尽早，而非拖到明天晚上。
　　“哥？怎么样？”
　　叶七言默默的抬起头，旋即，面带微笑的回答道：
　　“计划的很好，就这么执行下去吧，公司一定能够成功的。”
　　罗素的眼里放着激动的光芒。
　　他不断点头，表示赞同。
　　“有哥你说的这句话我就放心了！”
　　“嗯，你先回去吧，不要在外面乱逛，审判庭的人可是无孔不入的，被他们碰到，说不定会暴露计划。”
　　“对对，我这就回去，那，等到计划完成，我请你吃饭！啊，对了，老板！他们的消费我来花！”
　　昏昏欲睡的服装店老板看了他一眼，又朝着叶七言的方向看了一下，然后，伸出了五根手指。
　　“五千所罗币，或者五枚列车币也行。”
　　“啊？”
　　“小朋友，你不会没钱吧？”
　　罗素咬咬牙，心疼的掏出了五枚列车币放在了老板眼前。
　　完全没想到，只是一些衣服而已，怎么会这么贵？
　　但话都说出去了，他不想在前辈的面前丢人。
　　交了钱，罗素又一次和叶七言告别之后头也不回的跑了出去，看那谨慎的样子，显然是听进了他的话。
　　待罗素走后。
　　叶七言走到服装店老板的吧台前，看着对方那锃亮的秃头，有些玩味的说道：
　　“如果我没算错的话，我买的这些衣服一共也就两千出头的样子，可不是老板你说的那个价格。”
　　秃头老板放下手里的平板露出奸商模样的笑容，回答道：
　　“客人，你这不是还没买完吗？我先帮你提前要了钱，您继续买，剩下的找给您就是~放心，小店童叟无欺，绝不多收您钱。”
　　奸商啊。
　　但也的确。
　　他还没买完呢。
　　某种意义上来讲，这奸商是帮他剩下了一小笔列车币来着。
　　等到叶七言将大包小裹都丢给红泪和莉赛特，看着手里被找零的一枚列车币，略作思考，他觉得，还是有必要把事情和门罗吉娜说一下。
　　千疮百孔的计划后面说不定会隐藏着一只择人而噬的毒蛇。
　　审判庭的审判者这个身份还算不错，他暂时还没打算丢掉那枚勋章。
　　回到审判庭，距离魔药完成仅剩下最后的二十分钟。
　　轻车熟路的进入审判长的玉座之间，推门而入。
　　坐在那最上方的门罗吉娜却抢他一步，开口说道：
　　“RUN公司，倒是没想到，归乡者那边的人竟然把他们也找进了所罗城。”
　　“不过我更没想到叶小哥在它们那里也有自己的情报网了~”
　　叶七言毫不意外门罗吉娜会知道这件事。
　　这个女人的情报网是近乎是外挂级别的存在，入城时的那个胶囊隧道都是她设计的。
　　所有进入所罗城的入站信息，她都知道的一清二楚。
　　更别提，这城里到处都是摄像头。
　　“只是个比较单纯好骗的人而已，算不上什么情报网。”
　　叶七言耸了耸肩，走到那尚未成型的魔药旁，顺便将罗素给他的计划书发了过去。
　　看到这宛若儿戏的计划书瞬间，门罗吉娜也罕见的沉默了一会儿。
　　她摇了摇头，脸上重新挂上了微笑。
　　“这是一份假的计划。”
　　“不过，里面倒也有一些真的东西。”
　　“就比如，让这些土著列车长进入审判庭。”
　　“但并非是以人的模样进入第250章它们真正的计划
　　【仪式牌·人之往昔】
　　【往昔：以代价换得他人往昔】
　　【仪式：以往昔换得你的注视】
　　这是门罗吉娜不久前得到的一张仪式牌。
　　她将自己之前通过这张牌的能力所获得的过往历史的一段画面，通过聊天界面发送到了叶七言的面前。
　　画面里的人不是别人。
　　正是那诅咒牌序的持有者，卡梅林·伽罗。
　　这个带着呼吸面罩的男人，站在所罗城市长格瑞丝被冰封的陵墓面前。
　　他发出阵阵低沉的喘息，开口说道：
　　“事情，已经办妥了，不过，你们归乡者找的那个神，真的靠谱吗？让土著列车长转变为腐朽之使徒？能够突破仪式那个女人的封锁？”
　　“别忘了她是法师，上次有监察院干涉没能一举拿下审判庭，恐怕那里已经被其打造的固若金汤，区区一群土著...”
　　冰封陵墓中的格瑞丝紧闭着双眼，身体仍然呈现着被赵熙最后一击刺穿心脏的状态。
　　她的声音从冰块里传出。
　　“正常情况的确不行，但RUN公司的那个女人拥有一种替代者权益的蓝图，我会为她提供材料，制造出最高等级的替代者权益方块，只要把这方块送进去，那个神明就能通过这些土著列车长所转化出来的腐朽使徒，让自己的意识降临。”
　　伽罗皱着眉头，语气里充满怀疑。
　　“仪式那个女人虽然战斗力比起帝序里的几个疯子来说战斗力不是很强，但她的仪式牌序应该不在少数，你说的神，真能打得过她？”
　　“...你最近是不是太久没有呼吸新鲜空气脑子傻掉了？”
　　“额...什么意思？”
　　“你不是人吗？还有RUN公司的那个老板不是人吗？就让那个神去限制门罗吉娜，你们去专心对付其他人，审判庭现在没有赵熙，绝大部分第三等级的审判者也都不在那里，至于帝序组织的人...”
　　格瑞丝顿了顿。
　　“我们偶然发现了帝序组织的首领诸星途出现在了空中花园。”
　　“嗯？你在开玩笑嘛？那个该死的神棍？她能被你们发现踪迹？确定不是陷阱？”
　　格瑞丝似乎也没什么自信，稍作犹豫，才疲惫的回答道：
　　“不清楚，我们能够发现她，只是因为归乡者的同僚中，有一人在去饭店里吃饭的时候，恰好看到那个神棍...她...她摔了一跤...”
　　“...你，没开玩笑嘛？”
　　“......总之，帝序组织的人，大概率不会出现，这是击杀一位高等级牌序持有者的最好机会。”
　　画面戛然而止。
　　这视角太过离谱，就像是有一个人扛着摄像机站在其身旁拍摄了一场画质极高的电影。
　　宛若让人身临其中一般。
　　但，叶七言更绷不住的是最后那段对话。
　　摔了一跤？被人发现了踪迹？
　　怎么感觉莫名的有点搞笑呢？
　　也别怪画面里的伽罗和那个老太婆不相信。
　　如果不是知道诸星途那个神棍特意打开了封印霉运的瓶子，他也会认为，对方是在故意为之。
　　现在的话，嗯...
　　诸星途应该是真的倒霉。
　　但这画面中所暴露的信息可不止于此。
　　替代者模块，神之使徒？还有...降临神的意识？
　　这可真是...为了击杀门罗吉娜，搞出来的大场面嘛？
　　叶七言看向了依旧面带笑意的门罗吉娜。
　　这个女人虽不比诸星途神棍。
　　但也依旧充满了秘密。
　　面对这种情况，她似乎完全没有担心。
　　有恃无恐吗？
　　“这个画面，是仪式牌看到的？”
　　“是的，不久之前得到的仪式牌，呵呵，还算是接受了那位小个子大审判长的一些帮助~给你看看~”
　　人之往昔的作用截图被发送到与叶七言的聊天室里。
　　“为了得到这份消息，我可是花费了足足130枚列车币呢，呵呵~不过你放心，拥有傲慢的你，这张仪式牌是没办法探索你的存在的，而且，它也不可以做到跨世界探索。”
　　“哦。”
　　见叶七言并没有继续开口的打算，门罗吉娜美眸眨了眨，轻声问道：
　　“你，不好奇嘛？”
　　“好奇什么？”
　　“神，使徒，还有...我要用什么样的方法抵御这一切？”
　　“我问你会说？”
　　“会。”
　　门罗吉娜这毫不犹豫的坚决回答倒是让叶七言有些不会了。
　　不过，他只是摇了摇头。
　　“不好奇，这里的事和我没关系，拿了魔药我就离开，至于这里，你既然都看到了这些，真要是搞不定，早就跑了，怎么可能还留在这儿？”
　　“嗯~你说得对。”
　　门罗吉娜也不再多言，她只是用那双充满了探知欲望的眼眸盯着叶七言。
　　直至莉赛特默默的走上前来阻挡了她的视线，并对其报以那温和的微笑。
　　一人一机械，二者四目相对。
　　良久，门罗吉娜的嘴角再度上扬了一些。
　　“真是个有趣的机器人...不，是机械生命体~呵呵，真让人好奇呢。”
　　她所说的好奇，并非指的是莉赛特。
　　而是被其挡在身后的叶七言。
　　一个最新批次的列车长。
　　却能在短短的时间内拥有这一切，这已经不止是运气问题了。
　　即便是再怎么幸运之人，其成长速度也会有一个极限。
　　这极限不是别的。
　　而是，精神。
　　列车长的精神。
　　接连不断的进入各个站台。
　　在低等级之时，不仅没有药剂，更没有能让精神恢复速度提高的模组和手段。
　　所有城市里都拥有大量的娱乐设施。
　　这些设施可不只是用来赚取列车币，更是可以做到通过娱乐而加快精神恢复的速度。
　　可叶七言呢？
　　完全超乎常理...
　　他就像是从未停下过一样。
　　不仅只是一直向前，更是冲破了所有人成长速度的极限。
　　以一月之时，闯入高等站台。
　　以低级之姿，拥有高级之物。
　　无法理解...
　　让人好奇...
　　让人...
　　不禁想要与他更近一些，了解他的一切。
　　“叶...嗯？”
　　门罗吉娜刚想开口说些什么。
　　就在这时。
　　【叮叮叮——！！！】
　　系统光幕，在叶七言与她之间，同时出现了提示。
　　【魔药，调配完成！】
　　【其主：叶七言】
　　高昂——！
　　激荡！——！
　　整个所罗城在同一时刻。
　　听到了高天之中，回荡着的无名乐章。
　　一瓶艳丽红色中，夹杂着些许跃动湛蓝光流的魔药，正漂浮于叶七言的面前。
　　倒计时。
　　结束第251章【魔药·Ø·升华】
　　高昂之乐转瞬而逝。
　　仿佛从未出现过一样。
　　但无论是谁都听到了那个声音。
　　它们齐齐的朝天空看去。
　　无人知晓，究竟发生了什么。
　　而这一切的始作俑者，亦或者说是拥有者，此刻正看着面前这瓶散发着神秘光泽的魔药微微出神。
　　“制造魔药，会搞出这么大动静吗？”
　　他的疑问同样是门罗吉娜的疑问。
　　“不会...这还是第一次...难道是因为材料？不...就算比那更珍贵的材料我也用过，不该如此，除非...”
　　门罗吉娜站起身来，越过莉赛特的阻挡看向了叶七言。
　　“是因为你的那一滴血？叶小哥，你...真的是人类，对吧？”
　　“如假包换。”
　　血？
　　不...
　　叶七言很清楚自己的血液并没什么特别的。
　　那么能让这瓶魔药发生如此变化的是什么？
　　他其实很清楚。
　　精神。
　　一点精神。
　　就如同当初制造莉赛特时那般，所融入进去的一点精神。
　　在空气中漂浮着的魔药正在一点点向他而来。
　　叶七言伸出了手，指尖轻触。
　　系统鉴定光幕于此刻浮现。
　　【魔药·Ø·升华】
　　【专属：叶七言】
　　【服用后】
　　【精神上限增加：40点】
　　【精神恢复速度：增强100%】
　　【天赋·升华对任意使用时，将会使其向更适合您的方向升华——】
　　【在某种特殊天赋的影响下，这瓶魔药发生了变化，它的潜力，已然耗尽。】
　　【注：它，属于你！】
　　【注2：喝下魔药的那一刻，会引来自称为神者的敌视，但，你早已是它们的敌人了，不是吗？】
　　魔药落在叶七言的手心。
　　它很安静，透明瓶子里的液体，让人有一种相当美味的感觉。
　　不做犹豫。
　　打开瓶盖。
　　仰头喝下。
　　好甜...
　　是他喜欢的那种甜味。
　　一饮而尽，意犹未尽。
　　瓶中已不剩一滴。
　　“额...”
　　刺痛——
　　从未有过的刺痛感从脑海中向外扩散。
　　一旁的莉赛特立马跑了过来扶住了他的身体。
　　“叶小哥？你没事吧？”
　　门罗吉娜也想要过来，却被莉赛特展开的武器对准，从被召唤至今始终保持微笑的机械姬，此刻，脸上满是冷漠。
　　“你...嗯？那是？！”
　　忽然间。
　　高天之上，雷声大噪——！
　　宛若重锤敲鼓。
　　沉闷的轰鸣炸裂着每一个人的耳膜。
　　是什么？
　　想做什么？
　　但..
　　这声音很快就消失了。
　　取而代之的。
　　是天穹之上，无限扩张的红色光幕！
　　那是系统光幕！
　　所有人都看得见其上的文字！
　　【“窥视？”】
　　【“觊觎？”】
　　【“锁定——！”】
　　【“惩戒——！”】
　　轰隆——！
　　又是一道雷音。
　　但这一次并不伤耳。
　　“啊！”
　　惨叫——
　　所有人都听到了惨叫。
　　有什么东西丢掉了除一颗头颅外的全部从那天穹之上逃走了。
　　系统光幕仍未消散。
　　它散发着的红色光芒充斥着危险气息。
　　它的文字，像是在对一切窥视此处者宣告。
　　【“请注意！”】
　　【“列车长的权益，至高无上——！”】
　　【“请勿在规则之外，进行干涉——！”】
　　——————
　　城市里，看到这一切的很多土著在欢呼。
　　他们眼中的列车长，便是如此存在。
　　权益，至高无上——
　　所以生活在这个世界的土著们，才想要成为名叫列车长的存在。
　　还有一些人，在震惊。
　　格瑞丝的冰封陵墓。
　　伽罗望着这一幕，不禁嗤笑了两声。
　　“我说...大姐，你看到了吧，这种事已经发生了多少次呢？我其实很不明白，你们真的认为，神，能够帮你们回家？能够让你们见到亲人？”
　　“它们，真的能超越列车系统？”
　　“真的，并非欺骗？”
　　陵墓中的格瑞丝此刻犹如一个真正的死人。
　　一言不发。
　　“看来你自己心里已经有了答案吧，呵呵...不过，随你。”
　　“我只是想要找回那个封印，仅此而已。”
　　“不过...引发这一切的，应该是审判庭的方向。”
　　“是帝序的仪式做了什么吗？不能再拖了....”
　　“计划，要提前开始。”
　　“去联系你口中的那个神吧，如果它看到了刚刚那一幕后，还有胆量进来的话。”
　　伽罗离开了这片空间。
　　不知多久。
　　格瑞丝，在此，以一种近乎癫狂的语调，自言自语。
　　“会的...一定...一定...”
　　————
　　审判庭。
　　门罗吉娜的瞳孔微缩。
　　她所惊愕的并非那天上正在慢慢消散的系统光幕。
　　而是在叶七言的周身。
　　那些个自行从虚空牌仓中浮现的牌序。
　　数量，很多，而且不仅仅只有恶魔牌一种。
　　但这也不值得让她惊愕。
　　唯独...
　　“亵渎之牌...嘛？”
　　是了。
　　在所有的牌序之上。
　　暗金色的亵渎之牌，正漂浮于此。
　　它们，是在阻挡着什么。
　　叶七言很快苏醒。
　　他揉了揉自己的太阳穴，抬眼一看，有什么东西挡住了自己的视线。
　　坐起身来，才发现自己刚才竟是躺在了莉赛特的大腿上。
　　“...我这是...嗯？”
　　清醒过来的瞬间，他看到了锚定者与其他的牌序正围绕在他周身旋转。
　　这是触发了自动保护的隐藏机制吗？
　　如果是平时在列车里也就罢了。
　　但现在。
　　叶七言抬眼看向了门罗吉娜。
　　然而此刻，门罗吉娜也正在用一种极其复杂的眼神，与他四目相对。
　　她默默的掏出了一张仪式牌。
　　这张牌，叶七言见过。
　　【因果报偿】
　　“我虽然知道你拥有亵渎之牌的碎片...”
　　“真让人意外，你竟然拥有一张完整地亵渎之牌。”
　　“怪不得，你能成长的如此之快...”
　　“但...哈...”
　　“这是你最深的秘密吗？”
　　“知道了这秘密的我...看来...要付出不小的代价~”
　　门罗吉娜轻轻晃了晃手里的【因果报偿】
　　其上。
　　原本的七条因果锁链。
　　如今。
　　变成了十条。
　　而其中闪耀着的。
　　只有三条。
　　“叶小哥，你说，我该怎么偿还你呢？”
　　门罗吉娜，眼里透露着些许无奈以及，更多的兴奋。
　　十条因果锁链。
　　如果，能全部偿还。
　　她，能得到怎样的报偿呢？
　　但。
　　必须要还~
　　无论如何，她都要完成这场仪式。
　　这是她身为仪式牌的持有者，对仪式，对自我的尊重。
　　更是对那十条锁链解开后，所得之物的期第252章大幕拉开，神明附身
　　报答？偿还？
　　那不是他要考虑的事。
　　“吉娜姐，这只是一场仪式而已，该怎么做，你应该比我更清楚才对，没必要问我吧。”
　　“的确。”
　　门罗吉娜微微点头。
　　“你说得对。”
　　“这场仪式，要由我来完成。”
　　“那么..”
　　她举起杖剑指向了叶七言。
　　“你可以比之前，更加相信我一点嘛？期限，就在因果报偿结束以前。”
　　“好。”
　　这只是一个回答。
　　回答，不代表真实。
　　相信与否，叶七言从来只会去问自己的内心，而非言语的约定。
　　指尖在空气中划动。
　　调出系统光幕。
　　叶七言的个人信息上，精神一栏发生了改变。
　　【精神：210（见证真伪）】
　　二百一十点。
　　里程碑式的提升。
　　“这样的话....倒是能直接将那个封印解开了。”
　　破尽万法之符的消耗是200点精神。
　　那里面究竟有什么呢？
　　要在这所罗城中打开吗？
　　不。
　　叶七言在心里暗暗摇头。
　　就算开，也不能是现在。
　　鬼知道这所罗城接下来要经历什么事情。
　　这次入城之前可就做好了决定，绝对不要招惹任何的麻烦。
　　他可不想被拖在这里浪费时间。
　　以及，浪费力气。
　　“谢了吉娜姐，这魔药我很喜欢，下次如果有机会的话，再找你来帮忙。”
　　门罗吉娜并没有劝他留下，眼眸在其身侧的空气中注视。
　　那里存在着的是她自己的系统光幕。
　　“要走的话就趁现在，刚刚的动静所罗城里的所有人都听得一清二楚，归乡者的人已经提前开始了计划。”
　　“这你也知道？”
　　她神秘一笑，轻轻扭动杖剑。
　　“一点，微不足道的情报网而已，算不得什么。”
　　一点？微不足道？
　　这属实有些谦虚了。
　　叶七言并未逗留。
　　虽然知道了归乡者真正的计划，但他也完全没有生出想要阻止的念头。
　　他唯一对这份计划做出的影响，只有一个。
　　叶七言：【“早点离开吧，这座城要发生的事不是你能处理的。”】
　　这条消息，发给了罗素。
　　他并未明说，因为就算告诉了罗素，他也不会相信他口中那位会拯救所有土著的老板，是想要将它们当做炮灰。
　　叶七言回提醒这么一句，已是仁至义尽。
　　他能否活着，就不是他啊要考虑的事情。
　　来到审判庭的专属车站，将列车从矩阵中释放出来停靠于此。
　　伊正启程之。
　　天空中忽然出现了几只浑身上下散发着灰白气息的人型生物。
　　这些生物抬起了手掌，对准下方的这座车站释放攻击。
　　灰白的光炮轰然落下。
　　砸在了这有着结界保护的审判庭之外。
　　叮叮——
　　审判庭的智能系统在半空中发出刺耳的爆鸣。
　　“警告——限制区域正被入侵。”
　　“审判庭禁制结界开启——”
　　“已检测不明入侵者。”
　　“请所有在庭审判者进行清剿！”
　　叶七言无语扶额。
　　他就知道会是这样。
　　终究，还是走晚了一步。
　　“看来是走不了了。”
　　它们的攻击并不能对这座车站造成太大的影响。
　　只是，那空中的灰白人形生物依旧不间断的施展光炮，仿佛要以此来攻破审判庭的防御。
　　“什么人！”
　　庭院里的几名审判者纷纷飞出，和这些人形怪物交战在了一起。
　　只不过这些怪物的实力显然不俗。
　　饶是之前碰见的那名三十三级的审判者这，也并不能将其立刻击溃。
　　“这些...腐朽之使徒吗？”
　　“这么快？”
　　叶七言打开了好友列表向下翻动。
　　其下方的一个名字，正在微微灰白与彩色之间闪烁。
　　罗素——
　　也就是说。
　　罗素，已然被改造了吗？
　　越来越多的灰白身影出现在高空。
　　门罗吉娜的自动防御设施开启，这些怪物们不断的被击落。
　　又不断的进行重组复原。
　　灰白的光柱汇为一处，与审判庭的防护装置相互碰撞。
　　微不可察的缺口从中出现。
　　从中，一个青年的身影，正抱着一人多高的巨大背包，大叫着跳了进来。
　　“这人，是罗素。”
　　那么，那个背包里的东西。
　　就是归乡者的计划中，那高级的替代者权益方块了吗。
　　但，他明明还活着。
　　可系统的好友栏里面，为什么他的名字，正在闪烁？
　　“哈哈，我成功了！”
　　罗素进入审判庭的那一刻发出欢呼。
　　他来不及多想，立马从背包里将那高级替代者权利取了出来。
　　正欲放下，一根不知从何处而来的箭矢瞬间穿透了他的胸膛。
　　“唉？”
　　罗素呆滞的看着自己的胸口。
　　不疼？
　　为什么？
　　他的意识只维持了一瞬的时间，眼前，便是一阵黑暗。
　　紧接着。
　　就见到它的身体开始上，灰色的纹路不断涌现。
　　直至将其全身上下进行了改造。
　　直至，强度合适的那一刻。
　　腐朽的气息在刹那间，遍布整个审判庭。
　　所有接触到这腐朽气息的人或物，都在同一时刻，开始凋零。
　　罗素的身体，承载了某个还不知道名字的神。
　　“吾乃腐朽！”
　　降临之神高声大喝。
　　仿若是在挑衅一般的宣布自己的到来。
　　好吧，现在知道名字了。
　　叶七言坐在车顶，把玩着手里的锚定者，思考着要不要动手。
　　但...门罗吉娜既然都已经知道了归乡者的计划，却还是任凭它们进行下去并没有阻止。
　　他倒也很想看看，那个女人到底要怎样反击。
　　咚——咚——咚——
　　三声钟响。
　　审判庭的玉座之间上空。
　　无数的法阵凭空显现。
　　门罗吉娜站在上空。
　　仗剑扭动。
　　她所拥有的全部仪式牌在其身后旋绕成一个环形。
　　仗剑指向前方。
　　轻声呢喃，却让审判庭里的所有人听得一清二楚。
　　“仪式，开始了。”
　　封锁——
　　天空被定格。
　　无论是门罗吉娜还是那个附身在罗素身上的神，都被淹没于无穷无尽的法术光辉之中。
　　腐朽与仪式相互碰撞，所引发的力量让整个所罗城都在为之颤抖。
　　顶级列车长和降世的神明。
　　双方，似乎都站在了同一条起跑线上。
　　叶七言靠坐在椅子上，吃着爆米花，看着这场战斗，作为观众。
　　发出了疑问。
　　“那么接下来的话，就该是诅咒牌的拥有者出场了吧，嗯...还有，RUN公司的老板？”
　　“他们，会在哪儿呢第253章神经病，莱安
　　“哎呀呀~真是没想到能在这里见到你。”
　　温和，阳光，仿佛邻家大哥哥一般，戴着眼镜，穿着牧师长袍的男人搀扶着一名审判庭的成员，笑眯眯的走了过来。
　　不等叶七言闻声看去。
　　一直进行着警戒的伊芙先他一步对其进行了锁定。
　　“哎呀呀，真是可怕，这个锁定的能力，是警戒哨兵吗？嗯？变了模样？呵呵，朋友，我可没有恶意。”
　　这声音，有点耳熟。
　　这笑容，莫名恶心。
　　霍姆斯·莱恩。
　　被称之为笑面虎的帝序组织成员。
　　之前门罗吉娜就说过这家伙就在这所罗城，所以，叶七言完全不意外他会在这个时间出现。
　　“莱...安？”
　　“呵呵~看来小兄弟记住了我的名字~对了，你之后还想做列车保养的话，记得找我哟。”
　　莱恩抬了抬自己的单边眼镜，那阳光的，温和的微笑挂在脸上，换做是谁都下意识的认为这是一个值得被信任的男人。
　　但，好假...
　　以前没这么觉得。
　　或许是现在随着精神的增长。
　　他对于很多东西，会变得更加敏感。
　　“前辈在这里是要帮忙的吗？和我在这儿闲聊真的好吗？”
　　莱恩放下了那昏厥过去的审判庭成员，拍了拍手，望向四周。
　　“的确，我因为一些个人原因，不得已来这里在她死去或击败那只神前尽量抵挡所有外来者的入侵，就比如~”
　　他的视线落在远方。
　　那被罗素放置下去的替代者权益方块上浮现出了暗金色的光点。
　　这些个光点在空气中凝聚成了一片虚无的景象。
　　轰隆隆——！
　　一辆列车从那虚无中驶来。
　　其上赫然存在着一个叶七言很眼熟的标记。
　　【RUN】
　　是RUN公司的列车。
　　“唉，真是劳苦的命啊，不仅仅要为所有成员进行列车保养，还要受到那个女人的威胁，不得已来帮忙杀人，作为一名善良的牧师，这可真是够难为我的~”
　　“呵呵~”
　　莱恩再说出不得已来帮忙杀人这句话的时候，眼里闪过了一瞬间的冷意。
　　不得已帮忙？才怪。
　　他只是单纯的，要被迫来交付一场仪式后的代价。
　　“按理来说，我要把这些人都拦住才能算是完成仪式的代价~”
　　“不过，我现在改变主意了。”
　　莱恩翻开那本无字书。
　　从中抽出了一张银白色的卡牌。
　　卡牌上镌刻一个旋转着的左轮弹仓。
　　在那弹仓之内，只存在着一枚子弹。
　　他将其举过头顶。
　　对着远处刚刚下车的卡梅林·伽罗，毫不掩饰的高声道：
　　“博弈牌·轮盘赌。”
　　“我，只带走这一人。”
　　“剩下的。”
　　“交给你了，哈哈哈哈哈！”
　　愉悦，癫狂。
　　莱恩，竟是要无视掉门罗吉娜的仪式回报，要让叶七言，也参与进这场战争。
　　牌序之光将他与伽罗相互连接。
　　刚刚走下列车的伽罗想要躲避那光芒，却是被其精准命中，被强行拉入了某个空间。
　　空气中响起了子弹上膛，左轮的弹仓旋转的声音。
　　莱恩冲着叶七言摆了摆手。
　　只留下了一句话。
　　“希望我赢下以后，你还活着哦，后辈。”
　　“神经病吧？”
　　槽点太多，一时之间叶七言竟然不知道该从何处开始吐槽的好了。
　　和他有什么关系？
　　莱恩。
　　这个男人，哪怕只有这么一两面的缘分，叶七言也完全察觉的到，这个家伙所隐藏的恶意。
　　“这家伙真让人讨厌，博弈牌吗...又是一个新的牌序类型。”
　　放下手里的爆米花桶，叶七言伸了个懒腰。
　　原本这里没他什么事的。
　　这个叫莱恩的家伙，非要祸水东引。
　　RUN公司的女老板。
　　路易莎。
　　她同样注意到了叶七言的存在。
　　“审判者，所罗城的审判者，那辆白色列车上的人，就是来阻碍我的？杀了他，别搞出太大的破坏，这里，以后可是公司驻地。”
　　在其身旁。
　　满手老茧，有着古铜色皮肤的男性推开车门，径直走出。
　　“老板，还请放心，我必会获胜。”
　　他前进着。
　　接近着叶七言的列车。
　　一边走，一边朝着手掌上缠绕绷带。
　　“乖乖投降吧，审判庭。”
　　他的话音未落。
　　在进入二百一十米的半径范围内的那一刻。
　　大慈大悲重机枪与脉冲炮外加雷光投矛，同时启动——
　　开火——！
　　铛铛铛——！
　　子弹与脉冲炮击中男人发出了玻璃球砸在金属上的声音。
　　这子弹的风暴只让他停留了一瞬，紧接着，扯出了一抹残忍的笑容，竟是想要顶着枪林弹雨前进。
　　“威力不错，但这些武器，还伤不到我。”
　　嗯，的确。
　　这家伙看样子是一名实力强大的高级列车长。
　　而且，肉体很厉害。
　　哪怕是经过了多次升华后，大慈大悲重机枪它们，也并不能对其造成多少的影响。
　　只有那喧闹的噪音，在刺激着对方的耳膜。
　　但，他还真是瞧不起人呢。
　　就这么顶着向前？
　　那就..
　　好好顶着吧，别出来了。
　　哒——
　　清脆的一声响指。
　　叶七言的手轻轻地按在了伊芙的头顶。
　　他的嘴角同样上扬了一个弧度。
　　开口，轻声呢喃。
　　“伊芙。”
　　“超限模式。”
　　“再叠加。”
　　“超越之星！”
　　翻倍攻速，再加以十倍属性加成。
　　原本还顶着这枪林弹雨，忍受着讨厌噪音的男人忽然感觉到了一丝不对。
　　有点，疼？
　　不，不止是有点疼。
　　他的目光看向自己的身体。
　　血？
　　“我在流血？”
　　“怎么会？这区区人类的武器，怎么会让我饱经改造的身体流血？！”
　　但这就是事实。
　　这个男人可真是傲慢。
　　傲慢到，就连拥有傲慢这张恶魔牌的叶七言，都觉得，自愧不如~
　　“可恶！”
　　男人想要正经的展开防御，抵挡这片枪林弹雨。
　　然而，晚了。
　　列车顶端。
　　叶七言的黑檀木枪口，幽幽的对准了那那个男人。
　　“嗯？”
　　“原来不是人啊。”
　　“那就~”
　　【模组开启·枪火审判】
　　【枪火审判】
　　【罪恶判定】
　　【愚忠，傲慢，欺辱，利用，伪装】
　　【模组·你有罪！开启】
　　【额外附加：无罪之罪】
　　【判定！有罪！】
　　黑檀木的枪口。
　　黑与白的光辉，在其中酝酿。
　　“BOOM第254章机械军团？
　　子弹起舞，扳机轻语。
　　黑白双色的爆裂穿甲弹发射而出。
　　砰——！
　　穿透！
　　男人的头颅，被这一发子弹穿透。
　　本就被伊芙压制着的他根本无法躲避。
　　大脑被开瓢。
　　露出了其中，不属于人类的模样。
　　齿轮，机械，以及，一颗湛蓝色的方块。
　　那是，心智魔方？
　　这个男人，并非人类。
　　而是一个如伊芙一般的，机械构造体。
　　枪声渐消。
　　残余的音浪却仍在空气中回荡。
　　黑檀木的这一枪，像是把抱有幻想之人打回到了现实。
　　RUN公司老板的列车内。
　　路易莎看着那倒在地上的机械男人，本就有着深邃黑眼圈的脸上，神情更加难看。
　　“蠢货。”
　　列车外部伸出了一条机械臂想要将其回收。
　　但只要机械臂进入二百一十米的范围内，就会被伊芙锁定攻击。
　　“机械生命体吗？而且..等级不低，竟然能把阿列克谢压制，最少11级之上。”
　　路易莎调出系统光幕，按下了其上的一个按钮。
　　车厢展开。
　　漫天飞舞的无人机。
　　类人形态的战斗兵器。
　　装配人类大脑操控的重型机甲...
　　庞大的机械军团被召唤出来。
　　路易莎身下的座位不断向上，直至抵达了列车顶端。
　　她翘着腿，喝着咖啡，顶着那厚重的黑眼圈，下达指令。
　　“上。”
　　看看着不断逼近的这些机械体们，叶七言摩挲着下巴，自言自语。
　　“机械军团？”
　　“还蛮帅的。”
　　“我以后要不要也搞一个呢？”
　　“算了，以后再想，现在的话...”
　　“已经算是战争了吧~”
　　抬手，划动——
　　虚空牌仓中。
　　恶魔显现。
　　蛊惑，报丧，傲慢，红泪。
　　以及。
　　暴食。
　　轰隆——！
　　天要打雷，天要下雨。
　　那阻挡着外界攻击的结界，却并不能阻挡这红泪的雨。
　　“嘎——！”
　　渡鸦啼叫。
　　暴食饥鸣，无头的哥布林使徒被其转化出来。
　　“还是我这边看得顺眼~”
　　数量不多，却各个都是精锐。
　　叶七言接过瓦力递来的一杯冰沙，下达指令。
　　“记得给暴食多吃几口。”
　　恶魔与机械并行。
　　除去巡猎机龙与莉赛特之外，其他的一切皆进入战场。
　　双方对垒，如若仅仅凭借数量，叶七言这边是绝对的劣势。
　　但，质量呢？
　　渡鸦恶魔，红泪恶魔，转化为无头神之使徒的暴食恶魔。
　　以及开启超越之星模式的伊芙，和站在他身边，其背后尖刺已然分为时，分，秒开始不断增强的莉赛特。
　　什么机甲，无人机，战争兵器。
　　它们的等级或许不算太低。
　　但，又有那个，能够媲美叶七言的东西呢？
　　路易莎手中的速溶咖啡悬在嘴边。
　　她的目光不断在几只恶魔之间来回徘徊。
　　“恶魔？这是，牌序？等等...我好像见到过..”
　　翻阅纪录，路易莎很快在有关帝序组织的悬赏令中，找到了那张名为【恶魔机龙人】的悬赏令。
　　“帝序组织？该死，伽罗说的是真的，帝序组织真的和审判庭搞到一起了。”
　　要不要撤？
　　路易莎对于帝序组织相当忌惮。
　　如果只有门罗吉娜一个人的话，她或许还会考虑掺和一下。
　　现在又多了一人，再加上之前那个把伽罗给带走的好像也是帝序的一员。
　　不是说好了这里只有门罗吉娜一个吗？
　　被骗了？陷阱？
　　还是说只是意外？
　　不，绝不可能是意外。
　　路易莎想起了不久前，格瑞丝和她说过的话。
　　“我早该想到的，堂堂帝序组织的首领，怎么会在大庭广众之下突然摔了一跤还被人发现了身份？拿着悬赏令追杀了几条街？”
　　“这一定是陷阱...但..”
　　她咬着嘴唇，从胸口处的口袋里拿出了那枚暗金色的碎片。
　　“没错的，绝对没错，刚才，我感受到了...那是亵渎之牌的气息。”
　　“这里，一定拥有亵渎之牌的碎片，它是属于我的..我一定要得到它。”
　　路易莎的眼神逐渐坚定。
　　她将速溶咖啡一饮而尽，看了一眼仍躺在地上当尸体的机械生命体阿列克谢。
　　又看了看自己那完全被挡下来的机械军团们。
　　亲自操控机械臂，趁着这个功夫，将阿列克谢给拽了回来。
　　有些心疼看着那被开瓢的位置。
　　路易莎拿出了一枚黑色的方块，将其放入其中。
　　“重新站起来吧，阿列克谢。”
　　“开启深渊模式！”
　　“以及——”
　　一张牌序，出现在路易莎的手心之上。
　　“呵，牌序，不仅仅只有你们帝序组织的人才拥有。”
　　“灾厄牌·智械危机！”
　　阿列克谢睁开双眼，原本的颜色已然不见。
　　取而代之的是红色的瞳孔。
　　它一言不发的走到外界。
　　身上的气势在不断攀升。
　　11级，12级！
　　它的等级达到了12级的高度。
　　在寻常人的眼中，已然是最高等级的存在。
　　不仅如此。
　　路易莎拿出了那张牌序瞬间。
　　所有被其释放出去的机械军团，全部获得了智慧，速度，以及修复能力的增强。
　　在阿列克谢的影响下，它们统统染上黑色的深渊气息。
　　所释放的弹药和防御装甲都得到了不小的提高。
　　“还挺帅的，是不是，莉赛特？”
　　机械姬眨了眨眼。
　　用只有他们能听到的声音开口说道：
　　“主人，喜欢？”
　　“要，抢过来吗？”
　　叶七言瞥了一眼刚才被他开瓢现在又重新站起来的机械生命体，笑着摇了摇头。
　　“别人的东西抢过来也没用。”
　　“我还是更喜欢自己做出来的机器人。”
　　他走下车顶。
　　径直踏入战场。
　　手中，虚实之书，落于掌心。
　　智械危机嘛。
　　那就是都有智慧咯？
　　有智慧，就要有精神。
　　有精神。
　　就会疯。
　　那么~
　　试试看~
　　它们能坚持降低多少点的精神呢？
　　10点？50点？还是，100点？
　　“红泪。”
　　红泪斩断了一只人脑机甲，身后腰间的恶魔之翼挥舞，在这雨中宛若一条红色的缎带来到了他的身旁。
　　她等待着主人的命令。
　　白皙的手，按在了剑柄之上。
　　“来，拔剑了，看看这次，能抽到什么。”
　　不知多少岁月前的古代战场。
　　于这风雨之下。
　　缓缓具现。
　　在他脚下，虚实之书的紫红色光环。
　　开始向外扩第255章RUN公司的空天母舰
　　红泪缓缓拔剑。
　　从具现出的古战场上随机选择了其中之一。
　　身影融剑，她默默的抬手，像是在等待着什么。
　　是什么呢？
　　是她的主人，叶七言，握住了她那握剑的手腕。
　　同时，精神降低。
　　三十，四十....一百。
　　这次，整整一百点。
　　虚实之书的力量不断扩散。
　　刚刚拥有了智慧的机械军团们，陷入了名为疯狂的陷阱。
　　0点。
　　它们的精神，降低为零。
　　这一瞬间，它们开始对自身，对彼此发动攻击。
　　枪塞进头。
　　剑插入身。
　　弹仓殉爆。
　　智能崩溃。
　　挥舞。
　　刻泪之剑在空气中画出了一个完美的斜圆。
　　这一剑与虚实之书的力量同步扩散。
　　所经之处。
　　肉体与精神，同步崩溃。
　　路易莎的机械军团在这一剑之下，被直接摧毁了八成有余。
　　“那是？什么武器？”
　　“等等，恶魔牌...有这个恶魔吗？”
　　看着红泪以及那把刻泪之剑。
　　路易莎皱着眉头掏出了一本书籍。
　　向后翻动，找到了名为恶魔的篇章。
　　“13张恶魔牌序...奇怪，根本没有这种人类女性一般的恶魔才对。”
　　“难不成，是新的？”
　　顾不上去多想。
　　路易莎看着地面上不断蔓延，如史莱姆一般的粘液吞噬着被摧毁了的机械军团，稍作犹豫，又看了一眼被红泪那一剑直接腰斩了的阿列克谢，抬手调出系统光幕，开始操作。
　　“帝序组织还真是不容小觑，这种级别的列车长从前不温不火从不现身，如果是平时，我说不定会选择离开，但是今天..”
　　“我有预感，如果今天后退了的话，亵渎之牌的碎片将永远不会出现在我的面前了吧，呼...原来如此。”
　　路易莎忽然想明白了一些事情。
　　“我选择建立RUN公司，停在了那个世界，想要依靠别人的力量收集牌序和寻找亵渎...所以，才会被亵渎拒绝吗？”
　　这个世界的真谛只有一个。
　　前进。
　　只要前进。
　　就能得到一切。
　　路易莎的手掌按在了光幕之上。
　　顿时，刺耳的警报声夹杂着红色的感叹号从她的列车之中向上升起。
　　“不知名的恶魔持有者，你的确很强，你的恶魔也是如此，但人外有人，天外有天，这句成语是我的一位朋友教给我的，今日，你无法阻止我，登上审判庭之巅，我所需之物，就在那里！给你一个机会，现在放弃，我们，相安无事。”
　　阻止？
　　嗯？
　　叶七言仔细的想了想。
　　他，什么时候说过要阻止了？
　　想去山上就去呗。
　　从一开始，他只不过是想当一个观众。
　　从一开始，进行挑衅的，也不是他。
　　现在说放弃？谁放弃？
　　他从始至终都是接战的那一方才对。
　　有点幽默了。
　　叶七言咬了一口白森果实，用一双在看白痴的死鱼眼看向了这位RUN公司的女老板。
　　然后，他伸出了一根手指。
　　一根。
　　右手的中指。
　　“那就试试看。”
　　他不想惹事。
　　却也不想被人惹。
　　到了这种地步。
　　相安无事？
　　开什么玩笑？
　　“果然是帝序组织的疯子，既然如此，今日你就死在这里吧。”
　　警报声愈演愈烈。
　　所罗城上空。
　　所有人都看得清清楚楚。
　　那片空间，正在破碎。
　　一艘遮天蔽日的超巨型空天母舰于这破碎的空间之内，缓缓降临。
　　其上，RUN的特殊标记，那个奔跑着的快递员，熠熠生辉。
　　路易莎的列车在这空天母舰出现的瞬间开始虚化。
　　紧接着，连带着那断成两节的阿列克谢一并离开了审判庭，出现在了那母舰上方。
　　她坐在舰长的位置。
　　身边是一个个身穿RUN公司的成员正在不断的进行着各种复杂的操控。
　　滋啦——
　　广播声传遍了整个所罗城。
　　开启最大音量，让所有人听的一清二楚。
　　“审判庭之主，大审判长赵熙，已被逐出所罗城，经由市长格瑞丝邀请，RUN公司正式入驻，并将背叛所罗城的审判庭，进行摧毁！”
　　人们大惊。
　　惊讶的点在于。
　　RUN公司。
　　是什么玩意？
　　新兴势力？要剿灭审判庭？
　　哪来的这个能力？
　　就凭借这个大型的空天母舰？
　　这未免，有些太小看审判庭，也太...小看这个世界的规则了。
　　大，便是好？
　　才怪。
　　对于很多人而言，等级，才是一切。
　　1级的步枪，和2级的弹弓。
　　身为列车长就要毫不犹豫的选择弹弓。
　　那么，这个空天母舰的等级，是多少？
　　答案是...
　　无。
　　【RUN公司的空天母舰（无等级）】
　　这是一直飞在外面的渡鸦恶魔，在偷偷用爪子接触之后，系统鉴定触发为叶七言带来的信息。
　　“无等级吗？这还是我第一次见到别人也有来着。”
　　叶七言摩挲着下巴，颇有兴趣的注视着这艘巨大的空天母舰。
　　“这么大，造出来肯定花了不少列车币吧，不愧是一个公司的老板呢，就是有钱啊。”
　　他的手举过头顶。
　　机械驱动之音，压过了那不断响起的警报声。
　　“那就试试看，它和它，谁更胜一筹。”
　　他的视线落在了审判庭的结界之外。
　　手掌虚握。
　　模组开启。
　　【消费大减免！】
　　一颗颗暗金色的光点在空气中凝聚。
　　它们汇入高天。
　　伴随着叶七言的一声令下。
　　“巡猎，超越模式。”
　　暗金色的机械之龙出现在了RUN公司的空天母舰之上。
　　原本，叶七言都没打算召唤巡猎，也没打算使用它的超越模式。
　　但是，既然跑到了外面。
　　那...
　　无等级的空天母舰是吧。
　　那么应对13级的超越模式·巡猎机龙。
　　又当如何？
　　没有犹豫，没有等待。
　　叶七言的眼前，巡猎的操控光幕，浮现于此。
　　锁定，瞄准——
　　装弹！
　　超越弹头从巡猎的口中伸出。
　　发射——！
　　万籁无声。
　　极致的璀璨之暗在接触那空天母舰的瞬间炸裂开来。
　　“！！！”
　　这座空天母舰或许拥有着极其强悍的攻击手段。
　　亦或者能够承载数以万计的士兵。
　　又或是能轻而易举的将一座高级站台世界夷为平地。
　　但。
　　无论哪一项。
　　都没有能够能够阻拦超越弹头的能力。
　　它只是足够的大。
　　并非，足够的第256章有仇报仇，有怨报怨
　　坠落。
　　超越的一击令这座空天母舰于空中坠落。
　　甲板之上，许多还没来得及启动的飞行器被搅的七零八落。
　　沉默。
　　在弹头强行撕开母舰防御罩的那一刻便选择通过替代者权益重新回到审判庭那个位置的路易莎望着空中不断爆炸，断成两节的母舰，微微出神。
　　毁了？
　　她的底牌之一，通过土著工程师花费数年时间才建造出来的母舰，就这么轻而易举的被一发弹头摧毁了？
　　她默默的打开了一罐速溶咖啡一饮而尽。
　　喝到最后，咖啡的瓶罐被她捏扁。
　　“怎么会，这么强？这就是最顶级列车长的能力？凭什么...我明明已经足够努力，为何还无法追上他们？”
　　“只不过是比我更早来到这个世界而已，如果我的时间更多的话...”
　　路易莎心有不甘，似乎完全忘记了，她选择建立RUN公司，就是因为在高级站台折戟沉沙，差点失去生命。
　　故而，才选择躲在那里，停滞不前。
　　那坠落的母舰也并未对所罗城造成什么威胁。
　　不要忘记这里是哪儿。
　　这里是所罗城的第三层。
　　这里是所有公会的驻地。
　　被超越弹头摧毁的空天母舰，连落在地面上的资格都没有，便被各种力量的防御设施瓦解摧毁。
　　超越模式的巡猎机龙盘旋于高天，暗金光辉洒向大地。
　　路易莎向着叶七言投来嫉妒的目光，忽然间，脸上浮现出了一抹充满恶意的冷笑。
　　她再一次的拿出了那张灾厄牌，对准了高空中的巡猎机龙。
　　【灾厄牌·智械危机】
　　【危机：机械启智！】
　　【灾厄：智械叛逆！】
　　前者，为机械开启智慧。
　　而后者...
　　灾厄牌的光辉向外扩散。
　　以这审判庭为中心。
　　这所罗城第三层巨大的空间里。
　　具有智能的机械设施都在同一时刻无差别的对身旁的人类进行攻击。
　　而这只不过是那张牌序所逸散出来的力量而已。
　　路易莎真正的目标。
　　是高天之上，巡猎世间的机械之龙！
　　然而——
　　她失算了。
　　巡猎。
　　依旧是那个巡猎。
　　它盘旋在空中。
　　等待着主人的下一个命令。
　　“怎么会？牌序的力量失效了？”
　　她不会想到。
　　巡猎机龙。
　　至今。
　　尚未拥有智能。
　　宕——！
　　一声沉闷的响动。
　　路易莎的列车在颤抖。
　　它下意识的看向外界。
　　便见到了令她难以忘怀的一幕。
　　人身鸦头的恶魔践踏在她的列车防护罩上，其头顶，一只与其同根同源的恶魔渡鸦发出刺耳的啼叫。
　　被神秘之力隐匿着模样的青年一手持书，一手持枪，脚下的紫红光环隐隐若现，数张牌序在其身后旋绕，犹如一轮光环。
　　在这青年身侧。
　　红色的恶魔少女持剑而立。
　　黑发的机械女仆身后存在着无盘的钟表不停旋转。
　　一个无头的人形哥布林扛着一把战锤走在前方。
　　还有其后方的天空上。
　　纯白的椭圆形机器人，身后的虚空当中，三十六把形态各异的武器对准了她的列车。
　　外加一只看起来像是在打酱油的苍鹰。
　　还有。
　　在那高天之上。
　　属于这个青年的暗金之龙。
　　人类，恶魔，机械。
　　路易莎又一次打开了一瓶速溶咖啡一饮而尽，仿佛这样，就能缓解她的心情。
　　“该死...”
　　“只能撤了。”
　　不甘的看了一眼审判庭的玉座之间的方向，又看向那外界的青年，咬咬牙，高声说道：
　　“该死的帝序...如果我在早来到这个世界十几年的时间，我绝对不会落到今日的下场...”
　　“今日之仇我记下了，我...”
　　“打住~”
　　叶七言抬起一根手指抵在自己的嘴边。
　　蛊惑显现~
　　路易莎竟真的下意识的闭上了嘴巴。
　　“等等，这是牌序...你！”
　　“所以说啊。”
　　叶七言平静的看着坐在那车顶透明罩子里的女人。
　　“这位前辈~说实话，我还蛮敬佩你建造RUN公司来着。”
　　“毕竟到现在为止，也只听说过你这么一个看起来是在为站台世界的土著提供帮助的势力。”
　　“不过，你想逃？”
　　“这可不行。”
　　“我这个人，自私自利，心眼很小，如果不是你非要来招惹我，说实话，无论你想去哪儿，都无所谓。”
　　“但...”
　　红泪拔出了剑，渡鸦挥起了爪，无头的哥布林使徒砸下了锤。
　　那笼罩在路易莎列车上的防护罩被直接击碎。
　　连带着列车本身也为之动摇。
　　“我这人信奉有仇报仇，有怨报怨。”
　　指令下达。
　　全员发动攻击。
　　“你真以为能杀了我！？休想！”
　　她急不可耐的启动列车。
　　各种保命模组开启。
　　虚无显现，显然，她想要在这里直接离站。
　　然而。
　　叮——！
　　不同于超越模式下的巡猎机龙所能造成的大场面。
　　同为13级道具。
　　刻泪之剑只需要十分朴实无华的被红泪进行挥砍。
　　她的车头，被斩成了两节。
　　车头碎裂，虚无消失。
　　想要离站，必须重新开启。
　　但真来得及吗？
　　路易莎的脸上终于露出了慌乱的神色。
　　她大声的呼喊。
　　“阿列克谢！”
　　之前就已经断成两节的机械生命体阿列克谢刚刚完成身体缝合，它的智慧早在被红泪那一剑斩断时便已然消失。
　　路易莎便再一次使用灾厄牌·智械危机，为其添加智能。
　　她愤恨的看向叶七言身边的莉赛特与伊芙，咬了咬牙。
　　“那条龙不行，我就不信这两个也不行！”
　　第二效果触发。
　　然而。
　　依旧，没有任何的反应。
　　莉赛特还是叶七言的莉赛特，伊芙也依旧是主人的伊芙。
　　“怎么可能？牌序的力量，为何会没有效果！？它们明明都是机械生命体才对！”
　　的确，它们是机械。
　　但却又和别人的机械截然不同。
　　如若有谁能够看到它们的介绍，就不难发现。
　　它们，拥有着一行相同的文字。
　　【与E-3-1102号列车长叶七言永久绑定，无法被夺走控制权/持有权/忠诚】
　　【绝对忠诚】
　　列车损毁，路易莎将自己剩余的所有机械造物统统丢了出去想要以此来拖延时间。
　　但。
　　没用的。
　　当恶魔渡鸦在她头顶传来那凄厉悲惨的啼叫。
　　那是，在为她报丧。
　　哪怕，她还活第257章三枚碎片？
　　“阿列克谢！！！”
　　她再一次呼喊着这个名字。
　　重新启智的机械生命体睁开双眼。
　　数据光流在其眼中不断闪动。
　　“老，老板...”
　　他的记忆，似乎恢复了一些。
　　看到周围的一切，瞬间理清了所有的情况，他挡在了路易莎的前方，用低沉的语气开口说道：
　　“这位...列车长，我为老板，向您致歉，这一切，都只是误会，让我们离开，我们愿意付出任何代价，像阁下您这般在荒原前行不知多少年月的强者，还望您高抬贵手，勿要和我们一般见识。”
　　这个男性机械生命体倒是比他的主人更会说话。
　　但，这是又被误会了。
　　叶七言觉得，自己有必要，进行纠正。
　　“你说错了。”
　　“什么？”
　　“我并不是你口中在荒原中行进多年的列车长。”
　　他的嘴角上扬了一个弧度。
　　“我，来到这个世界，不过，一月而已。”
　　此言一出。
　　阿列克谢尚未回话，那站在其身后的女人，RUN公司的老板路易莎，却忽然发出了不可置信且愤怒的声音。
　　“这不可能！”
　　一个月？
　　不可能！绝对不可能！
　　怎么会有人能在一个月的时间内拥有如此强大的力量。
　　多张牌序，那条机龙，和身边这些机械生命体？
　　一个月？
　　开什么玩笑？！
　　她绝不相信！
　　也不愿相信。
　　“随便你信不信，这就是事实。”
　　“至于放过你们？”
　　“别逗了，如果形势反转，你们会放过我吗？”
　　答案，毋庸置疑。
　　“老板，快走！”
　　阿列克谢。
　　真是个忠诚的机械生命体。
　　叶七言给予他最大的尊重。
　　由红泪，莉赛特，以及渡鸦恶魔三方联手，将其彻底终结。
　　而就在阿列克谢被斩杀的当下。
　　路易莎拿出了一个类似于遥控器一般的道具，按下上面的按钮，她的身体被一阵光芒所包裹，旋即，就要朝着一个方向飞去。
　　“我一定会报仇的！”
　　活了不知道多久的列车长，怎么可能没有保命的手段呢？
　　想跑？
　　没那么容易。
　　【风暴眼石】
　　由风元素的报恩升华后得到的道具。
　　伴随着叶七言消耗精神。
　　以此为绝对风暴眼。
　　狂烈的飓风将这列车周遭的空间完全笼罩。
　　那化作光芒的路易莎被这风暴强行拦停。
　　她东撞西撞，却根本无法从这里闯出。
　　不得已之下，恢复成原本的模样。
　　她站在风暴之前，伸手触碰。
　　“该死...”
　　逃不出去。
　　难道，只能死在这里？
　　她不甘心。
　　她想活命。
　　“你到底该怎么才能放过我？！”
　　嗯？
　　还在幻想吗？
　　叶七言懒得回答她的问题。
　　莉赛特的分针所化作达摩克利斯之剑已然高悬于路易莎的头顶，向下刺去，被一块头盔所挡住。
　　“放过我，我有很多的道具可以给你！”
　　渡鸦恶魔的黑羽风暴在风暴眼石的力量下竟变得更加恐怖。
　　叶七言觉得，这枚石头似乎可以给它当做强化用的武器使用了。
　　“你也是使用机械力量的，我可以给你蓝图，很多制作机械的蓝图！”
　　伊芙退出了超越之星模式，用枪械一发一发的进行射击。
　　“放过我，我，我还有牌序！我可以把它给你！”
　　红泪之雨在风暴中肆意飘洒，砸在人的脸上，倍感清凉。
　　“亵渎之牌！我有一张亵渎之牌的碎片！”
　　“...”
　　一切攻击停止。
　　叶七言抬起眼眸，注视着通过各类道具才勉强苟活下来的女人。
　　亵渎之牌的碎片，他倒是知道，这个女人是在搜集着碎片。
　　那么，真的有吗？
　　叶七言，伸出了手。
　　“拿来看看。”
　　路易莎低着头，一瘸一拐的走了过来。
　　她站在叶七言的面前，咬咬牙，像是做出了何其重大的决议，咬咬牙，说道：
　　“你，知道亵渎之牌，对吗？它只会属于该拥有它的人...你必须答应我...”
　　“嗯？怎么会？你怎么会？！我的碎片！”
　　不等她说完，在其脖子上佩戴的项链中。
　　一枚三角形的暗金色碎片。
　　便从中飞了出来。
　　路易莎想要伸手去抓，却只能眼睁睁的看着那块碎片向着叶七言的方向飘去。
　　为什么？
　　原因无它。
　　叶七言，同样拥有亵渎之牌的碎片。
　　而且。
　　是两片。
　　在它听到这个女人说出亵渎之牌碎片这几个字的时候。
　　他便从安全箱中，取出了那两片握在手中。
　　碎片与碎片之间相互吸引。
　　摊开手掌。
　　掌心之上。
　　三者，同时悬浮在于此。
　　它们开始旋转，开始交融。
　　暗金色的光辉，于叶七言的手中向这世间扩散。
　　高歌！
　　激昂——！
　　雀跃！这声音，似在传颂着无名的史诗。
　　又似是歌颂着渎神的伟业！
　　“你怎么会有，就是你！我所寻找的碎片就在你的身上？”
　　“两片？三片？不，它是我的！”
　　路易莎的眼底被贪婪与嫉妒所填满。
　　她竟是又一次掏出了一张银白色牌序，其上，是一个类似于角斗场形状的刻印。
　　“博弈牌·公平竞技场！”
　　光芒将她与叶七言笼罩在了其中。
　　转眼间的功夫，二人出现在了一个黑色空间内的竞技场中。
　　“哈，哈哈哈！那是我的！是我的！”
　　路易莎，发出癫狂的叫声。
　　“去死吧！那是我的！”
　　光幕浮现。
　　银白色的介绍信息，出现在叶七言的面前。
　　这张牌序的能力，自动显现。
　　这里，是公平的竞技场。
　　这里，无法进行召唤。
　　人与人，人与怪，只能使用一种武器，一种力量进行战斗，其他的一切，都会被暂时封印。
　　战斗——
　　至死方休——
　　路易莎会使用这张牌序。
　　也就是说。
　　这是她最后的底牌了。
　　叶七言的手中。
　　那三张碎片正在一点点的交融。
　　一张崭新的亵渎之牌即将问世。
　　他的脸上看不见有什么特殊的表情。
　　这里没有其他的力量。
　　傲慢与蛊惑同样留在了外面。
　　不过。
　　武器格，存储单元，安全箱。
　　依然可以使用。
　　他将碎片，放置在身边。
　　路易莎挥动长鞭。
　　长鞭闪烁着电流。
　　所触之地一片焦土。
　　这是她的武器，是她最后的能力。
　　那么，该结束了。
　　叶七言拿出了在这竞技场中所使用的武器。
　　会是什么？
　　毫无疑问。
　　“黑檀木。”
　　能力呢？
　　“枪火审判”
　　碎片旋绕，审判之光，与其交相辉映，伴随着无尽的高歌，与那璀璨的光辉。
　　一张崭新的亵渎之牌。
　　浮于此世。
　　砰——！
　　枪响。
　　人第258章【亵渎之牌·V·审判者】
　　“好吵。”
　　捂着耳朵，叶七言看着手中的这张暗金色的卡牌。
　　它与锚定者刚刚现身时一样吵闹。
　　在考虑着要不要给它来上一枪的时候。
　　声音，戛然而止。
　　一张以兜帽遮蔽面容，手持倾斜天平与判决之锤的身影，镌刻于牌面之上。
　　暗金色的光点缓缓逸散。
　　叶七言深吸一口气，有些疲惫的揉了揉眉心。
　　看了一眼倒在地上的那具尸体摇了摇头。
　　“图什么呢？”
　　“我这次可完全没想过惹事来着。”
　　“但，还是要谢谢你，如果不是你，这第三枚碎片还不知道要到什么时候才能得到呢。”
　　鉴定——
　　系统的光幕在他眼前浮现。
　　这张崭新的亵渎之牌的全部信息，显现于叶七言的眼前。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　【论罪：消耗体力，对任意生命设置正义徽记，最多设置两枚，冷却时间一日】
　　【逮捕：消耗体力，将设置正义徽记的目标传送至前方】
　　【裁决：去除一枚徽记，以其罪降下裁决】
　　【正义？：消耗全部体力？？？】
　　中间的数字并非上涨，而是变成了五，也就是说亵渎之牌并非是按照中间数字的顺序出现的了。
　　审判者？
　　这个名字？
　　在大审判长赵熙建立的审判庭中得到了一张名为审判者的亵渎之牌？
　　巧合吗？
　　还是说，是因为刚刚他所使用的枪火审判的光辉与正在聚合的亵渎之牌产生了影响？亦或者，还有什么别的缘由？
　　毫无疑问，这张审判者也很强。
　　如果说锚定者可以代表着远离，那么这张审判者，就代表了接近。
　　设置徽记，将目标强制传送至面前。
　　锚定者可以做到跨世界滞留锚点，那么...这张审判者，也应当可以做到跨世界传送。
　　不过这张审判者的徽记只能放置在生命体身上。
　　从第三能力那一条不难看出，审判者更加偏向于进攻。
　　“审判嘛...我和这两个字还挺有缘分的，嘿，还认识了个大审判长来着，这算不算抢了她的饭碗呢？”
　　“不过，这张牌消耗的是体力吗？还有第四能力，和锚定者一样，没有直接显现出来，全部体力...体力变成零，会死吧？”
　　叶七言挠了挠头，略有不解。
　　“算了，以后总有机会搞明白的。”
　　没有继续纠结下去。
　　反倒是忽然想出了一个适合他的使用方法。
　　“如果，给瓦力身上安装一个正义徽记，是不是就能...不用将列车一直停在原地了？”
　　是了。
　　如果真是这样。
　　像是之前在哥布林大巫城时，将列车停在那个山头等待瓦力归，被迫被围攻这种事便不会在发生。
　　高级站台世界越来越大。
　　说不定到了某一站，单单是赶路，都要耗费数天的时间呢。
　　他原本就在苦恼该怎么处理瓦力会找不到列车这种事，现在好了。
　　问题，迎刃而解。
　　“不愧是亵渎之牌嘛~嘿嘿。”
　　环顾四周。
　　这由牌序所制造的空间正在一点点的破碎。
　　而那两张属于路易莎的牌序，智械危机以及公平竞技场，也在其死亡后，正在一点点的消散。
　　这倒是有些可惜。
　　牌序主人死亡后，若将其击杀者并无同类牌序，那么它们就会重新回到荒原中的某个站台世界里，藏匿起来，等待着其下一个主人的到来。
　　“对了，博弈牌？嗯...这不是莱恩的牌序吗？这可真是，那家伙如果知道了自己错过了一张自己的牌序，会是什么表情。”
　　叶七言笑了起来。
　　只能说。
　　活该。
　　如果不是他非要拉叶七言下水。
　　这张博弈牌说不定会到了莱恩的手中。
　　叶七言对这张博弈牌并不怎么感冒，不过，另外一张..
　　“智械危机吗？啧，灾厄牌...我也没有这类牌序啊。”
　　苦恼。
　　就这么看着它消失？
　　那张博弈牌无所谓，但这张，总感觉有些可惜。
　　有没有什么办法能够留下？或者，在找到它？
　　叶七言在脑海中过了一遍自己所有的道具。
　　忽然，眼前一亮。
　　他想到了！
　　还真有一个办法说不定可以做到！
　　“锚定者！”
　　暗金色的亵渎之牌立于身前。
　　其上手持船锚之人高举，向那张正在不断消散的灾厄牌·智械危机狠狠砸下。
　　“下锚！”
　　锚点设置！
　　如果可行的话！
　　这个锚点，将会随着着这张灾厄牌一并前往它所漂流到的某个站台世界中的某处！
　　那么，只要在它固定下来以后。
　　通过锚定者的航行，它就能再一次见到这张灾厄牌。
　　至于那张博弈牌？
　　有缘再见吧，反正，也不是他所收集的牌序。
　　“一定可以的。”
　　他相信锚定者的力量。
　　当其彻底消失。
　　叶七言周遭的特殊竞技场空间也随之散去。
　　他重新回到了原本的位置。
　　莉赛特与红泪纷纷围了上来。
　　尤其是莉赛特，脸上浮现出了从未有过的紧张神情，东瞅瞅西看看，发现自家主人并没有受伤，这才放下了心。
　　然而，当叶七言忽然开怀大笑起来，她又一次投来了担忧的目光。
　　“哈...哈哈。”
　　“？”
　　“不，我没事，我只是遇到了一件有意思的事情而已。”
　　叶七言的脸上堆满了笑意。
　　成功了！
　　果然！
　　锚定者的锚点在灾厄牌彻底散去后并没有消失。
　　叶七言完全可以感受到那个锚点，正在不断的移动。
　　如何移动，在哪里移动他不清楚也懒得去搞清楚。
　　他只知道。
　　等到这锚点稳定下来的时候，他便可以得到这张名为灾厄的牌序！
　　“不愧是快递公司的老板啊。”
　　“就是送得多~”
　　叶七言的脸上止不住的在笑。
　　收获，还没有结束。
　　在那不远处。
　　那辆近乎于报废了的列车，存在着搜索的价值。
　　“至于这两个尸体，算了，反正也送了我不少东西。”
　　“去随便找个地方挖个坑，把他们埋在一起吧，对了，这个机器人脑子里的那个方块记得挖出来。”
　　阿列克谢与路易莎。
　　一个机械，一个人类。
　　他们被埋在了一第259章序之书
　　路易莎的列车上其实并没有携带太多的东西。
　　她是公司的老板。
　　各种资源完全没有携带的必要。
　　此次来到这所罗城的审判庭，除去被叶七言的召唤物们打爆的机械军团。
　　恐怕最大的手段，也就是那艘被巡猎一击摧毁的空天航母了。
　　她，并不强。
　　甚至。
　　有些弱。
　　顶级列车长？
　　完全算不上。
　　和赵熙，门罗吉娜，沙娅这些人比起来，差得太多。
　　硬要说起来，除了灾厄牌和那张博弈牌外。
　　这个女人最大的底牌，就是那名为阿列克谢的机械生命体了。
　　所以，这家伙的列车上并没有太多的东西，除去巨大部分被红泪它们干掉的机械军团，一些相对完好，能被他看上眼的，也就是十三架陆地机兵，其中的十二架是4级，只有一架的等级达到了5.
　　叶七言留下了那个5级机兵，剩下的全部让暴食吞噬。
　　这家伙很适合战场。
　　一场战斗，让它吃的相当满足。
　　刨除掉那些被红泪它们打爆的，一次性也可以召唤出七十二架战争兵器，类人机甲和大型战斗无人机。
　　某种意义上。
　　这也算是机械军团了。
　　虽然是用粘液转化的。
　　除此之外。
　　它还在这辆列车中找到了一样特别的道具。
　　【序之书（1级）】
　　【可将获取的牌序信息录入其中，随时查看】
　　【当前：解绑状态】
　　【记录牌序：无】
　　【是否绑定？】
　　专门用来记录牌序的书籍吗？
　　原来还有这种能够和牌序有关的道具。
　　不过，这玩意为什么只有1级？
　　仔细想想，他从进入这个世界开始。
　　似乎就没接触到过几个1级的道具。
　　真没想到，能在如今这个地方见到1级这个数字。
　　“绑定。”
　　绑定成功。
　　叶七言也搞清楚了这个道具的真正用法。
　　纪录，顾名思义。
　　并非是他拥有的牌序才能记录在这上面。
　　而是，他所知道的牌序名字都会在这上面出现。
　　除去他所拥有的那些以外。
　　像是门罗吉娜的仪式牌，莱恩的博弈牌·轮盘赌，RUN公司老板的博弈牌·公平竞技场。
　　总之，只要他知道。
　　那就会记录在这上面。
　　“好像有点用，又好像没什么用？嗯...升华一下试试看？”
　　反正只有1级，又用不了多少数值。
　　叶七言没有犹豫。
　　使用天赋。
　　一点点的精神融入其中。
　　湛蓝色的光流将这本书包裹起来。
　　【精神：152→144】
　　黑檀木击杀RUN公司老板的时候掠夺了她剩余的精神，虽然不多，却也让他恢复了一些。
　　这次升华，时间不过一秒，精神连十点都用不上。
　　1级的道具对他的消耗小的可怜。
　　而这本书的潜力，也已经消耗殆尽。
　　果然是个普通的道具吗？只不过和牌序有关而已。
　　叶七言摇了摇头。
　　随手调出系统光幕进行鉴定。
　　【序之书（2级）】
　　名字没变化。
　　【纪录牌序】
　　能力没变。
　　【注：如若绑定者能凑齐某一页完整的牌序，它或许会发生一些有关变化?】
　　【注2：只有第一次完成收集，才会触发这份未知变化。】
　　嗯？
　　多了两个系统的注释。
　　收集牌序，发生变化？
　　一个2级道具，会有什么变化？
　　“还挺神秘的。”
　　他没怎么放在心里。
　　如果有某条牌序能够触发这个变化的话，那一定是恶魔牌了。
　　只是说不准，会在什么时候才能完成收集。
　　在这辆列车上，最后在一个保险箱里收集到了140枚列车币，收获，便到此为止。
　　这位RUN公司的老板或许还有一些别的东西。
　　但，随着她得死去，这一切，也都会藏匿于某个不为人知的地方。
　　叶七言并不觉得可惜。
　　拿不到的，也注定不属于他，除非，他真的想要。
　　否则。
　　没必要去浪费时间和感情。
　　“就剩下这个了。”
　　最后一样收获。
　　从机械生命体阿列克谢脑子里面挖出的黑色魔方。
　　它心智魔方很像。
　　只不过颜色发生了转变。
　　但用了这玩意，竟然能让一个机械生命体提升到12级。
　　虽说有些水，但也是12级不是？
　　调出光幕，进行鉴定。
　　【深渊魔方】
　　【可装配至机械生命体上，使其获得模式·深渊】
　　【模式·深渊：献祭十二颗人类的心脏，使精神降低为1点，等级随机增加1至2级，上限为12，全能力增加，并在攻击时附着深渊腐蚀效果，降低目标精神，并可召唤深渊火炎附着躯体】
　　【注：此魔方已开启过一次灵智，其中的灵智虽已被抹除，却仍有记忆残留，请谨慎使用。】
　　有点，垃圾...
　　不，或许对别人来说还不错，但叶七言确实看不太上。
　　记忆残留？献祭人类心脏？
　　这玩意，怎么看都不像是个正经的强化道具啊。
　　叶七言撇了撇嘴，
　　尤其是看到介绍后面的注释，更是没了兴致。
　　他可不想让自己手下的机械拥有别人的记忆。
　　那个阿列克谢的记忆残留鬼知道会不会搞出什么麻烦的事情。
　　那，该怎么处理呢？
　　叶七言陷入了思考。
　　卖掉？
　　倒是个好主意。
　　这玩意应该值不少钱。
　　丢进黑市，说不定还可以让他的会员等级提高一下。
　　“就这么决定了。”
　　随手收起这枚深渊魔方。
　　叶七言回到了自己的列车，顺便将还在高空中的巡猎收了起来，坐在车顶，继续看戏。
　　神有门罗吉娜对付，那个叫伽罗的有莱恩去限制，外面那些不断攻击结界的腐朽之使徒，也被审判庭的审判者们不断消灭。
　　那，就这样？
　　浩浩荡荡搞出来对付门罗吉娜和审判庭的计划。
　　就这样？？
　　不，或许是他想的太多了。
　　如果不是门罗吉娜的那张仪式牌和她的情报网得知了计划全貌从而提前做出准备的话。
　　结局，或许就不一样了。
　　“接下来，应该没有我什么事了吧？”
　　“只要等到他们搞定，直接开车离....”
　　就在这时。
　　轰隆——
　　忽然间。
　　天空中。
　　响起了一道震耳的雷鸣。
　　门罗吉娜与那占据了罗素躯体的腐朽之神，出现在了半第260章【论罪】【逮捕】【裁决】
　　“渺小的人类！该死的列车长！”
　　腐朽之神发出震耳欲聋的咆哮。
　　它的模样相当凄惨。
　　一条手臂已然消失不见。
　　并且，完全没有恢复的迹象。
　　而站在另一边的门罗吉娜却却是恰恰相反。
　　它依旧是那般风轻云淡的样子。
　　手中的杖剑轻轻旋转。
　　仪式之力与其周身萦绕。
　　“渺小？真是傲慢~”
　　“呵呵~”
　　“愚蠢，胆小，无能。”
　　“不过是拥有了更强大力量的怪物，自称为神，就真的把自己当做无所不能，更为高等的存在了吗？”
　　“你们这种东西，比起某个神棍，更让我讨厌。”
　　腐朽之神颇为不甘的看向四周。
　　“结界为何还在？我的使徒为何还被挡在外界！？”
　　“该死的人类，难道他们食言了吗？！”
　　计划并非如此。
　　这个时间，难道不是那些人类将这审判庭占据，从而在内部开启结界，让他的使徒和外界动员进入其中，与其一并对这个持有牌序的人类进行合围？
　　为何这下方一片寂静？
　　什么也没有发生？
　　它被欺骗了？
　　不行，要撤。
　　这具身体虽已经被改造成了腐朽之使徒，能够承载他的意识和绝大部分的力量，但终究太过于脆弱。
　　事实上，他很喜欢这具身体。
　　神，是不被允准进入荒原的。
　　除非。
　　有信仰者，将身体献祭，让他们的意识进入躯体，从而隐匿自己神的身份，才能留在这荒原当中。
　　它们。
　　神。
　　渴望进入荒原。
　　念已至此。
　　腐朽之神已然萌生退意。
　　它观察着四周，看向了那仍然在发挥作用的替代者权限方块。
　　只要通过这个东西，它就能直接离开这隔绝的区域。
　　于是乎，它找了一个机会，强行摆脱了门罗吉娜的攻击，冲向地面。
　　就在他即将离开的时候。
　　腐朽之神忽然注意到了正坐在列车顶端的叶七言。
　　如果只是一个人类列车长也就罢了。
　　但。
　　它却鬼使神差的在这个人类的身上，感受到了令它恐惧的力量。
　　那是什么力量？
　　好熟悉的感觉。
　　似乎有谁在不久之前才刚刚和它描述过？
　　哥布林之神的第一使徒似乎偷偷潜入了荒原，见识到了一位拥有亵渎之牌力量人类。
　　等等！
　　难道，是他？！
　　坐在那里的叶七言看着那逐渐逼近的腐朽之神倍感无语。
　　“我今天是被霉运傍身了吗？”
　　没完没了的袭扰。
　　着实。
　　令人讨厌。
　　既然如此。
　　正好。
　　让他试一试这张亵渎之牌的力量吧。
　　审判者。
　　【论罪】
　　正义徽记。
　　别人看不见。
　　只有叶七言看得见。
　　在它进行标记以后。
　　那神明的头上，闪烁着的天平标记荧荧生辉。
　　红泪与莉赛特它们站在前方。
　　已经做好了迎接这神明攻击的准备。
　　然而。
　　让人意外的事情发生了。
　　腐朽之神完全没有想要接近的打算。
　　它绕过了叶七言的列车。
　　朝那替代者权益的方块飞速而去。
　　“人类，下次见面，便是你们的死期！”
　　放了一句狠话，这自称为神的家伙。
　　竟直接通过了那个方块逃离了这里。
　　“？？”
　　逃了？
　　这家伙和门罗吉娜的战斗似乎也没到那种输定了的局面吧？
　　“下次见面是我的死期吗？”
　　“嗯...既然都这么说了...”
　　审判者在手心中旋绕。
　　叶七言抬起头，对着天空中的门罗吉娜报以微笑。
　　旋即。
　　蛊惑显现~
　　并且在同时，风暴眼石向外扩。
　　紧接着。
　　咚——！
　　沉闷的钟声不知从何处响起。
　　刚刚脱离了审判庭的腐朽之神，已然逃到了一个随机的低级站台世界。
　　这里是RUN公司的替代者权益所设置的地方。
　　拥有罗素身体的它，只需要用上个几年时间，将这低级站台逐渐升级，便可以吸引更多的列车长进入这里成为它的祭品与口粮！
　　“虽不及我最初的目标，不过，那些愚蠢的人类，为我准备的这具身体，还算不错，哼，待我吃饱喝足，再去...”
　　它的自言自语尚未结束。
　　莫名的恐惧感在腐朽之神的心中显现。
　　这是，要发生什么了？
　　怎么回事？
　　它...
　　它在打颤。
　　那是自诩为神后，身为“神”的本能，让它在此时此刻，遇见了最为恐惧之物。
　　“亵，亵渎，亵渎之牌的力量？什么时候，是谁？是那个人类？！我明明已经离开了那个地方了！”
　　离开？
　　的确。
　　所以。
　　在被抓回来就是了。
　　它听到了青年低语的二字。
　　【逮捕】
　　咚咚咚——！
　　它，回到了审判庭。
　　还不等回过神来。
　　持剑的恶魔少女，便站起其身后，挥出一剑。
　　断头——！
　　“！！”
　　痛！
　　太痛了！
　　“啊！”
　　虽不会死。
　　但将意识放入这人类身体后所感受到的痛苦却一点也不会减少。
　　“你，你怎敢！”
　　然后，它便看到了令它绝望的一幕。
　　那是什么？
　　那是亵渎之牌。
　　而且...
　　“两张？”
　　“怎么可能？”
　　“为何，不，不行，我必须，我必须把这个消息传出去！”
　　它再一次的想要通过那替代者权益方块逃跑。
　　只是。
　　叶七言没有在给他这个机会。
　　蛊惑显现~
　　他发出了，那熟悉的问题。
　　“你，会死吗？”
　　腐朽之神，如实回答。
　　“会..”
　　青年的脸上泛起了满意的微笑。
　　恶魔渡鸦在空中盘旋，发出凄厉的啼叫。
　　会死。
　　那就好。
　　“试试看，能做到什么地步。”
　　【审判者】第三能力。
　　【裁决】
　　一行行的文字在其上显现。
　　【“神明编号——C-07——腐朽！”】
　　【其罪无数，其犯下之大罪：自称为神！】
　　【当以死刑——】
　　【枪火审判开启，无罪之罪附加】
　　【意识剥离！】
　　扑通，一个与罗素截然不同的虚影从他的躯体里飘了出来。
　　【裁决有效，即刻执行！】
　　【不灭?不死？腐朽？复原？】
　　【全部封禁！】
　　审判者力量充斥着叶七言的全身。
　　黑檀木在它手中被暗金色的审判之力所笼罩。
　　称号附加。
　　【使神愤怒之人】
　　【亵渎神明之人】
　　但不够，还不够。
　　但想要干掉这个家伙，即便已然将其所有的力量强行封禁，但还不足以杀死他。
　　必须，继续增强。
　　腐朽之神似乎也意识到了这一点，看着黑檀木上的力量虽有所畏惧，却还是出言嘲讽道：
　　“拥有亵渎之牌又如何？只要这一击过后我还活着，待我回归神躯！定要让你付出千百倍的代价！”
　　是啊~
　　如果它能扛下来的话...
　　那就，再把它放逐好了。
　　嗯，如果真的能扛下来的话。
　　【黄金暴击卡！（6级）】
　　【消耗20点精神力，下一次攻击附加黄金暴击效果，威力提升50倍】
　　【使用次数：3/3】
　　【是否使用：是/否】
　　【第261章惊才绝艳之人！
　　50倍。
　　那被叶七言叠加起来的一切，汇聚于枪口。
　　饶是已经完成多次升华后的黑檀木都在这份过于庞大的力量下发出阵阵低鸣。
　　好重...
　　从拥有枪火审判模组那一天，叶七言还是第一次感觉手中的枪如此沉重。
　　一张张金灿灿的光幕不断的在黑檀木与它的身体两侧向后展开，宛若一道金色的无羽之翼。
　　在那上面的内容十分简单。
　　也只有一个。
　　【黄金之力正在附加】
　　50倍的暴击，就是50张的光幕。
　　举枪，瞄准。
　　位于正前方，已然被审判者牢牢锁定且封印了全部力量的腐朽之神的意识体露出了惊恐的神色。
　　“黄金族的力量？怎么连这种东西都出现了！？不，不可能，我们明明已经将它们灭绝了！”
　　叶七言完全听不清这家伙在说些什么。
　　事实上，他现在什么都听不清了。
　　高昂的轰鸣盖过了一切声音。
　　只是维持住如今的状态，就已经让他的体力不断地下降。
　　他要做的事情有且只有一件。
　　扣动扳机——
　　发射子弹——
　　BOOM！！！
　　50倍的暴击！
　　黑与白夹杂着纯粹的金。
　　三色交加，一枚子弹，穿透了腐朽之神的意识体。
　　扭曲，变形，燃烧！
　　“厄啊！！！！”
　　痛苦的哀嚎声不绝于耳。
　　它仰天张嘴，黑，白，金，三色光芒从它的口，眼，鼻，爆裂释放。
　　一秒，两秒，三秒...
　　轰——！
　　风暴之中，雷声滚滚。
　　冲天的光束，竟是穿透了门罗吉娜所设下的结界直达天际。
　　此刻在那审判庭之外的世界。
　　监察院，归乡者，以及各大公会的强者们注视着这一切。
　　它们这中，有些人见到这一幕后，不禁喃喃道：
　　“有神挂了？”
　　“真勇啊，都被系统狠狠的抽了一巴掌，还有神在这个时间跑到所罗城？”
　　“啧啧啧，也不知道是谁干的。”
　　在他们口中所议论的始作俑者此刻，正喘着粗气，浑身上下已然被汗水浸湿。
　　好累....
　　好痛...
　　手臂不知道是脱臼还是骨折了。
　　但这都不重要，重要的是，他成功了。
　　【叮咚——！】
　　【神明编号——C-07——腐朽，意识体完全沉寂】
　　【击杀者：编号：E-3-1102，列车长，叶七言】
　　【协助者：编号：A-11-3003，列车长，门罗吉娜】
　　【贡献度为：叶七言：55%】
　　【门罗吉娜：45%】
　　【获得称号...】
　　【叮叮，检测到两位列车长皆已拥有称号，亵渎神明之人】
　　【故而，在此称号上，进行额外增强】
　　【亵渎神明之人】
　　【对任何带有神性之存在造成200%→300%的额外伤害】
　　【已完成对此种伪神的力量回收，叮叮——】
　　【请查看邮件，作为最终击杀者，已为您发放奖励】
　　叶七言的眼皮很重，系统的这一长串话语更像是成了如催眠曲一般的存在，让他更想睡过去了。
　　莉赛特，红泪，渡鸦恶魔，重新变成史莱姆的暴食，伊芙，苍鹰，还有一直躲在列车里面的瓦力全都来到了近前。
　　他无奈的看了一眼那四周传来的担忧目光。
　　“我没事...就是，稍微..累了一点....”
　　一点吗？
　　的确是一点，但也不只是一点。
　　叶七言的眼皮在彻底合上之前，调出了自己的个人信息。
　　【体力：1点（疲惫，惰性）】【精神：210（见证真伪）】
　　【疲惫，惰性】：无法以正常速度恢复体力，需进行一段时间的深度睡眠方可恢复。
　　【注：如继续消耗，将会陷入极端怠惰的状态！】
　　黑檀木的那一击掠夺了对方剩余的精神。
　　但也因为那一击，他为了稳定枪体，体力已然达到了仅剩下一点的临界值。
　　“带我回车上，谁也，不要放进来。”
　　下达了最后的指令。
　　随后，倒头就睡。
　　“zzz~”
　　————
　　风暴眼石的风暴结界消失。
　　被拦在外面的门罗吉娜看着眼前光幕上的系统提示，注视着前方那被一众恶魔与机械带回到列车当中的叶七言，眼眸中闪烁着奇异的色彩。
　　“真是，让人惊叹。”
　　“这世间怎会有如此惊才绝艳之人？”
　　“仅仅用了一个月的时间，便已然完成了弑神的伟业吗？”
　　“而且，还不是第一次？”
　　“亵渎之牌...不愧是牌序中最为强大的那一类，可刚刚的金色？怪事，黄金族不是已经灭绝了吗？”
　　“难道说系统又挖掘出了它们的力量吗？”
　　门罗吉娜轻轻舔舐着自己的唇角。
　　面纱之下的表情，充斥着笑意。
　　“不过，无论如何。”
　　“这对我而言都是一件好事。”
　　“呵呵~”
　　“叶七言，嗯，我要一直看下去，看看你，究竟能够成长到怎样的地步。”
　　她没有去打扰叶七言，只是拿出了两瓶魔药，召唤秘法苍鹰，将其放置它的列车之外。
　　警戒于此的伊芙看到了那只秘法苍鹰，也看到了那两瓶魔药与门罗吉娜。
　　枪口抬起，对准对方。
　　只要其踏入那210米的警戒范围之内，哪怕，不存在恶意，也会立马开枪。
　　“不要担心，我和你的主人是朋友~这些，用来恢复体力和精神的魔药，等他醒来，会明白有没有毒~”
　　“哦，对了~等叶小哥醒来以后，记得看看邮件，呵呵，到时候，他说不定会有一些问题问我，记得，如实转告。”
　　说完这些，门罗吉娜不做停留，转身就走。
　　接下来，还有很多事情，要她去处理。
　　默默站在列车门内的莉赛特眸光闪烁，她拿回了那两瓶魔药，放到了叶七言的身边。
　　恶魔与机械...它们，静静等待着，主人的苏醒。
　　————
　　“嗯？”
　　“竟然，没有死去吗？”
　　“被改造成了降临神明意识的使徒躯体，在被剥离了神明意识之后，却还能活着...”
　　“真是有趣。”
　　罗素。
　　仍有呼吸。
　　门罗吉娜的秘法苍鹰，将其抓起。
　　“RUN公司...呵呵~这种势力，却只让一个等级在34级的女人当做老板嘛？背后的人，还真是小气~”
　　“让我埋下一根钉子吧，让我看看，究竟是谁把手伸到了新人列车长身上第262章三天三夜的休眠
　　“哎呀呀~棋差一招~就差那么一点点，嗯，亿点点，你就赢了，嗯？怎么这么安静。”
　　就在门罗吉娜带着昏死过去的罗素准备离开的时候。
　　空间中闪过了一阵波动。
　　使用了博弈牌·轮盘赌的莱恩从一片空间中走出。
　　它拍了拍身上的黑色不祥气息。
　　笑眯眯的看着在他对面，浑身上下都是血窟窿，勉强站起身体，咬牙坚持的卡梅林·伽罗。
　　环顾四周，恰好看到了正打算离开的门罗吉娜
　　“哟，真巧，这不是组织里的二号神棍吗~喂，我欠你的那次仪式报偿已经偿还完了，下次，别再找我，我很忙，下一张博弈牌还没着落呢，不过，就算你有消息，也别告诉我，欠你人情，真是太恶心了。”
　　莱恩并不知道。
　　他与一张博弈牌擦肩而过。
　　如果他没有选择将RUN公司老板留给叶七言的话。
　　那张公平竞技场，一定，能够来到他的手中。
　　门罗吉娜淡淡的扫了他一眼。
　　“你该走了。”
　　莱恩依旧是那笑眯眯的样子，抬了抬自己的单框眼镜，走到伽罗身边嫌弃的摆了摆手。
　　“这家伙，没那么好杀，你要是杀就你来动手，我可不想杀了他以后沾上一身的永恒诅咒。”
　　“哦对，新人呢？那个小子，还活着没？嗯？列车在那边，让我...”
　　嗡！
　　杖剑旋转。
　　从半空中显现出了三把逆旋剑朝着莱恩的头颅刺了过去。
　　莱恩灵巧躲过，他脸上的笑容仍然不减，只是，所言话语略有阴沉。
　　“你这是什么意思？”
　　门罗吉娜缓步而行，重复了一遍刚才的话语。
　　“你，该走了。”
　　莱恩的笑容终于消失。
　　他的手中，一把乳白色的长管左轮浮于掌心。
　　“你...在保护这个新人？”
　　“真是令人好奇。”
　　“那个小子，到底有什么值得被如此关注的地方？”
　　“牌序？亦或者...”
　　又是更多的逆旋剑从天而降。
　　莱恩的身形闪动，躲开了所有攻击后，举枪对准了门罗吉娜。
　　“别太过分。”
　　“这里是我结界，你确定要在这里对我动手？”
　　沉默。
　　半晌。
　　“...切...”
　　莱恩放下了枪。
　　最后看了一眼叶七言的列车。
　　“他到底有什么特别的地方，我迟早会知道，哼。”
　　莱恩走了。
　　只留下了门罗吉娜和站在那里摇摇欲坠的卡梅林·伽罗。
　　她的视线转移到这戴着呼吸面罩的男人。
　　杀了他？
　　正如莱恩所说。
　　杀了这家伙，会受到永远的诅咒。
　　想要解开，麻烦的很。
　　所以门罗吉娜并没有打算要了他的性命。
　　事实上从最开始，在她知晓伽罗的计划以后，将莱恩找来，便很清楚他不会死。
　　但..
　　有的时候，不会死，不代表不会付出代价~
　　很不凑巧的是~
　　如果有欠了她一些东西~
　　那么~
　　哗啦啦——
　　一张仪式牌，浮现在了门罗吉娜的手中。
　　【仪式牌·因果不尽】
　　【不尽：必须偿还】
　　【仪式：塑造因果】
　　因果不尽，与因果报偿截然相反的一张仪式牌。
　　因果报偿的力量是让她所欠下的因果在进行偿还后获得不同的奖励。
　　而这因果不尽目标，必然要为她提供任何所需之物方可偿还那日益渐增的代价。
　　情报，道具，材料...
　　什么都要。
　　一些人或许能够完成偿还仪式的代价。
　　但如果是他的生命呢？
　　的确，她是不想杀死卡梅林·伽罗这位诅咒牌序的持有者。
　　但那不重要。
　　重要的地方在于，在她能够击杀的情况下放过了他。
　　那么他要付出怎样的代价呢？
　　门罗吉娜面纱下的嘴角，微微上扬。
　　“伽罗先生，看来，我们要好好谈谈了。”
　　“这次，你可没办法在如当初那般用诅咒偷袭我了~呵呵，至于在我的结界里打败我~你可以试试。”
　　卡梅林·伽罗的身体微微颤栗。
　　他仿佛，见到了一幅痛苦的未来正在向他招手。
　　————
　　日出日落。
　　叶七言缓缓睁开双眼。
　　从豪华美梦大床上苏醒。
　　无比爽利的感觉传遍全身。
　　“哈~”
　　舒舒服服的伸了个懒腰。
　　身边，一杯温水被递了过来。
　　环顾四周。
　　他这才看见。
　　无论是恶魔牌中的恶魔，还是它的机械造物们，外加那只打酱油的苍鹰。
　　除了在消化车厢里的暴食以及没有被召唤出来的巡猎机龙，其它的全部都围绕在床边注视着他。
　　瓦力看到他醒来的那一刻立马跳上了床，激动的抱住了他，两只监控器一般的眼睛不断弯了又弯。
　　就像是在哭泣一样。
　　感受着身上那压着的沉甸甸的方块。
　　叶七言无奈的笑了笑，伸出手揉了揉小机器人的铁脑壳。
　　“好了好了，我没事。”
　　伊芙将瓦力从叶七言的身上拉开。
　　见到自家主人醒来后，也同样在那显示屏一般的脸上浮现了像素化的开心表情包。
　　旋即，重新登上车顶，继续警戒。
　　“我这是睡了多久？”
　　一杯温水下肚。
　　叶七言看向身边面带微笑的莉赛特。
　　她伸出了三根手指。
　　“三天~”
　　“这么久？”
　　叶七言完全没想到自己会睡这么久。
　　他挠了挠头。
　　调出个人界面。
　　【体力：155（轻微怠惰）】【精神：210（见证真伪）】
　　精神倒是满值。
　　但是体力却并没有满。
　　“三天还没回满吗？看来的确不能透支体力啊，不过这么说来，审判者的最后一个能力，把体力全部消耗到以后，那不就真的死了吗？”
　　挠了挠头，搞不明白，摇了摇头，走下床铺。
　　调出系统光幕，看着在他睡着之前，系统那一长串的提示。
　　“邮件？”
　　打开邮件箱。
　　果不其然，在那之中，一封邮件正在微微闪动。
　　提取。
　　下一秒，一颗散发着腐朽气息，拳头大小的方块，出现在了他的手中。
　　【腐朽核心】
　　【腐朽之神的意识体灭亡后所遗留下来的部分力量通过系统回收汇聚而成的奖励】
　　【可将其配置在任意机械造物】
　　【配置后，可令该道具增加前缀·腐朽，一切将以腐朽为基点重置全部能力】
　　【注：请酌情选择机械造物使用该道具】
　　【注2：介于您所拥有的力量，故而将其转变为机械类的强化道第263章腐朽？机兵！
　　“重置能力？这玩意...”
　　这算是负面效果，还是正面效果呢？
　　这个词条出现，叶七言就不可能将它放置在他手中任何的机械上面了。
　　想要利用这个东西，就要搞个新的机械来用。
　　不过在此之前。
　　“这玩意，应该也能升华吧？”
　　“和神有关，希望不要消耗的太大，试试看吧。”
　　叶七言将这块【腐朽核心】握在手中。
　　天赋触发。
　　他深吸一口气，在心底里默默说道：
　　“升华。”
　　湛蓝色的光流顺着他的手中向着腐朽核心聚集。
　　然后，仅仅过了一秒。
　　“嗯？”
　　升华成功了。
　　但...
　　【精神：210→200】
　　只消耗了十点？
　　怎么会？
　　这可是干掉了一个神的意识体所得到的奖励啊。
　　叶七言疑惑的开启了系统鉴定。
　　【腐朽核心】
　　【将其装配至任意机械造物之上，将其前缀增加（腐朽），将以腐朽之力作为基点重塑该机械造物的能力与智能，并会保留其原本的状态，不会出现腐朽形态上的更改。】
　　【注：被某种特殊天赋挖掘出了被系统回收时略过的最后一丝潜力，故而发生了特殊的变化，它不会再影响机械造物的形态】
　　果然，变化不大，就连名字也没有改变。
　　系统略过的最后一丝潜力吗？
　　这么说来...升华的力量，是可以做到系统都无法做到的事情了？
　　难道，天赋是高于系统的？
　　“该给谁用呢？咦，对了。”
　　叶七言忽然想到了这枚核心该怎么使用了。
　　“莉赛特，我之前留下的那个机兵没被暴食给吃了吧？”
　　莉赛特眨眨眼睛，指向列车窗外。
　　“在哪儿~”
　　顺着手指看去。
　　那只被他遗留下来，准备进行升华和改造的机兵正默默的站在原地。
　　“正好，就用它了。”
　　叶七言正准备走出列车。
　　一旁的莉赛特却忽然抓住了他。
　　“怎么了？”
　　她将门罗吉娜拿来的两瓶魔药放到了叶七言的手里，再把其说的话复述了一遍。
　　“问题嘛...的确有蛮多不懂的事情，不过，没必要去问了。”
　　他没打算再去找门罗吉娜了。
　　不过这两瓶魔药倒是不错。
　　一瓶是他曾经拥有过的【门罗吉娜的精神力恢复魔药（7级）】
　　另一瓶。
　　【门罗吉娜的体力恢复魔药（7级）】
　　【服用后，恢复50点体力。】
　　50点？
　　这么多吗？
　　都是魔药，也都是七级，精神魔药却只能恢复30点，而体力魔药却达到了50。
　　不过也的确，相对来说，体力并不是那么难以恢复的存在。
　　无论是那个列车长，只要得到充分的休息，都能快速恢复。
　　“嘿，还不赖。”
　　将这两瓶魔药暂时放入伊芙的治疗格。
　　等到回归荒原，他要试着为这两瓶魔药，进行升华。
　　还有他自己制作出来的那一瓶。
　　现在的话，他已经迫不及待的想要使用这枚腐朽核心了。
　　干掉一个神，虽然只是意识体，而且也不全是他干掉的，但这奖励，可不是假的~
　　走出列车。
　　外面的环境与三天前发生了不小的变化。
　　明媚的午间阳光肆意照耀。
　　战争早已结束。
　　腐朽的使徒消失不见。
　　空气中也没有了那硝烟的味道。
　　走到这座等级为5的机兵跟前。
　　叶七言伸出手触碰了它这足有十米多高的机械躯体。
　　【KLS战斗机兵】
　　【装配：三管式火神轮转炮，光束三叉戟，小型导弹】
　　【注：其内部智能已然损毁，可消耗机械光体元件进行修复..】
　　它的信息其实并不重要。
　　叶七言也不需要它重新恢复原本的智能。
　　他需要的，是一架新的机械体。
　　那么。
　　“升华。”
　　触碰，消耗。
　　精神减少——
　　光流笼罩。
　　【精神：201→171】
　　【KLS战斗机兵→KLS-S战斗机兵（6级）】
　　【额外装配...】
　　关闭介绍，叶七言完全没打算去看它这一次升华后的变化。
　　他举起了那枚腐朽核心。
　　重重的砸在了战斗机兵的身上。
　　核心破碎！旋即，与升华后的战斗机兵相互交融。
　　原本便为黑色的战斗机兵，其上附着了一层淡淡的灰。
　　其胸膛之处。
　　螺旋状的核心悄然转变。
　　和介绍上一样，它的形态，并未发生改变。
　　再一次鉴定。
　　【KLS-S战斗机兵→腐朽·战意机兵（8级）】
　　【装配：腐朽游骑兵系统（拥有十二架可用以展开腐朽结界的浮游骑兵）】
　　【武器：腐朽光束镰刀，转轮朽神炮，小型腐朽导弹（需装配）。】
　　【注：腐朽：所触之物，将会加速腐烂，朽坏...】
　　从六级变成了八级。
　　但这对于叶七言来说。
　　还不算结束。
　　因为。
　　这架更名后的机兵，其潜力在腐朽核心的作用下。
　　已然，得到了成长！
　　那么。
　　就该进行属于它的最终升华了。
　　深呼吸~
　　吐浊气~
　　战意机兵俯下身来，庞大的躯体，却在叶七言的面前跪俯。
　　他伸出了手，触碰其冰冷的头。
　　轻声呢喃~
　　“升华。”
　　湛蓝色的光流又一次将其覆盖。
　　不同的是，此次，不再只持续了那区区几秒而已。
　　他的精神不停降低。
　　战意机兵的形态，也在这光流中不断转变。
　　它，发出了不属于机械的怒吼。
　　它，张开了不似是机械的獠牙。
　　灰色的腐朽，在被这湛蓝的升华之力所更改。
　　当光流散去~
　　升华结束的那一刻。
　　一架可以用美丽来形容的白色机兵出现在了叶七言的面前。
　　升华，结束了。
　　【精神：171→31】【体力：156→126】
　　【名称：（未命名）】
　　【已自动完成永久性绑定】
　　【绑定目标：叶七言】
　　【消耗能源：电能】
　　【装配：12游骑兵，腐朽结界光环】
　　【武器：光束镰刀，光束军刀，转轮火炮，小型导弹仓，电力弹药转化装置】
　　【附加：攻击吸收装甲，仇恨吸引装置，腐朽反伤战盾】
　　【拥有：暴走模式】
　　【开启暴走模式后，全装甲舍弃，全武器舍弃，展开双手刃，进行近战攻击，将会与敌人进行自爆式战斗，在将目标击杀前无视任何非致命性破损，无视能源消耗，持续作战至彻底破碎或将目标击杀】
　　【注：可使用心智魔方/智能芯片，为其添加智能】
　　【注2；该机兵智能开启后偏向兽类智能】
　　【注3：它完全摆脱了腐朽的束缚，却仍然拥有着腐朽的力量..第264章他再一次的离开了这座城市
　　名字吗？
　　“就叫恶徒怎么样？”
　　纯白的机兵被冠以了恶徒之名。
　　机械驱动时发出阵阵音浪。
　　叶七言伸手按了下它的金属外壳，打了一个响指。
　　虚空电气炉的电力便凭空投放至恶徒的核心当中。
　　不过，或许是虚空电气炉要维持的电力设施太多了些，一次补充，竟然没有将其填满。
　　“该搞点新的充电设施了，也不知道之后的升级选项还能不能弄到电气炉这种东西，不过升级选项都是随机的东西，嗯...还是去黑市看看好了。”
　　打定了主意，叶七言临时切断了一部分的电力供给，将恶徒的能源补充完毕后，手掌向前虚握，武装空间开启。
　　一阵虚无在其身下显现。
　　犹如沉入水底，恶徒，进入了武装空间。
　　“果然可以，也对，巡猎都能算作武装的一种来着，它没理由不行。”
　　“可惜了，少了个驾驶舱，嗯...以后想办法弄一个好了。”
　　他是能够随意操控恶徒的。
　　只不过，不像是过往看到的故事中进入驾驶舱操控机甲一样操控。
　　“搞定搞定~”
　　叶七言打了一个响指。
　　一直旋绕在他身侧的傲慢回归虚空牌仓。
　　叶七言本打算直接离开，回归荒原。
　　但就在这时。
　　“那，那个...是哥吗？！”
　　一声呼唤让他停下了脚步。
　　闻声看去。
　　就见到那失去了一条手臂和一只右眼的罗素，绑着绷带，小心翼翼的朝他挥手。
　　罗素？
　　他还活着？
　　真让人意外。
　　蛊惑显现~
　　“你怎么在这？身上的伤？”
　　上下打量着对方。
　　用凄惨这两个来形容此刻的罗素简直在合适不过了。
　　罗素仿佛是见到了许久未见到的亲人，得到了许久未曾得到的关怀。
　　他哭丧着脸，强忍着不让自己哭出声来。
　　“哥，你知道吗？老板她，死了！”
　　叶七言微微颔首，语气平稳。
　　“我知道。”
　　他当然知道。
　　“老板是个好人，她为了我们这些土著做了那么多，但...但到最后却...”
　　好人？
　　叶七言挑了挑眉。
　　这家伙是不是傻了？
　　被当做腐朽之神的附身容器，还能把RUN的老板当做好人？
　　难道说，他完全不知道自己被利用这件事？
　　“说起来，你怎么会知道我在这里？”
　　叶七言打断了罗素哭哭啼啼的话语，听到他的疑问，罗素低下头，小声回答道：
　　“是一个戴着面具的女性，我不知道她叫什么名字”
　　“之前我突然昏迷过去，醒过来才知道自己是被战场的余波打晕，是她救了我，却连一枚列车币都没有收，真是个好人...”
　　果然，他完全不知道自己被神明附身的这件事吗？
　　怪不得还会认为那RUN公司的老板是个好人。
　　罗素口中的人一定就是门罗吉娜。
　　救了他却并不收钱？
　　那...就是要收取更贵的东西了吧...
　　譬如？
　　情报？
　　“我醒来以后想要离开，路过这里，看到了你的列车，本来是想敲门的...但，额...”
　　罗素畏惧的指了指车顶上的伊芙，又指了指自己瘸了的腿。
　　“我刚踏进一个范围，就被打中了腿...还好撤出来了...”
　　这很正常。
　　在他昏迷之前下达的指令是不要让任何人靠近列车。
　　伊芙没有追出去，也是因为这个指令的原因。
　　那210米的警戒范围。
　　如果罗素真的闯进来的话。
　　恐怕，要变成筛子了。
　　“接下来呢？你打算做什么？”
　　罗素擦了擦脸上的泪水。
　　仅剩下的那一只眼睛露出坚毅的目光。
　　“我要回公司，那个不知道名字的大姐说了，现在RUN公司已经因为老板的死去陷入了混乱，必须有人去主持大局，我虽然没那个本事，但...那位大姐说，现在，正是在公司里提升地位的最好方法，她说自己有一些认识的人在公司，可以帮我...”
　　“哥，你说，这靠谱吗？”
　　如果是诸星途说这些话，叶七言一定会回答不靠谱。
　　但如果是门罗吉娜的话。
　　叶七言想到了她那近乎于BUG级的情报网。
　　原来如此。
　　这就是她能够在各个组织中得到许多珍贵情报的原因吗？
　　叶七言哑然一笑，旋即，点了点头。
　　“当然，我大概知道你口中的女性是谁，她...没有说谎。”
　　“这样？那，哥你也和我一起回去吧！凭借哥的实力，一定能！”
　　“我就算了。”
　　叶七言摆了摆手。
　　扬起嘴角，蛊惑之音跃入耳中~
　　他表演出一副极其认真的模样，拍了拍罗素的肩膀。
　　“我要继续前往荒原，完成老板交代的事情，公司的未来，只能靠你了，等我回去，我来请你喝酒。”
　　罗素呆呆的看着叶七言，仅剩下的眼睛里有泪水在打转。
　　“哥！您放心！我一定会保护好公司的！等你回来的那一天，我一定要请你喝最好的酒！还有，我也会努力找到杀害老板的那个人的！到时候，我们一起为老板复仇！”
　　叶七言笑着点了点头。
　　罗素在听了叶七言的一顿鼓励后，离开了这里，回到第三层乘坐列车离开。
　　叶七言站在原地，直至其背影消失，脸上的笑意渐渐散去，指尖相互摩挲，陷入思考。
　　“这家伙还真是什么都不知道，嗯...不过，虽然不见得有用，但说不定什么时候会去到RUN公司，有这么个可以利用的人，也好。”
　　事已至此。
　　叶七言收起念头，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　朝着审判庭玉座之间的方向看了一眼。
　　旋即，回到列车。
　　“该走了。”
　　事实上，三天前他就想走了。
　　真是没想到，会发生这么多麻烦的事情。
　　“接下来，先去把那张灾厄牌拿到手吧。”
　　锚定者的坐标散发着微光。
　　只要他想，随时，能够进入那张灾厄牌重新隐匿的世界。
　　“嗯~也不知道她制造的装备还有丰玥花什么时候能到手。”
　　“不等了。”
　　光幕调出。
　　其上。
　　离站的选项。
　　熠熠生辉。
　　“离站！”
　　汽笛声于此方空间中回荡。
　　虚无显现。
　　轨道延伸。
　　加速！
　　所罗城。
　　他再一次的离开了这座城第265章离站之后，空中花园的弑神者
　　审判庭，玉座之间。
　　正等待着叶七言前来向她诉说问题的门罗吉娜心有所感。
　　她困惑的起身，飞至高处，朝着那座审判者的车站看了过去。
　　就在这个时候，她刚好看到了叶七言的列车，穿过虚无的那一幕。
　　汽笛声嘹亮而起。
　　门罗吉娜略微失神。
　　“他走了？”
　　“真是奇怪，他竟然没有再来向我提问吗？”
　　门罗吉娜打开了好友界面，找到了叶七言的名字，稍作犹豫，摇了摇头。
　　“罢了，等到为他制作的装备和丰玥花拿到手，再去找他也不迟~”
　　“接下来，该去处理一些其他的事情了。”
　　————
　　车窗外的世界发生了改变。
　　熟悉的荒原。
　　熟悉的地平线。
　　叶七言打开了窗户，清凉的风从拍打在皮肤上令人心情愉悦。
　　靠坐在窗边。
　　他没有立刻出发航行至灾厄牌所在的世界。
　　精神与体力尚未回满。
　　还是稍微稳妥一点的好。
　　闲来无事。
　　叶七言打开了自己的聊天室。
　　本打算在公共频道看一看与自己同一批进入这个世界，同一个合并区块的列车长们过得如何。
　　但才刚刚打开。
　　叶七言就看到好友列表中，有着私聊的提示在那里闪烁。
　　会是谁？
　　时间：一天前：赵琳：【“哇，七言哥，你知不知道空中花园发生了什么？”】
　　【“天呐，我竟然看到了天使和神明在开战！”】
　　【“啊？神被天使斩杀了？”】
　　【“好多，好多搞不清楚东西，七言哥，我给你发照片！”】
　　一张张照片被发送到叶七言的眼前。
　　在那之上。
　　天使，怪物，人类...
　　各类存在在那高空中相互争斗。
　　而在这之中，叶七言看见了那熟悉的身影。
　　乘坐在扫把魔杖上的诸星途。
　　以及..
　　在天使们之中的身影。
　　沙娅。
　　她斩杀了一尊神吗？
　　叶七言竟然一点也不觉得意外。
　　照片里面只能模糊的看到一些特殊的怪物它们大抵是和腐朽之神的使徒类似的存在。
　　“她怎么跑去空中花园了？”
　　叶七言略作疑惑。
　　对着赵琳发送了一条回信。
　　【“看到了，之前有点事。所以，你怎么跑到那里去了？”】
　　滴滴——
　　回答很快到来。
　　【“前面两站的时候，运气还算不错，我就想着找个地方积攒一些运气，等到过一段时间再去进入站台世界，刚好，上官映雪邀请我到空中花园，和我们同一批的列车长有不少都在空中花园。”】
　　【“而且，七言哥你肯定不知道，赵安那个人建立的公会，竟然被一些大势力的强者看上，成为了其附庸势力，被给予了不少资源呢。”】
　　【“现在他凭借这些资源，让咱们这个区块的列车长全部加入进来，只要有一些贡献度，就能以更低的价格兑换到升级选项或是其他的什么东西。”】
　　被势力看上了吗？
　　对于一般的列车长来说。
　　能够成为某个势力的附庸，的确算得上是一件比较好的选择了。
　　他们用来吸引人手段，用以升级的特殊选项。
　　对于寻常人来说，便是最为稀有，最为渴求之物。
　　【“哦，挺好，所以，你也加入他们的公会了？”】
　　【“没，我只是来凑个热闹顺便混饭，没想到这两天看到了现在这些事！嘿嘿，真是没白来，不过...七言哥，我其实想说的不只是这些，你看一下这个。”】
　　赵琳发送来了一张截图。
　　截图的内容。
　　是她个人信息上，天赋的那一栏。
　　其上的。
　　【幸运？不等价！】
　　后方。
　　多出了一行小字。
　　【逸散而来的霉运正渴望着归来。】
　　【“七言哥...你说，我是不是该重新得到霉运，才是最好的选择呢？”】
　　【“不知道。”】
　　叶七言完全不打算帮助别人做选择题。
　　他自己就已经是个选择困难症了。
　　【“看你自己想怎么做。”】
　　【“...”】
　　是否接纳霉运，对于赵琳而言不仅仅只是安全与否的问题。
　　同样，与之相比，成长的速度会因此而发生翻天覆地的变化。
　　拥有霉运，虽会极其危险。
　　但到头来，赵琳能够通过那螺旋上升的幸运，从而获得更加珍贵，更加强大的奖励。
　　与之相反。
　　没有霉运。
　　她的天赋。
　　倒也没有想象中的那般好用了。
　　平庸。
　　用这两个字来形容她现在的状态。
　　在合适不过。
　　【“我明白了...谢谢七言哥，对了，七言哥，你要买东西吗？”】
　　【“我这里有一些在上一站得到的材料，其中有一个蛮适合你的来着。”】
　　又是一张截图发送过来。
　　她对于叶七言真正的作用就在这里。
　　寻宝鼠？
　　人形瓦力？
　　或者再准确一点来说。
　　一个合适的交易对象。
　　【万用的瞄准镜（5级）】
　　【装配在任意枪械类武器上时，将会使该武器的射程增加600米】
　　瞄准镜？
　　这东西。
　　有用吗？
　　叶七言仔细思考着自己所拥有的枪械。
　　如果拿到手，该给谁去用？
　　伊芙的那把滑膛枪？
　　似乎这就是最优解答。
　　【“多少钱。”】
　　【“二十枚列车币~”】
　　对于一件五级道具来说。
　　这个价格。
　　相当低廉。
　　【“成交。”】
　　交易达成。
　　列车币从他的手中消失。
　　取而代之的是一个黑色的射击用瞄准镜出现于此。
　　“升华。”
　　没有半点犹豫。
　　叶七言对着手中的这件道具，施展天赋。
　　光流笼罩。
　　仅仅是刹那间的功夫，这件对他而言并不算珍贵的道具，便完成了它的进化。
　　【万用的瞄准镜→最万用的瞄准镜（6级）】
　　【装配给任意类型的武器时，将会使其射程提高一千米，并随着射程增加，单发射击命中敌人时，将会依照射程造成额外的暴击伤害。】
　　多了一个最字。
　　能力却是变得比之前有用的多。
　　叶七言满意的将其装配给了伊芙的滑膛枪。
　　虽说也可以装给黑檀木。
　　但...
　　这玩意的大小，甚至和比黑檀木本身还要更大。
　　可以说，这个瞄准镜，就是对滑膛枪那一类的武器所使用第266章【机神冥渊（12级）】
　　与赵琳又随意的聊了一会儿。
　　从她的口中，得知了一些有关空中花园的事情。
　　沙娅，诸星途。
　　还有一位他并不认识的帝序组织成员，一行三人，似乎，是从诸星途被人拿着悬赏令追了三条街，方才开始的战斗。
　　具体的情况赵琳不可能清楚。
　　她只知道，最终的结果，是一位神的陨落。
　　空中花园的空中，至今还残留着扭曲的乱流痕迹。
　　支撑花园的天柱。
　　要不是有不知名的强者出手，就单凭那上面的巨大窟窿，就足以让这整座城市被毁灭了。
　　“搞得这么大，啧啧啧，那个神棍究竟要干什么？”
　　结束了与赵琳的对话。
　　叶七言稍作犹豫。
　　在好友列表中看着那上面的两个名字。
　　沙娅，诸星途。
　　他最终还是摇了摇头，并没有主动联系她们的打算。
　　“算了，和我也没什么关系，问那么清楚干什么？”
　　在荒原中前行，午饭过后。
　　叶七言的精神与体力也已经彻底恢复到了满值。
　　在服用那名以升华冠名的魔药后，他那本就强大的精神恢复速度，达到了一个崭新的高度。
　　是时候了。
　　放下手里的钓鱼竿。
　　瞥了一眼自己空荡荡的鱼护。
　　或许是给蓄水车厢养鱼池里的鱼喂得太饱，又或许是机械鱼竿太烂，这些家伙，根本不上钩。
　　绝对不是他的问题。
　　“差不多了，出发出发。”
　　模组启动。
　　荒原停歇。
　　车速逐渐减缓。
　　直至在荒原中停下。
　　叶七言走出列车。
　　让伊芙也回到车内。
　　旋即，伸手触碰。
　　存储矩阵开启。
　　列车在他的眼前逐渐消失。
　　“...”
　　好空旷。
　　在列车被收起来的那一刻。
　　叶七言感受到了无比的孤寂。
　　这荒原的一切都是相同的。
　　只有他，行走于此。
　　“下锚。”
　　坐标设置。
　　就在脚下。
　　这是他回到这里的锚点。
　　叶七言深吸一口气。
　　锚定者悬于掌心。
　　“那么....”
　　航行——
　　举锚，落下。
　　他的身体坠入无尽的冥渊。
　　窸窣的声音在他的耳边低语。
　　沉浸，沉浸...
　　不断航行——
　　这是他第一次使用锚定者进行跨越世界的航行。
　　却，一如往常。
　　转瞬而至。
　　“哈...”
　　睁开双眼，环顾四周。
　　叶七言深呼吸了几次，手掌按在心脏处，感受着那加速的跳动。
　　不知为何。
　　刚刚那瞬间的航行，让他莫名的有一种...心安？
　　真是奇怪。
　　叶七言摇了摇头，搞不清楚这是为何。
　　他的视线落在一旁。
　　就在这里。
　　名为智械危机的灾厄牌，就在此处。
　　他刚要伸手去拿。
　　忽然间！
　　抬头望去。
　　只见到一只巨大的眼睛，正透过牌序自带的结界注视着这里。
　　那是什么？
　　一只，巨大的...章鱼？
　　它的身体各处由机械打造。
　　其巨大的程度，仅仅是一只眼睛，便是一个篮球场的大小。
　　不是篮球。
　　而是篮球场。
　　但就是这样的眼睛，在那机械章鱼的身上却存在了起码十几个。
　　叮叮——！
　　系统的声音在他的耳畔响起。
　　【叮——】
　　【列车长·叶七言】
　　【通过特殊方式，进入站台世界】
　　【您已进入第二十六站】
　　【机神冥渊（12级）】
　　【该站台远远超过了您所能攻略的极限！】
　　【请，务必小心！！！】
　　【本站：极度危险！！！】
　　完全不用系统提醒，叶七言很清楚这一站的危险。
　　因为。
　　那只巨大到宛若遮天蔽日一般的机械章鱼，不止存在着一条。
　　叶七言已经看不清到底有多少的怪物了。
　　它们那巨大的眼睛全都死死的透过牌序的结界来盯着他。
　　无声的咆哮——
　　无尽的低语——
　　轰——！
　　一条触须狠狠的砸了过来。
　　砰——！！！
　　结界，并未被撼动。
　　它们似乎，有所不甘。
　　它们似乎，将叶七言这对于他们而言无比渺小的存在，吃干抹净。
　　“好大...”
　　叶七言将自己想要伸到智械危机上的手收了回来。
　　先，等等吧...
　　锚定者的下一次航行，要在一个小时以后。
　　现在拿了牌。
　　这些怪物。
　　能否突破结界？
　　毫无疑问。
　　答案是。
　　必然。
　　庞大的机械怪物。
　　比之那些所谓的神明带来的压迫感更加强烈。
　　叶七言并没有感受到惧怕。
　　相反。
　　他的内心深处，莫名的有一点雀跃。
　　要不要让红泪出来，对这些家伙来上一剑？
　　说不定砍下一节章鱼须子呢？
　　“真够大的，这些玩意，不会是被人为建造出来的吧？如果真是这样，建造他们的人能有多强啊？”
　　叶七言的眼神中闪烁着火热。
　　“如果真的能建到这样的地步，嘿嘿，我以后也要搞上几个，这个头带出去，威风的很。”
　　“现在的话~来拍照留念一下好了。”
　　叶七言打开了交易平台，在上面买下了一个十分普通的数码相机。
　　等级甚至只有一级。
　　但这不重要。
　　相机只需要可以拍照。
　　况且，他还能升华。
　　交易达成，湛蓝色的光流将相机笼罩。
　　然而就在这天赋开启的瞬间。
　　围绕在结界外侧，以巨瞳注视叶七言的巨大机械生物们，忽然发出了阵阵沉闷的吼叫。
　　这声音即便是处在这黑暗深邃的深海，亦是可以感受到其中蕴藏着的渴求。
　　渴求？
　　渴求什么？
　　升华？
　　砰——！
　　砰——！
　　砸！不断的砸！
　　机械怪物们对这于他们而言无比渺小的结界开始狂轰乱炸！
　　但，没用的。
　　它们，无法打破尚未被取走牌序的结界。
　　叶七言的升华结束了。
　　消耗不多。
　　甚至用不了多大功夫就能让消耗的精神恢复如初。
　　拍照，纪录。
　　一张张不同类型的机械怪物照片被叶七言记录下来
　　他的眼神中放着光亮，对于这些机械怪物的，充斥着一百分的兴趣。
　　“章鱼，鲸鱼，嗯？刚才那个，是鮟鱇鱼？好大，嘶，我靠，还有机械鳗鱼？”
　　一张张的照片在那深海机械怪物们的不断攻击中不断拍摄。
　　直至，一个小时过去。
　　锚定者的航行，完成冷却。
　　他回到那张灾厄牌·智械危机跟前。
　　面带笑容的伸手触碰。
　　“拜拜了~我以后，一定还会再来的第267章绝望站台逃生记录！
　　接触到灾厄牌的瞬间。
　　那原本坚不可破的结界开始被周遭那强大的压力不断碾压。
　　海水倒灌，结界塌缩。
　　海中那些超巨大的机械怪物们似是闻到了血腥气味的鲨鱼一般纷纷涌来。
　　“就这么想吃掉我吗？我应该还不够你们塞牙缝的吧。”
　　叶七言哑然一笑。
　　游星圣纹在其周身浮现，将那四周传来的压力挡在外面。
　　“锚定者~”
　　亵渎之光与其周身萦绕。
　　暗金为这黑暗的冥海之渊平添了几分色彩。
　　叶七言没有立刻传送离开。
　　他玩味的勾起唇角，在离开之前，将那张冠以灾厄的牌序举过头顶。
　　“还有，这是送给你们，临别的礼物~”
　　【灾厄牌·智械危机】
　　【危机：机械启智！】
　　【灾厄：智械叛逆！】
　　第二能力，智械叛逆。
　　灾厄的波动于此间向外扩散。
　　叶七言的锚定者也在同一时刻开启能力。
　　“航行！”
　　沉浸！
　　离去！
　　结界再也无法支撑外界的压力轰然碎裂。
　　而那些个被灾厄所影响的机械巨物们统统停滞了一瞬。
　　紧接着，红色的光芒从它们的眼中显现。
　　灾厄，就此显现。
　　哪怕是因为没有其释放者的精神持续支持。
　　这场灾厄并不会维持太长的时间。
　　但这些巨物们相互攻击所造成的破坏，也让这无底的机神冥渊掀起汹涌波涛。
　　当灾厄结束的那一刻。
　　这片深渊，已是一片狼藉。
　　随处可见破碎的巨械残躯，被更小的机械巨物们分而吞食。
　　“！！！”
　　愤怒的咆哮从它们之中响彻渊底。
　　然而这一切的始作俑者却早已经离开了这个世界。
　　无能狂怒，便是如此。
　　沉溺....航行....
　　当叶七言睁开双眼。
　　周遭的环境便不是那压抑的深渊。
　　熟悉的荒原，无尽的地平线。
　　如此安宁。
　　“呼~也不知道那边会变成什么样，十二级站台...比八级厉害的也太多了点吧？”
　　“嗯？”
　　砰——！
　　一声枪响。
　　远方，手持破旧枪械，与白骨马匹融为一体的骷髅怪物向着他的方向疾驰而来。
　　游星圣纹挡下了攻击，叶七言这才注意到。
　　此时此刻，他所处的位置，众多的骷髅怪物正在向他袭来。
　　“怎么全是骨头？”
　　哒——
　　清脆的响指声在空气中浮现。
　　他的列车于矩阵中被召唤出来。
　　待在车顶的伊芙即刻开启警戒。
　　一轮轮的锁定宏光出现在周遭的白骨之下。
　　开火——
　　叶七言登上了列车。
　　与之同时。
　　系统光幕在他眼前蹦了出来。
　　【“叮叮——模组——荒原停歇已达到极限，当前剩余时间：-00:04:40”】
　　【检测到列车长已完成登车！】
　　【即刻出发！】
　　【叮叮——！】
　　【请勿将模组过度使用！】
　　【下一次，荒原停歇模组的时间将会减少00:04:40，请务必注意。】
　　“回来的晚了一些吗？”
　　“那就，下次注意？”
　　好吧，他原本还想着将列车放入矩阵以后，就能无视掉列车在荒原最多停靠一个小时的界限，看来是不行的。
　　也对。
　　如果真有这样的BUG。
　　过往那些列车长们又怎么可能不去尝试呢？
　　他关掉了这幅光幕，然而让人意外的是，这层光幕之下。
　　竟然还存在这里另外一层光幕。
　　“嗯？”
　　疑惑的投去目光，其上显示的是一份新的提示信息。
　　【恭喜您，成功逃离十二级绝望站台：机神冥渊】
　　【并在其中造成部分破坏】
　　【打破最低等级12级绝望站台逃生记录！】
　　【故而，为您发放如下奖励】
　　【纳米虫群改造装置蓝图（10级）】
　　【需要：纳米极限数据链条+统合意志魔方+虫群母虫+500枚列车币+1000个机械零件+100点精神】
　　【纳米虫群改造装置：将制造时所放置其中母虫的虫群投入其中，并投放同等质量的金属，对该蜂群进行群体纳米化改造】
　　【该蓝图只可使用一次，且，纳米虫群的操控者永久绑定制造时的精神消耗者。】
　　【注：这是勇敢者的奖励】
　　【注2：但还请不要在尚未成长前，主动进入无法通过的站台】
　　“嘿，竟然还有奖励拿哦。”
　　“不过这东西，想要做出来估计要很贵吧？”
　　“虫群，指的是大针蜂它们咯？还有这些注释...额...”
　　叶七言挠了挠头，又耸了耸肩。
　　“确实蛮危险的，不过这为什么要叫绝望站台？是因为绝对通关不了？”
　　系统并没有回答他的问题。
　　“切，不说就不说，反正迟早也能知道。”
　　悠闲的靠坐在椅子上。
　　顺手拿出了那张灾厄牌。
　　它的名字，已然记录在了序之书上。
　　它是暗红色的。
　　卡面之上，镌刻着一只双眼散发红光，身躯与左半边头颅爆裂开来的机器人。
　　“灾厄牌，牌序还真是什么类型的都有啊。”
　　“也不知道这一套会有多少张。”
　　摩挲着卡面，接过一旁瓦力递来的冰沙吃上一口。
　　灾厄。
　　这名字，倒是好听得很。
　　而且从能力上看，应该也不是比较普通的那一类型。
　　“有机会的话...希望能多收集几张吧。”
　　将其投入虚空牌仓，叶七言伸了个懒腰，久违的打开游戏机，消遣时光。
　　继续前进，明日，进入下一站台。
　　如果下一站有足够空闲的时间。
　　他会在那里使用破尽万法之符，打开存放于盒子中的封印。
　　希望有吧~
　　————
　　空中花园。
　　某座下层街区的某栋建筑之内。
　　戴着口罩与墨镜，遮蔽了整张面容的诸星途拎着大包小裹走了进来。
　　她笑眯眯的看向前方。
　　沙娅正坐在临时建造出来的小型教堂之中。
　　双手互握。脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　“呀，是讨厌的大姐姐回来了。”
　　站在一边的缇娜看到诸星途，冲着她吐了吐舌头。
　　神棍的心情看起来很不错，轻哼一声，径直走来，看着完全没打算理会她的沙娅，眼中星光攒动。
　　整个人从刚刚的跳脱状态，变成了彻头彻尾的神棍模样。
　　“命运告诉我，又有一张亵渎之牌出现于此间世界。”
　　“短短时间，接连两张。”
　　“并且，牌序持有者出现的频率，也比以往更加频繁。”
　　“就连许多隐藏起来的前驱者们都已然重新踏足荒原....”
　　“一切，都开始前进了。”
　　“缘由....无从而知第268章厄里斯的星核竞技场
　　夜幕。
　　“明日天气，沙尘暴？”
　　临近午夜十二点，叶七言看着晴天娃娃上的天气预报陷入沉思。
　　“沙尘暴？应该不会和之前的雷暴一样抽象吧？”
　　零点一过。
　　天气转变，平地起风，地平线外。
　　无尽沙尘滚滚而来，气象的伟力呈现于此。
　　是正常的沙尘暴。
　　因为就在区块的公共聊天室里，与他同一批次的列车长们，也有人发来了照片。
　　【“歪日，起沙尘暴了，记得把窗户关好！”】
　　【“靠，我开着车窗睡觉来着，吃了一嘴的砂子。”】
　　【“哈哈，还好我在城市里面，用不着吃沙子了，对了，赵安大哥说了，要让合并区块里的所有列车长都来加入公会，谁还没来抓紧来啊！”】
　　【“切，我们E-3原来就有同盟会好不好，更何况最近李哥在永夜之城也得到了大人物的赏识，用不着你们来帮忙。”】、
　　【“就李晓生？那家伙不是已经变成吸血鬼了？快进到被挂路灯。”】
　　李晓生？
　　好眼熟的名字。
　　谁来着？
　　叶七言仔细回忆了一下，这才想起这家伙正是当初从他手里买到吸血鬼男爵心脏的家伙。
　　那个时候，还给他拉黑了来着。
　　永夜之城？倒也对，那座城市里，估计现在全部都是血族了吧。
　　看着聊天室里人们那有一句没一句的闲聊。
　　相比起刚刚来到这个世界时，所有人充斥着的危机感。
　　现在，还活着的人，相对而言都变得更加适应这个世界。
　　不。
　　或者准确点来说。
　　不适应的人都死了。
　　【2966/10000】
　　一万人，如今，还剩下不到三千。
　　这才多久呢？
　　每三年一次，进入这个世界的一亿八千万人整。
　　在下一批列车长到来以前。
　　怕不是能剩下百分之一就算是不错了吧。
　　把聊天室的光幕挪到一旁。
　　有着财富防护罩的保护。
　　只是普通的沙尘暴，对他来说并不会有什么特别。
　　“该去下一站了。”
　　没有继续休息下去的必要。
　　叶七言走到车头，透过正前方的车窗，望向前方那永无止境的道路。
　　“开启下一站台。”
　　叮叮——
　　光幕调出。
　　命运的岔路口于此刻显现。
　　【专属模组：命运的岔路口触发】
　　【请在以下的两个选项中进行选择】
　　【站台1：循环往复的迷宫城（8级逃生站台）】
　　【站台2：厄里斯的星核竞技场（8级试炼站台）】
　　试炼站台？
　　那是什么？
　　叶七言被这崭新的站台提示所吸引。
　　逃生，就算了。
　　一看就很麻烦。
　　相较之下。
　　他还是更喜欢这种一些。
　　既然有试炼，那就一定有奖励才是。
　　就决定是它了。
　　假装思考，不去犹豫。
　　叶七言按下了第二个选项。
　　“说起来？我好像一直都是选择第二项多一点来着？”
　　咚咚咚——！
　　车轮滚滚向前。
　　开始加速。
　　轰隆隆——
　　轨道延伸，在那正前方虚无显现。
　　加速，加速。
　　穿过扭曲的空间。
　　车窗之外，整个世界，变得焕然一新。
　　【叮叮——】
　　【列车长编号:E-3-1102，姓名：叶七言，您已进入了第二十七站：厄里斯的星核竞技场】
　　【本站为高级站台，无停靠时间要求】
　　【当前离站方式：消费40枚列车币（不可使用）/达成本站目标（未达成）/寻找到离站坐标（未找到）】
　　【祝您好运。】
　　【本站：危。】
　　久违的“危”。
　　外界的环境看起来是一片广袤的沙漠。
　　沙漠？和竞技场有什么关系？
　　列车缓缓停下。
　　叶七言疑惑的看向四周。
　　这里的位置相对较高。
　　刚好可以看到四周的环境。
　　一望无际的沙漠看不见半点人烟。
　　冰冷的月色落下光芒。
　　将整片沙地染上了一层银白的光泽。
　　叶七言看向沙盘。
　　在那之上，本站最具威胁性的目标浮现于此。
　　但，这位置？
　　未免有些太过遥远了吧？
　　即便是以他的列车当前的速度，想要开过去，起码也要一整天的时间。
　　这还完全是算在直行且没有阻碍的情况下。
　　竞技场的位置，就在那里？
　　高级站台...完全就像是一整个真实的世界了啊。
　　叶七言皱了皱眉，看了一眼已然等待在他身边，准备出发的瓦力。
　　“嗯...”
　　瓦力歪了下头，不解的看着自家主人。
　　这个时间，不应该把它放出去寻宝么？
　　它用机械钳轻轻戳了戳叶七言的小腿。
　　两双大眼睛十分期待命令的下达。
　　“笨东西，等一下。”
　　叶七言拿出了审判者。
　　一枚正义徽记留在了瓦力的头顶。
　　不仅如此。
　　他还在交易平台上买下了之前在交易平台中闲逛时候，看到的一件十分便宜的低级道具。
　　【子母灯】
　　【“按下其中之一，另一个就会闪烁，不限距离”】
　　价格不贵。
　　连一枚列车币都不值得。
　　叶七言还对其完成了升华，名字发生了些许更改。
　　【子母灯贴】
　　【可以贴在身上.】
　　灯变成了贴。
　　叶七言将其中的子灯贴在了瓦力的身上，指着那个半圆形的印记，认真的嘱咐道：
　　“记着，找到了宝物，无论能不能拿回来，按下这个按钮，听懂了吗？”
　　瓦力似懂非懂的点了点头。
　　“好了，注意安全，切记，安全第一。”
　　出发。
　　小小的机器人走进了这片冰冷的沙漠。
　　那两履带的痕迹，伴随着阵阵狂风，渐渐消失。
　　“接下来...”
　　稍作犹豫。
　　叶七言正准备开车直接前往沙盘上的目标时。
　　咚咚咚——
　　是敲门声
　　不，等等？
　　敲门声？
　　这里，为什么会有敲门声？
　　哗啦啦，伊芙的全部武器已然展开，对准了那正在敲门的目标却并没有立刻出手。
　　显然在它的警戒范围里。
　　这个目标，并不带有敌意。
　　开门。
　　“什么人？”
　　打开车门。
　　夹杂着沙尘的狂风夜间狂风之中。
　　一个娇小的身影出现在这里。
　　是她，敲响了叶七言的车门。
　　不等叶七言继续疑问，她便已经开口说道：
　　“您好，试炼者，我是厄里斯竞技场的引导员，六个小时后，将会开启第一次的竞技试炼，已为您匹配了合适的对手，请，加油取胜第269章第一场试炼
　　“引导员？”
　　“匹配对手又是什么意思？”
　　叶七言的疑问很快得到了解答。
　　少女后退了两步。
　　一张光幕在她的身前浮现出来。
　　系统光幕？
　　不，这似乎和系统的光幕又不太一样。
　　在那之上，看样子是用以介绍的文字显现出来。
　　【星核级竞技场介绍如下】
　　【1：进入竞技场的旅人统称为试炼者。】
　　【2：试炼者需完成12次试炼不败方可离开此战，失败后如若存活，则重新开始十二连胜的试炼】
　　【3：引导员会在每日试炼开始前出现提供接下来一次试炼的基础信息】
　　【4：完成十二次试炼后，将会获得更高等级竞技场的入场门票】
　　【5：试炼将会逐步提高难度，且，需试炼者在开始前自行前往试炼场所，如若迟到，将会自动判负】
　　【6：以上所有规则的解释权由星界冥王·厄里斯女士拥有】
　　【额外一条：乘坐列车而来者，将不会受到其所拥有的系统优待】
　　好长，但是都有用的消息。
　　尤其是第四条。
　　“更高等级的竞技场？是什么意思？”
　　引导员平淡的回应道：
　　“竞技场为伟大的冥界之花，星界冥王，厄里斯女士所创造的世界，总计分为三个等级。”
　　“分别为，星核级，月心级，日冕级。”
　　“您当前所处环境为星核级试炼场。”
　　“第一次试炼的位置正在此处。”
　　一张半透明状的坐标地图递了过来。
　　叶七言接过地图，又看了一眼沙盘上的坐标。
　　位置并不相同。
　　甚至可以说，差的十万八千里。
　　“坐标已下发，请在接下来六个小时内抵达试炼场所，超时，将会判定为失败。”
　　“第一场失败后，场数将会被判定为负数。”
　　说完这些。
　　引导员便在叶七言的面前消失不见。
　　“十二场试炼嘛，三个等级的竞技场...应该就是代表着不同等级的站台世界咯？”
　　“不过后面的那额外一条又是什么意思？”
　　乘坐列车而来者，将不会受到其所拥有的系统优待。
　　很显然，这里的统治者知晓系统的存在。
　　却又像是能够在一定程度上影响系统，准确来说，是屏蔽系统才对。
　　和风风一样的站台领主？
　　不。
　　站台领主，应该还不够格形容这里的主人。
　　冥王吗？
　　“好像来了个不得了的地方。”
　　叶七言的脸上露出了有些雀跃的笑容。
　　他看向了身旁，那一直没有被他关闭的公共聊天室里。
　　此刻。
　　只存在着一个特殊的提示。
　　【已进入特殊站台，时间流速不同，无法与荒原流速的列车长取得联系。】
　　时间流速又一次的不同了吗？
　　只有高级站台才会发生这种事
　　叶七言觉得，或许是因为高级站台，能够在一定程度上不需要完全遵守荒原的规则所导致的？
　　具体的情况犹未可知，因为他在那机神冥渊也待了一个小时，那个地方的时间，却与荒原是同步的。
　　还有沙尘暴
　　如果真的完全不用遵守荒原的话，现在，这里为何还在刮起沙尘暴呢？
　　“方向是在，这边嘛。”
　　“这次倒是不用下车了。”
　　笑着摇了摇头，开启站内启动模组。
　　操控列车，朝着那张地图所在的位置而去。
　　沙漠里全是沙子，预想中的危险并没有出现，起码现在没有。
　　西侧的地平线外，一轮黑色的太阳缓缓升起。
　　凌晨四点三十三。
　　天亮了。
　　在这黑色太阳出现的时刻。
　　原本弥漫在沙漠之中的沙尘暴也随之逐渐消失。
　　“好热。”
　　叶七言朝着车窗之外伸出了手。
　　外界用温度计测算了一下，大概在四十度左右。
　　“看来要带着它了。”
　　冰脉心珠。
　　一直被叶七言放置在蓄水车厢中充当制冰设施的道具，被他佩戴在了脖子上。
　　轰——
　　汽笛声响彻天际。
　　时间，四点五十五分。
　　列车准时抵达了试炼所要求的位置。
　　“就是这儿？”
　　“这不是什么也没有吗？”
　　叶七言疑惑的看向四周，上到车顶。
　　什么也没有。
　　除了沙子，还是沙子。
　　坐标是假的？
　　不，应该不是。
　　那个引导员说话的时候，他可是一直用着蛊惑来着。
　　那为什么？
　　“时间吗？”
　　举起一把遮阳伞，叶七言干脆就坐在这里等待着约定的六个小时的试炼开始时间的到来。
　　莉赛特为他拿来了一块在冰箱里存放了一段时间的冰爽西瓜，炙热的天，来上一口，可称作享受~
　　当绝对精准的怀表上，时间走到了【6:00:00】的那一刻。
　　大地忽然开始震颤。
　　之前出现在门外的那名引导员忽然现身。
　　“您已准时抵达，正在为您开启第一场试炼的竞技场。”
　　“对手，已完成匹配。”
　　轰隆隆。
　　一座犹如足球场一般的建筑拔地而起。
　　欢呼！呐喊！闪光灯！
　　约莫能容纳数万人的看台上，满是人形的虚影。
　　但。
　　那并不是人类。
　　叶七言看得很清楚。
　　那只是虚幻的投影。
　　作用，大概只是用来炒热气氛？
　　“搞得这么隆重。”
　　建筑出现，空气中的温度不降反升。
　　哗啦啦——！
　　在他的正对面，一个声音将吸引了叶七言的注意力。
　　闻声望去。
　　就见到了一个手持巨型流星锤，身材高大，约莫有三层小楼那般的鲨鱼头人身的怪物，正一脸狞笑的看着他。
　　“人类，还是乘坐列车的人类，哈哈，宝藏！你们的列车里面都有宝贝！杀了你，吃了你！都是我的！”
　　会说人话的怪物。
　　也还是怪物。
　　半空中。
　　一张更大的屏幕上。
　　出现了他与那鲨鱼人的头像。
　　一行行的信息，浮现在那上面。
　　【姓名：（未纪录），身份：荒原旅者，种族：人类，试炼：0/12】
　　【姓名：纳屠卢，身份：渊海界战士，种族：鲨鱼人，试炼：3/12】
　　信息闪过。
　　紧接着，那名引导员少女出现在高空。
　　用淡漠的语气开口说道：
　　“竞技试炼内容，仅可派遣一名成员使用近战武器进行战斗。”
　　“其余，无限制。”
　　“一方死亡，试炼结束。”
　　“请，在这试炼场中，留下名字。”
　　光幕显现。
　　在他前方，以手指做笔写下了三个字：
　　“叶七言第270章一胜/熟悉的眼神
　　“派遣一名成员的意思？如果是我的机械造物或者召唤物呢？”
　　不等那高空中的引导员回答叶七言的问题。
　　那手持流星锤的鲨鱼人倒是先一步狂笑起来。
　　“哈哈哈哈！我替它回答！你只能上一个！想要凭借数量优势在这个竞技场里是不可能的！小子，你大可以把你的召唤兽召唤出来送死！”
　　引导员平淡的扫了那鲨鱼人一眼，鲨鱼人立马闭上了嘴巴，却还是一副狰狞模样的看向叶七言，仿佛是在考虑要将他怎样吃掉更加合适。
　　“本次试炼为单独试炼，不可派遣超过一名以上的选手参与竞技，战斗中需使用近战武器。”
　　了解。
　　本次试炼。
　　也就是说，这只是这一次的规则。
　　接下来的是什么样就不一定了。
　　“喂，引导员，上面的信息是不是写错了？这家伙怎么可能是连名字都还没记录的新人？我可已经连胜了三次，匹配到的应该也是三连胜的对手才是吧？”
　　鲨鱼人巴屠卢忽然注意到了那高空的屏幕上有些不对劲的地方。
　　它在这竞技场已经待了很长时间，向来都是匹配到与他同等连胜数的对手。
　　三胜匹到零胜？
　　这还是第一次出现。
　　引导员的目光默默的落在叶七言的身上，幽幽开口。
　　“匹配，并未出错。”
　　“规则，就是如此。”
　　鲨鱼人挠了挠头，他那被肌肉填满的脑子根本想不明白为什么拥有三个胜场的他能够匹配到刚刚进入这个竞技场的新人。
　　它也完全没有意识到。
　　如果发生这种事。
　　其缘由只有一个。
　　那就是。
　　它面前的人类，其所拥有的能力。
　　在这匹配规则的界限下。
　　已然超过了原本的极致。
　　“人类！恐惧吧！拜倒在伟大的鲨鱼人巴屠卢面前！把你的召唤兽派上来送死！这样，你还可以继续苟活！直到你的召唤物全都耗光，哈哈哈哈！”
　　恐惧？
　　开玩笑~
　　这家伙长得的模样就算是放到恐怖片里，叶七言也只会当做个笑话来看待。
　　“你一定没怎么打过游戏。”
　　“什么意思？”
　　叶七言笑了下。
　　“那句话是怎么说来着？哦对，低连胜的我到高连胜的你，该害怕的应该是你。”
　　第一场。
　　稍微，赢得漂亮点。
　　既然是近战武器。
　　该让谁上，毋庸置疑。
　　“红泪。”
　　轰——！
　　天空中闪过一道赤红的雷光。
　　红泪之雨将这屹立于沙漠中的竞技场完全覆盖。
　　鲨鱼人发出阵阵狂笑。
　　“哈哈！老天都在帮我！下雨了！我会变得更强！”
　　它的肌肉，它的个头，在接触到雨水的那一刻，变得更加厚实强劲。
　　当红泪出现在竞技场中央。
　　其怀抱入鞘的长剑。
　　鲨鱼人变得更加得意。
　　“又瘦又弱，看起来就不好吃，哈哈！”
　　轰——
　　引导员看向头顶。
　　她用手接了一点点的红泪之雨，古井无波的面容上，第一次出现了名为困惑的神情。
　　赶紧甩掉手里的雨水，用衣服擦了擦，又不知道从哪儿拿出了一把雨伞遮蔽风雨。
　　此刻，她望向红泪与叶七言的目光中，多了几分惊诧和...畏惧。
　　叮叮——
　　铃声响起。
　　鲨鱼人巴屠卢举起那巨大的流星锤在头顶上挥舞旋转。
　　然后，猛然掷出。
　　红泪轻松躲避，但，近战？
　　这种，也能算作近战？
　　引导员并没有说什么。
　　那也就是说，这竞技场里的规则并非绝对了。
　　“红泪。”
　　叶七言不打算在这鲨鱼人的身上浪费什么时间了。
　　它并不强。
　　或者说。
　　很弱。
　　三连胜？
　　似乎。
　　不过如此。
　　“拔剑。”
　　指令下达。
　　红泪的身形闪烁至鲨鱼人的背后。
　　她那看似缓慢的挥剑动作，却是鲨鱼人无论如何都无法躲避的一击。
　　嗡~
　　刻泪之剑发出一声轻吟。
　　那只鲨鱼人的身体，便从正中间，从上至下，出现了一条细小的血痕。
　　它颤抖着看向自己的躯体，想要说话，却是发现，自己的嘴巴分为了两截。
　　不，不仅是嘴。
　　是它整个。
　　被分成了两截。
　　扑通扑通——
　　两半的躯体分别倒在了倒下发出了两个相同的声音。
　　光幕上，鲨鱼人的头像变成了灰色。
　　滴——！
　　尖锐的号声响起，旋即，便是周遭那些人形的虚影发出巨大的欢呼。
　　叶七言看向那名引导员，面带微笑。
　　“可以下一场了吗？”
　　引导员默默的飞到地上，身体却还是悬在半空。
　　整个人微微蜷缩，似是一点雨水也不想接触。
　　她看向叶七言的眼神不再是最开始的平和淡漠，而是多了一种，让人无法理解的情绪。
　　这个眼神...叶七言总觉得很熟悉，不是认识的人那种熟悉，而是他被谁用同样情感的视线注视过。
　　是谁呢？
　　“你...赢了。”
　　天上的屏幕中，叶七言名字后面多出了一个一胜。
　　“那可以下一把了吗？”
　　引导员摇了摇头。
　　“要到明天，这是规则。”
　　好吧，看来最少要拖十二天的时间才能离开这一站了。
　　“你...”
　　“嗯？”
　　“不...没什么，这是明日的坐标，记得要在明日的下午一点之前抵达坐标的位置。”
　　“现在就给我吗？我记得规则不是说...”
　　“...”
　　引导员并不言语，只是默默的看着他。
　　“好，明天下午一点之前，我会到的，对了，在下一场试炼开始之前，我该做什么？”
　　“休息，吃饭。”
　　“在哪儿？”
　　引导员指了指脚下。
　　“这里，在你进行下一次的试炼前，这里不会消失，而是会成为你的休息区。”
　　“明日，不要忘记参加试炼，还有，这场雨...不要下的太久。”
　　说完了这些，引导员手中的伞带着她飞到了空中，一阵闪烁间，便消失不见。
　　雨停了。
　　红泪回到了叶七言的身旁。
　　“做的不错~”
　　摸了摸红泪的头。
　　那个鲨鱼人被分为两截的尸体还在原地。
　　“长得这么大，应该能做不少的鱼饲料吧。”
　　“不过，明天下午一点...倒是和荒原正常的入站时间一样。”
　　“嗯？这不会是在模仿荒原吧第271章封印之盒中的方块
　　仔细想想还真有点像。
　　每日一次，进行试炼，下午一点，还必须是前往不同的坐标地点，外界还是一片神似于荒原的沙漠。
　　这不就是在以另一种形式来模仿荒原？
　　“这还真是个有意思的站台，你觉得呢，莉赛特？”
　　正在指挥苍鹰还有那只小熊仔拖拽鲨鱼人两截尸体的莉赛特歪了下头。
　　“嗯~”
　　好吧，问她白问。
　　只要叶七言觉得有意思的地方，她同样也会这么认为。
　　随着试炼结束，看台上那些个人形虚影也渐渐消失。
　　整个竞技场瞬间陷入了死一般的寂静。
　　“明天下午一点开始下一场嘛~时间还多的很，既然如此。”
　　进行升华？
　　不。
　　他有一件想做了很久的事情。
　　终于，该去试试了。
　　“是时候解开那个封印了。”
　　“在这里的话...”
　　叶七言打了个响指。
　　傲慢与蛊惑同时出现，二者共同悬于在他的身侧开始旋转。
　　“还有你们。”
　　渡鸦双恶齐齐显现。
　　待在消化车厢睡觉的暴食也被他叫出来变成无头的哥布林使徒形态。
　　再加上伊芙的开启全武器的状态，以及被他升华出来不久的恶徒。
　　可以说，除去亵渎之牌以及巡猎，叶七言对这黑色盒子封印，报以了最大的尊重。
　　“应该，没什么问题。”
　　从存储单元里取出封印之盒。
　　按下其上的一个按钮。
　　一团纯粹的黑色光圆将其完整笼罩。
　　“呼~”
　　【精神：210（见证真伪）】
　　【破尽万法之符】
　　【消耗200点精神，破除任何，神秘/法术/封印/结界/诡异...】
　　叶七言双手高举这造型极其华丽的螺旋状匕首，对准面前这黑色的光圆。
　　“让我看看这里面到底是什么吧。”
　　！——！
　　匕首的尖锐落在那封印之上的瞬间。
　　这方天地间的一切，都被极致的黑白色彩所笼罩。
　　仿佛一切都化作了黑白漫画中的景象。
　　这样的黑白没有持续太久，当世界重新恢复了色彩，封印的光圆上出现裂痕并一点点的开始破碎。
　　直至，完全碎裂。
　　嘎吱——
　　封印之盒被打开，从中弹出了一样东西重重的砸在了地上。
　　那是一个盒子，一个他在哪里见过，不，准确来说，是他拥有的一个盒子。
　　“封印里面是个安全箱？”
　　是了，和沙娅当初赠与他的安全箱一样，只不过要更小一些。
　　那安全箱里又有什么？
　　上前接触。
　　系统的鉴定光幕浮于眼前。
　　【1×1安全箱（8级）】
　　【被设置为非安全状态】
　　【可随时开启】
　　【当前安全箱内存在一样物品】
　　【效果：不会损坏...（略）】
　　熟练地按下安全箱上面的开启按钮。
　　这其中所存放着的，才是那封印之盒所封印之物。
　　箱子里面，只存在着一枚湛蓝色，其内闪烁着不断流动，不断闪烁着的星辰光流。
　　再次鉴定。
　　【天赋方块（12级）】
　　【其内存放着某位传奇列车长的天赋】
　　【需使用者主动进行绑定，其死亡时，所拥有的天赋将会通过该魔方进行复制。】
　　【可使用次数：10/10】
　　【天赋名：超越星辰】
　　【超越星辰：消耗精神，可在一段时间内提高一件物品/一个生命/一个存在/一辆列车的速度，每次使用，都会在已提高的车速上在进行叠加提升并刷新持续时间，但所消耗的精神也会额外增加。】
　　【在未使用该天赋时，天赋方块将会释放特殊的能量，以该天赋的能力对周遭的存在进行生命层次的影响】
　　【附：我躲起来了，我死了，我失败了！我不想在前进了，我要停下！这个天赋，不该属于我，谁都好，拿走它吧！】
　　【附二：不...我不能随便让人拿走它，封印，对，封印之盒，只有解开封印之盒的人能够得到我的天赋。】
　　【附三：哈哈！时间无法倒退！一切无法逆转！前路还是前路！永无止境！我找不到尽头，我到不了尽头！】
　　【注：这是一人在死前留下的最后遗物】
　　天赋？超越星辰？还有这个附带的话语
　　这，竟是那个周尚青的天赋？
　　叶七言是真的没想到，这封印里面竟然是这个东西。
　　也真没想到，天赋竟然还能以这种方式出现。
　　“周尚青吗？看起来完全是被逼疯了吗？”
　　他想起了那日记本上的内容。
　　被所有人期待。
　　却早在出发前便已知晓注定会失败。
　　这种事对于那种责任心爆棚的人来说的确会很痛苦。
　　“超越星辰，这人的天赋竟然还真就叫这个名字啊，不过只能使用十次...用完了就有点可惜了啊，咦？对了！”
　　叶七言一拍脑门，忽然想到了什么。
　　他从虚空牌仓中取出了那张从赵琳手中得来的命运牌·天赐不等价。
　　“这东西，不就可以交易天赋来着？虽然只能交易一半，但也好过完全没有了强。”
　　“而且用不着现在就交易，等到使用至最后一次，再把这天赋交易过来，嘿，没想到这张牌竟然还真能用上的一天。”
　　倒是该好好感谢一下诸星途那个神棍了。
　　如果不是她去交易赵琳的天赋，这张牌也不会到了他的手上。
　　打开了封印之盒，叶七言便没有再做其他的事情了。
　　倒不是说他不想，只是万法破尽之符使用过后，他的精神仅剩下了最后十点。
　　闲来无事，他干脆去了蓄水车厢，在那里钓鱼来消遣时间，顺便，让莉赛特准备晚饭。
　　“也不知道瓦力找到了宝物没有。”
　　————
　　空中花园。
　　沙娅完成了例行的祷告。
　　在她身边的小缇娜将一张金灿灿的门票递了过来。
　　“修女姐姐，那个讨厌的大姐姐留下了门票~你又要去那个地方了吗？唔..我记得，是叫日...”
　　“厄里斯的日冕竞技场~”
　　沙娅揉了揉小缇娜的脑瓜，扬起唇角。
　　“上次去还是十五年前，那里可是有不少半神或是想要成神的蠢货们等着我去猎杀呢，顺便，在哪儿也能收集到不少的好东西，我很好奇，现在的最高连胜记录，还是不是我的名字，如果有机会的话~说不定还能碰到神噢”
　　“肯定是修女姐姐的，呀，对了，还有这两张，星核和月心，那个讨厌的大姐姐也给我了唉，要丢掉吗？”
　　看着缇娜手里另外两张门票，沙娅微微思索。
　　“唔...倒是可以送给叶七言来着，应该再过个一个月左右，他就能进入高级站台了吧，拥有恶魔牌序的他，在星核级的站台只要不太倒霉，应该都没什么问题，嗯，就这么决定了，我现在就联系他。”
　　沙娅调出了好友界面，最上面就是叶七言的名字。
　　打开聊天页面，输入一段文字，还不等她发送出去。
　　她的列车系统上，忽浮现出了一行新的提示。
　　【权限启用，系统提示：滴滴，您所联系的列车长，叶七言，不在同一时间流速空间内，请开启时间流同步权限，方可与其取得联系。】
　　沙娅：“O_o？？？”
　　“哈第272章七连胜，第八场，火种之神的使徒
　　第二日，下午一点。
　　叶七言来到了新的坐标。
　　他的对手是一只六连胜的火蜥蜴人。
　　规则仍是一对一的单挑，不同的是，此次需要装配远程武器。
　　远程，伊芙或者巡猎应当是最好的选择。
　　但叶七言召唤了恶徒。
　　“试试你的成色。”
　　恶徒发出了与机械构造体截然不符的怪兽咆哮。
　　高大的机械之躯踏入竞技场。
　　那个使用火弩的蜥蜴人看着眼前的巨型机兵顿时愣在原地，刚才还冒出来对身为人类的叶七言感到不屑一顾的表情，被恐惧所替代。
　　伴随着引导者宣布试炼开始。
　　恶徒的轮转火炮与小型导弹仓宣泄火力。
　　这蜥蜴人倒还真有些本事，比那个鲨鱼人强了不少。
　　凭借着灵活的躯体与一手爆发火焰的加速状态，最终，被恶徒一巴掌拍成了肉泥。
　　“还挺厉害，比鲨鱼强。”
　　肉泥变成了养料。
　　连胜数变为了二。
　　接下来的几天时间，叶七言始终让恶徒参与战斗，七日，七连胜，最新一次的对手已经是十一连胜的巨型怪兽。
　　其实力不俗，甚至到了让恶徒开启暴走模式以及腐朽之神的结界与其疯狂一战的地步。
　　最终的结果，便是叶七言的连胜数达到来到了七这个数字。
　　第八日。
　　“我说，今天要给我匹配到什么样的对手？上次可都是十一连胜的了，下面的，十二连胜？十二连胜不是已经可以从这里离开了？”
　　引导员看着他点了点头，又摇了摇头。
　　“可以离开的是乘坐列车的你们，而非它们。”
　　“进入这座竞技场，除去汝等荒原旅者外，只有不断向上，进入更高等级的竞技场，直至日冕，见到冥王，厄里斯女士，否则，绝无离开可能。”
　　“只有...你们可以离开。”
　　引导员的神情和语气，比之最初见面时发生了许多改变。
　　从最开始的那如人偶一般木讷，变成了现在可以和叶七言进行许多交流的地步。
　　而且，这个眼神...
　　叶七言想起来自己在哪里见过类似的眼神了。
　　笑脸人，前行站的引导者。
　　他们望向他时的目光真的很像。
　　渴望解脱？渴望....死亡？亦或者，渴望逃出生天？
　　叶七言并没有询问这位引导员的想法。
　　如果她真的需要帮助，那就拿出诚意来吧，就像当初的笑脸人那般。
　　“所以，我今天的对手在哪儿？”
　　引导员从落寞中恢复，她晃了晃从那天红泪之雨出现后就一直带着的雨伞。
　　基本上没什么区别的竞技场拔地而起。
　　她指向了另一边。
　　一名男性的引导员跟随在一名人类的身后走入竞技场。
　　大屏幕上瞬间展露出二人的信息
　　【姓名：叶七言，身份：荒原旅者，种族：人类，试炼：7/12】
　　【姓名：笛鲁，身份：火种之神的使徒，种族：人类，试炼：15/12】
　　这，竟然是一位神之使徒？
　　而且，其试炼的连胜数竟已经超过了12，达到了15？
　　这是什么意思？
　　叶七言向着引导员投去了疑惑的目光。
　　她即刻解释道：
　　“进入下一等级的月心竞技场，需要更加强大的实力，一些实力超群者会选择在星核级的竞技场中多做磨练，但其中绝大部分会选择在某一场连胜战役中舍弃一只召唤物，从而让连胜终结，在以一胜开始。”
　　“而向对方这样超过12场次却拒绝进入月心级竞技场的人，就是抱着提升更强的实力而持续连胜。”
　　“这样的后果就是，他只能匹配到同样选择持续连胜的对手，并且，不可使用舍弃召唤兽进行生死战斗这种方式。”
　　叶七言指了指自己。
　　“我才七连胜吧？”
　　“嗯，但是，你很强，你的召唤物们，也很强...放心好了，你还没有超过12连胜，更何况你是列车长，是荒原旅者，你照样可以使用召唤物进行对战。”
　　“提醒你一句，这个人很厉害，我建议你让那天用剑的恶魔上场。”
　　引导员认真说着这些话语。
　　对面那浑身布满火红纹身，就连头发也是红色海藻头的神之使徒却是皱着眉头，看向屏幕上的信息。
　　“七连胜？还是个列车长？竟然能直接匹配到我？看来实力不俗，怪不得，你让我今天选择主动参加试炼，杀了他，献祭给我神，我定能拥有进入月心级战力的资格！”
　　男性引导员抬了抬自己的眼镜，贼眉鼠眼的样子，看起来真的很像是一只老鼠。
　　他嘿嘿的笑了笑，搓着手，对笛鲁恭维道：
　　“自然自然，笛鲁大人，等到了月心级，我会帮您匹配到更合适的对手，直到您成为最强的使徒那一天。”
　　叮叮——
　　本次经济的规则显现。
　　【可派遣最多一人上场战斗，禁止使用剑类武器】
　　此番规则一出，叶七言这边的引导员少女顿时脸色苍白起来。
　　“怎，怎么可能，这样的规则...为何，对方根本不是使用剑类武器的，这不公平！”
　　叶七言倒是没什么反应，或者说，最近这段时间，他算是看出这竞技场，似乎很喜欢让战斗变得复杂一点。
　　不过，嘿。
　　只是不能用剑而已，红泪即便不使用刻泪之剑，依旧拥有着强大的战斗力，更何况..他又不只有红泪一只恶魔。
　　“既然是使徒，那就看看你和它比起来，谁更厉害吧。”
　　“暴食。”
　　平稳的语气呼唤着消化车厢中，正在吃着莉赛特倒过来厨余垃圾的暴食恶魔。
　　银白色夹杂着湛蓝光流的小史莱姆立马分出了一大部分蛄蛹到了叶七言的身边。
　　它亲昵的蹭了蹭叶七言的裤腿，仿佛是在诉说着自己的忠心耿耿~
　　“转化。”
　　无头的哥布林之神使徒由它的粘液完成转化。
　　手持长柄锤，扛在肩头。
　　即便无头无脸，其依旧能散发出嗜血残暴的气息。
　　这气息出现的瞬间，站在对面那个火种之神的使徒，顿时，脸色大变。
　　“那是，什么？那是最高等级使徒的气息？不，怎么可能？那种级别的存在，怎么可能出现在区区星核级的竞技场？！！！会输，我会输！我拒绝竞技，这不公平！匹配系统出错了！”
　　可惜。
　　它已经早早的站上了竞技场。
　　想走？
　　晚啦~
　　咚——
　　当暴食所转化的无头之使徒来到它的对面。
　　伴随一声钟响。
　　竞技开第273章引导员的狂赌
　　“该死，我不相信会有这种事，只是星核级的竞技场，不可能出现最高等级使徒的气息！这一定是假的！”
　　笛鲁强压下心底里的恐惧，咆哮过后，海藻一般的头发根根竖起。
　　整个人被火焰的种子包裹其中。
　　“去死吧！骗子！火种之神祝福我身！”
　　它手持长锏，跳跃至半空，犹如一颗陨石般重重坠下。
　　暴食所转化出来的无头哥布林使徒完全没有躲避的意思。
　　它举起了手中的长柄锤放置身侧，健硕的身躯肌肉紧绷。
　　笛鲁被纯粹的恶意锁定。
　　它那燃烧着的躯体感受到了一阵刺骨的冰寒。
　　嘎——嘎——
　　它似乎听到了有什么东西在发出啼叫。
　　这一锤，他绝对拦不下！而且！会死！！！
　　“不，不！这不是真的！不，这是真的？他是真正的第一等级的使徒？！要逃，要逃！”
　　该，怎么逃呢？
　　长柄战锤不断变大，变大！
　　旋即，向上挥击！
　　砰—
　　宛若棒球的全垒打，清脆的声响在这喧闹的竞技场中回荡。
　　笛鲁，火种之神的使徒，没能撑过这一击。
　　哗啦啦~碎裂的骨头夹杂着红色的血肉泼洒一地。
　　“额...额..”
　　没死透？
　　“不愧是使徒，失去了脖子以下，腰部以上的绝大部分躯体，却还能保留一丝意志嘛。”
　　那么...
　　无头的哥布林使徒走到近前。
　　战锤举过头顶。
　　再次变大！
　　“再来一下，能扛得住吗？”
　　轰隆—！！！
　　震耳欲聋的爆裂之音响彻天际。
　　浓郁的烟尘将那片土地笼罩。
　　叶七言捂着口鼻，挥了挥手。
　　使用风暴眼石召唤出一道小型的风暴结界将这烟尘驱散。
　　无头的哥布林使徒渐渐溶解，恢复成丑萌的暴食史莱姆的形态。
　　它蛄蛹着身体，看着地面上那已经完全没有人形的一地碎片吃了起来。
　　一直盘旋在半空中的恶魔渡鸦也同样落下，在暴食恶魔没有注意到的情况下，偷偷的叼走了一块肉碎。
　　滴——！
　　欢呼！喝彩！
　　竞技场中掀起了一阵巨大的声浪。
　　高空中的屏幕上，叶七言的连胜数，达到了八胜。
　　在他这边的引导员少女呆呆的看着他，而在对面，那笛鲁的引导员男性，却是苦笑连连。
　　他艳羡的看着少女，又渴望的看向了叶七言。
　　“真羡慕你啊...竟然，能遇到这样的人...”
　　他摇了摇头，转过身去，落寞离开。
　　竞技场里。
　　叶七言悠闲的吃着白森果实。
　　看着那还没有离开的引导员，笑呵呵的问道：
　　“明天的坐标？不打算给我了吗？”
　　引导员张了张口，似是下定了某种决心。
　　“你...很强，我想请您，帮我一个忙，我想，找回自己的灵魂。”
　　叶七言咽下了嘴巴里的果肉，并不意外她会说出这样的话。
　　他不言语，只等待着对方的下文。
　　“引导员的灵魂被冥王厄里斯女士掌控，想要拿回灵魂，必须引导一位竞技者从星核级一路向上，直至在日冕级的竞技场中取得十二连胜，也就是是说，从星核到日冕，要连续获胜至少三十六次。”
　　“你觉得我可以？”
　　引导员忙不迭的点头。
　　“荒原旅者，像是你们这样的荒原旅者是最有可能完成这件事的！最近的一次是六个月前，就有一位你们这样的人达成了三十六连胜，让一名引导员拿回了灵魂，所以我才会出现在你的列车门前。”
　　原来如此。
　　怪不得之前的胜场里面，那些个怪物身边都没有跟着引导员。
　　看来他们也并非谁都会跟。
　　“我为什么要帮你？三十六连胜，怎么看都很麻烦。”
　　“日冕级，等到了日冕级的竞技场，我在那里存放着一件按照你们荒原旅人的说法，是12级的道具！只要你愿意，我就..”
　　“打住。”
　　叶七言摆了摆手。
　　“这种大饼就不要在画了，你也说了要到日冕级，我可没那么多的时间浪费在在这里，或者我换一种说法，我，现在，为什么要帮你？”
　　引导员咬了咬嘴唇，似乎是在纠结着什么。
　　良久，她下定了决心。
　　从自己的身上取出了一个小小的口袋递，从中取出了一枚不断转动着的齿轮机器。。
　　“这个东西，就是那十二级道具的一半...。”
　　莉赛特走上前去将其拿到手中。
　　在她接触的瞬间。
　　系统的鉴定光幕便浮现在了叶七言的眼前。
　　【超越·神机齿轮（1/2）（12级）】
　　【凑齐完整后，可将其装配在任意11级及以上机械生命构造物之中】
　　【可为该构造物重新构建强化蓝图，并以该齿轮为核心，为所装配的机械构造物，进行一次超越升格】
　　在看到这件道具的一瞬间，叶七言的眼底闪过了一瞬的惊喜。
　　终于！
　　他终于见到了值得为巡猎机龙装配的强化道具了。
　　曾经遇到的那些强化道具虽然不错，可他总觉得还不配用在巡猎的身上。
　　它是特别的！
　　那就要用最好的！
　　毫无疑问，这个齿轮装置。
　　配得上巡猎机龙。
　　至于，巡猎的等级只有10级，还不能使用这件强化道具的问题？
　　不要忘了他的天赋。
　　巡猎没有升华并不是它不能升华。
　　只是他叶七言还不够强大。
　　仅此而已。
　　叶七言并没有展现出自己对这件强化道具的兴趣，反倒是随意的在手里抛投了几下，满不在乎的摇了摇头。
　　“只是一半？现在又用不到，似乎，没什么用。”
　　话虽如此，他可完全没有想把这东西丢还给引导员少女的打算。
　　“那，那怎么办？”
　　“我的意思是，得加钱~”
　　“......”
　　当叶七言看着手中口袋里那装着的五百枚列车币，强压着那完全压不住的嘴角，轻咳一声。
　　“我会尽量帮你拿回灵魂，不过，月心级和日冕级的竞技场，我应该还进不去，所以...”
　　引导员少女摇了摇头。
　　“没关系，十年，十年之内，我都可以等，您是荒原的旅人，比起这被困在竞技场中的生灵，有太多的时间和太多的机会成长。”
　　“十年，请您，在这十年间，成为能够拯救我的英雄，拜托了，当然，我说的是您在那荒原中的时间，按照我之前见过的一些旅者他们所言，星核级的竞技场时间与荒原是二比一，我会在这里等待您二十年，不会离开这里一步。”
　　她如此说道。
　　似乎已是将全部的赌注押在了叶七言的身上。
　　“你就不怕我不回来？”
　　她可不是列车长~没有系统保护~叶七言大可以直接拿了东西，不再来到这竞技场。
　　引导员少女点了点头。
　　“怕，但....我已经没有时间再试错了，我的灵魂最多还有二十年的时间就会彻底沉寂，所以，不管您是否愿意完成这笔交易，我也只有这一次机会。”
　　真是不公平啊~
　　拥有列车的列车长们永远不需要做出这般的狂赌。
　　列车系统的偏爱，永远让他们能够得到一份相对公平的交易~
　　而土著，不行。
　　“十年啊~”
　　叶七言哑然一笑。
　　“用不到这么久第274章前进前进前进！10级列车！！
　　引导员留下了明日的坐标后便离开了这里。
　　叶七言将那枚齿轮装置收进了安全箱当中。
　　“五百枚列车币，算上之前的....差不多八百枚，嘿，还是这样来钱快啊。”
　　“嗯...既然如此，也是时候了。”
　　列车，该进行下一次的升级了。
　　前面的那些天，他除去进行竞技以外也不是什么事情都没做，像是门罗吉娜后来给她的那两瓶体力与精神的魔药，还有他自己制作出来的那瓶药剂都被他完成了升华。
　　“傲慢！”
　　恶魔牌·傲慢，悬于高空。
　　“稍微~注入一点精神。”
　　精神注入其中。
　　无形的恶魔之力将这片竞技场整个笼罩。
　　这是叶七言在精神达到二百一十点以后，才从傲慢这张恶魔牌之上感受到的使用方法。
　　通过消耗一些精神，将一片区域完全笼罩在傲慢之中，无法被外界观测。
　　范围不算太大，但刚好够用。
　　叶七言让自己的恶魔与机械们统统回归列车。
　　而他则是来到那熟悉却又没那么熟悉的车头。
　　或许对于寻常列车长而言，车头，是他们最长时间所待在的地方。
　　但他拥有着系统绑定模组，完全不需要一直留在这里。
　　但当他来到这车头那曾经承载着系统的位置。
　　伸手触碰。
　　也就代表着，这辆列车，又将完成一次新的升华。
　　是了，他其实并不需要这么做。
　　但这是仪式感。
　　一点，小小的自我玩乐~
　　“上一次，一共消耗了三百的点数，这次的话...”
　　“应该够用。”
　　深呼吸，调整情绪，天赋开启。
　　“升华。”
　　他不知道第多少次说出了这两个字。
　　湛蓝色的光流将列车覆盖其中。
　　嘟——！
　　汽笛声响起！
　　他的列车，竟在这升华之力的推动下向前而进！
　　“想要动起来吗？那就...站内启动！跑起来吧！”
　　它，不想停下。
　　它不想在停滞中完成升华。
　　叶七言开启了模组。
　　加速，加速！
　　在这犹如一个超大型足球场的竞技场中。
　　列车即便是以最为缓慢的速度，却也依旧在不断前进！
　　轰隆轰隆轰隆！
　　车轮滚滚，湛蓝色的光流从前至后涌现！
　　精神与体力在疯狂消逝。
　　三百点大关飞快流逝却依旧没有停歇的意思。
　　不够用了？
　　没关系。
　　升华过后的门罗吉娜的体力魔药倒进嘴里。
　　五十点的体力补充完毕，新的力量融入体内。
　　更多湛蓝色的光流从叶七言的周身向外扩散！
　　列车开始加速了！是无法抑制的加速！
　　前进前进前进！！！
　　眼看着即将冲破这座不断颤抖着的竞技场，但在他的前方，一道虚无赫然显现！？
　　毫不犹豫的穿越其中，叶七言与他的列车竟是回到了荒原！？
　　他与它，超越了站台的限制！
　　全速前进！
　　无数的怪物从四面八方如上次一般海啸般涌来！
　　果然，但，还是那句话。
　　没关系！
　　“巡猎！”
　　一直没有被叶七言召唤出来的巡猎机龙位于高天。
　　“巡猎模式！”
　　十二发巡猎导弹将前路开辟。
　　伊芙，莉赛特，红泪，同时火力全开，将四面八方的所有怪物拦截在了财富防护罩之外。
　　“空域肃清！”
　　天空中的怪物被空域肃清压制。
　　“钻头。”
　　前方怪物尸体，被大限将至钻头碾成碎渣！
　　当最后一丝光流融入列车之内。
　　升华。
　　结束了。
　　而在那正前方，虚无，又一次的出现。
　　【叮叮叮叮——！】
　　【检测到列车长编号：E-3-1102：叶七言因未知原因脱离站台，故而为您重新开辟进入站台的道路！】
　　【叮叮叮——！专属模组：命运的岔路口启动！】
　　【请选择入站位置！】
　　【选择一：叶七言的第八连胜竞技场】
　　【选择二：冥界花海的一角】
　　“竟然还能直接回去，哈，我还以为要用锚定者来着。”
　　他早在前几日就在竞技场里留下了一个锚点。
　　所以当虚无出现的那一刻，叶七言才一点也不担心自己无法回去。
　　“冥界花海，虽然很好奇，不过，我选择一。”
　　明天，还要进行下一场的连胜竞技。
　　既然都答应了那位引导员小姐，可不能因此而食言啊~
　　而且更加重要的是。
　　他的傲慢还留在那里呢。
　　这才是叶七言选择一的最主要原因。
　　不过在此之前，他顺便看了一眼自己的聊天界面。
　　因为回归了荒原，那上面立马出现了几条消息。
　　其中，沙娅的消息，就在最上方闪烁着提示。
　　沙娅：【“？？？”】
　　【“你进入8级站台了？”】
　　【“喂喂喂！回来以后赶紧回我一句，你不会是被人抓走了吧？”】
　　叶七言笑了下，托着疲惫的身体，在光幕上敲击了几个文字。
　　【“我没事。”】
　　旋即。
　　列车穿过虚无。
　　回归到了第八连胜的竞技场当中。
　　傲慢依旧悬于半空。
　　叶七言将其收起，深吸一口气，调出系统在，看着在列车完成升级后所蹦出的那一连串的提示。
　　当然，在此之外，他还要看看自己的个人信息。
　　【体力：170+50→30】【精神：210→10】
　　好生惨烈。
　　三百九十点，比之之前多了足足九十。
　　当然，也不能这么来算。
　　毕竟在此之前，他还动用了傲慢的力量消耗掉了二十点的精神。
　　也就是说，此次的升华，消耗足足达到了三百七十点。
　　“又多了七十，真够要命的，呼~。”
　　叶七言揉了揉眉心，将视线落在了系统的提示上面。
　　【叮——！】
　　【恭喜！列车长叶七言】
　　【您的列车等级，提升至：10级】
　　【列车长，期待您继续前进！】
　　【叮叮叮——！】
　　【列车等级达到十级，开启特殊等级升级选项购买商店！】
　　【叮——！】
　　【检测到您在十级前，购买了全部的升级选项！】
　　【故而，该商店将会进行专为您而准备的特殊升级！】
　　【叮咚——！】
　　【请准备好列车币，此次升级选项开启时限将持续一个月。】
　　【请，努力买下一切！】
　　【注：您真是一位特别的列车长~升级选项，正在为您开启特殊选项商店第275章特殊升级选项商店！极其低廉的价格
　　“特殊升级选项商店？还因为我买了10级前的所有选项，所以还进行了一次升级？”
　　“还有这种好事，嘿，不枉费我花了那么多的列车币。”
　　叶七言靠坐在地上，脸上露出了满意的笑容。
　　“我倒要看看里面到底是什么东西。”
　　按下“打开商店”的选项按钮。
　　在叶七言的面前，一个崭新的界面悠然而生。
　　【叮咚~欢迎光临，请努力购买商店里的全部选项，特殊商店内的选项，其价格，极其低廉！】
　　那平日里毫无感情的系统广播声在这里却突然变得温和可爱。
　　虽然只有这么一句，但...却是让叶七言莫名觉得好玩。
　　商店里存在着四张背对着他的卡片，看起来就是它此次的能够购买的特殊选项了。
　　“还搞上神秘感了，我倒要看看都有什么东西。”
　　从第一个开始看起。
　　卡片翻动。
　　鉴定光幕立马为叶七言介绍起了选项的信息。
　　【一张恶魔牌的坐标】
　　【价值：444枚列车币】
　　【通过此坐标可进入存有一张隐匿着的恶魔牌序的站台世界】
　　“？？？”
　　啊？
　　恶魔牌的坐标？这种东西竟然也能够在升级选项里得到吗？
　　444枚，看起来很多，但，这可是恶魔牌啊。
　　在叶七言的心目中，一张恶魔牌比起12级的道具也不遑多让，甚至，会有用。
　　“四百四十四，嘶...不行，先看看后面的。”
　　压制住想要直接买下的冲动，叶七言点开了第二个商品介绍。
　　【列车长强化模组·掠天之翼】
　　【价格：333枚列车币】
　　【购买此模组后，将会获得被动：枪法精通，全枪械完美使用，拔枪术等一系列枪械相关的模组，主动效果，每次开火，都可以消耗一定体力，将自身闪烁至任意完美的射击点】
　　新的枪法类模组？
　　也好贵，但也绝对够强。
　　每次开火，只要他的体力足够的话，岂不是能够做到无限闪烁吗？
　　还有额外的被动模组。
　　一个模组，能带来多个模组的提升，这其实和转变种族倒是有些相似，不同的是，使用这类模组，没有那坑爹的种族背叛者的负面称号。
　　而且，现在叶七言算是知道了，为什么那些高级列车长都拥有着各种各样神奇的力量。
　　他们并不需要转变种族，而是拥有着这些比起转变种族还要强大的列车长强化模组。
　　“再等等，后面还有。”
　　“说起来，一个恶魔牌的坐标，一个枪械的模组....嗯....这不会是专门按照我当前的能力来提供的选项吧？”
　　如果真是如此
　　那叶七言就更加期待剩余的选项会是什么东西了。
　　开启第三个介绍。
　　【机巧·天域空想】
　　【价值：333枚列车币】
　　【人形机械生命体专用武器，佩戴后，将会随该生命体的能力与等级发生自我呈现。】
　　又是个333！
　　破产了，这次是真买不起了！
　　这件武器的外形是一把通体雪白，其上存在着湛蓝四角菱形结晶作为装饰，中间部分为多段阶梯状加速装置的单管光束炮。
　　其形态看上去并不算小，一个正常的成年男性拎在手里，基本上和拎着一把加长加粗加特林没什么两样。
　　如果没有限制必须是人形机械生命体的话，叶七言倒是想把它交给伊芙来使用。
　　但如果是人形....
　　叶七言的视线看向了正默默坐在了他的身边，依旧保持那温柔微笑的莉赛特。
　　看来，这件武器是为莉赛特而准备的。
　　“还有最后一个。”
　　“恶魔，枪法，机械都有了，剩下的，会是什么？”
　　怀揣着好奇的心情，叶七言打开了最后一个选项。
　　而在看清楚其上的名字和介绍的那一刻，他的表情顿时愣在了原地。
　　【新的锚】
　　【价值：777枚列车币】
　　【对亵渎之牌·锚定者使用后，可将其能力中【下锚】的锚点数量，从三个锚点提升至五个，并且，每日可下锚次数将没有限制。】
　　【注：此为亵渎之牌持有者的专属强化选项】
　　【注2：您将为阻碍前行者之敌】
　　【注3：亵渎之人终将手刃神明，哪怕，不以这亵渎之力。】
　　“O_o？？？”
　　锚定者的专属强化！？
　　竟然还有这种东西？
　　叶七言有想过第四个选项会不会是和列车有关？亦或者是用来升级他某些道具的材料，哪怕是制造列车装置的蓝图，甚至是一件新的列车武装。
　　但是他完全没有想到第四个升级选项会是锚定者的专属强化。
　　“所以，亵渎之牌都拥有自己的专属强化？”
　　无人回答，系统并不打算为他解惑。
　　“系统，这种特殊的选项商店，接下来的每次升级都会是这样？”
　　这次，它倒是有了反应。
　　【“不会。”】
　　【“特殊系统商店是在列车长的每10级开启一次。”】
　　【“商店中的内容，会对您在前十级内的所有经历进行分析，从而给出当前适合您的购买选项。
　　而因您完成了前十级内所有升级选项的购买，本次的商店内容进行了一次全面升级，故而，原本的三个选项，提升到了四个。”】
　　“也就是说第四个亵渎之牌的选项本来并不存在？”
　　【“并非，亵渎之牌拥有者的每10级都会在特殊商店内获得专属该亵渎之牌的强化，您所获得的额外第四选项，并非是它。”】
　　【“额外提醒，本升级选项开启时间为荒原的30日时间，而非站台世界的内部时间，故而，无需担心在站台世界浪费时间从而失去购买升级选项的能力，并且，如若需要，您可花费一百枚列车币将该商店开启时间延长10日”】
　　“是荒原的三十日就还好，不过额外出现的选项是哪个？”
　　系统没有回答。
　　叶七言也就没有再问。
　　他的视线在这四个选项中来回看起。
　　好贵，但都好想买！
　　四个选项总计要花费一千八百八十七枚列车币，叶七言稍微统合了一下自己全部的列车币总量，也不过是八百三十五枚，距离购买全部的升级选项还差了一千零五十二。
　　“怪不得给了一个月的时间，原来只是当穷光蛋，但也都能买得起，这次可好，连一半的钱都不够。”
　　但，贵吗？
　　这些东西如果被丢到某个高等级的拍卖行里，一定能卖出比这升级选项商店中多出数倍，乃至十数倍，甚至数十倍的价格。
　　正如系统所言那般。
　　它们的价格，已是极其的低廉。
　　果然，升级选项，才是一名列车长提升自己的最好方式。
　　“要做取舍了。”
　　叶七言陷入了思考。
　　“先买谁呢第276章购买选项！
　　经过一段时间的思考，叶七言做出了决定。
　　现在他身处星核竞技场，从之前的那些特殊的限制不难看出，接下来要面对的对手会比之前更加强劲。
　　敌人倒是没什么，毕竟凭借他现在的能力通过八级站台应该不成问题。
　　但那些奇奇怪怪，基本上只在限制他的特殊规则，鬼知道还会在搞出什么东西来？
　　所以在当前的情况下，第一选项的恶魔牌坐标是最没有必要立刻购买的东西。
　　恶魔牌所在的站台坐标不知会是多少等级的站台世界。
　　更何况，他不仅仅是为了留在这里完成试炼。
　　更重要的是，瓦力还没有按下归来的按钮。
　　在此之前，即便完成了12次的连胜，他也绝不会离开。
　　而第二选项的列车长强化模组·掠天之翼和第三选项只能由莉赛特装配的的那把名为【机巧·天域空想】的武器。
　　面对那些更加苛刻的规则，以及未来还不知道会冒出什么与他进行竞技的牛鬼蛇神。
　　提升非底牌的常态化战力，是当前的最优选择
　　至于第四项...
　　如今他的列车币数量在八百三十五枚，亵渎之牌的强化虽然很好，但，他暂时还不那么缺少额外的锚点。
　　当前他的三个锚点，分别是在八连胜的竞技场，荒原，以及列车的车头。
　　除非在遇到一只神从而使用放逐，否则的话，这三个锚点，暂且够用。
　　当然，只是暂且。
　　四个选项他无论如何都会全部拿下，如今只是在列车币不够的情况下，先后顺序的不同。
　　“购买选项二与选项三。”
　　六百六十六枚列车币在从他的周身化作了暗金色的光点融入到那商店界面之内。
　　两个选项分别化作了两道不同颜色的光流在他的身体两侧形成两张不同的光幕。
　　左侧为黑。
　　【获得列车长强化模组·掠天之翼！】
　　【获得附加模组：枪斗术，枪械全精......】
　　在最初时获得枪火审判从而向着枪手这一条道路前进，获得了这名为掠天之翼的模组的瞬间。
　　叶七言对于枪械的感悟达到了一种新的层次。
　　掠天之翼，这似乎并不仅仅只是一个模组而已。
　　这似乎，还代表着他的如今~
　　掠过天穹，舒展羽翼，于荒原中不停前进。
　　紧接着，是下一个选项。
　　其浮现于右侧，光幕为纯洁的白。
　　【获得：【机巧·天域空想】】
　　【机巧·天域空想】
　　【请将其装配给人形机械生命体。】
　　和选项商店里的形态一样。
　　刚好莉赛特就在身边，叶七言直接将其推了过去。
　　“虽然我觉得不是很适合你，不过现在也只能让你来用了。”
　　叶七言刚刚说完这话，但在莉赛特触碰到这把武器的瞬间。
　　原本的光束炮忽然开始变形。
　　一条裂隙从中间分裂，最终形成了两把一长一短，犹如钟表上的时针与分针，又像两根不同的加长版乐团指挥棒。
　　长的那根是白色，短的那根则是白色上夹杂着些许湛蓝。
　　“竟然能变成这样？”
　　叶七言有些惊讶。
　　他忽然想起了刚刚在选项商店中看到有关这件武器的介绍。
　　【人形机械生命体专用武器，佩戴后，将会随该生命体的能力与等级发生自我呈现。】
　　发生自我呈现的意思，就是这样吗？
　　叶七言好奇的调出了鉴定界面。
　　【机巧·天域空想·乐章】
　　【由基础形态在装配于独一无二的绝高无上系列机械生命体，绝高无上·臻世·莉赛特后，所发生的自我呈现】
　　【乐章为二】
　　【其一奏鸣曲：通体纯白的尖刺，通过消耗精神，可释放精神波刃】
　　【其二共鸣曲：白与湛蓝交融的短刺，精神消耗至1点（至少消耗200点），开启时序之阁】
　　两个能力，第一个很好理解，但第二个是什么意思？
　　时序之阁？
　　又是一个他从来没听过的名字。
　　“你知道那是什么？”
　　莉赛特摇了摇头。
　　“好吧，我都不知道的事情还问你做什么，200点，你现在的精神与我同步到了210，要不试试看？”
　　莉赛特点了点头。
　　她走到了列车之外。
　　举起那把短小的刺。
　　旋即，她的精神飞速消耗。
　　尖刺于空气中画出了一条完美的圆形。
　　由各种完全没有见过的零件，以极其复杂的方式组合而成，只有婴儿拳头大小的机械装置飞了出来。
　　仅仅是看上一眼，叶七言都有些头晕。
　　不是因为别的，只是单纯太过复杂。
　　“这又是什么玩意？”
　　莉赛特将这名为时序之阁的机械装置带了回来。
　　将其拿在手心中把玩了几下，这复杂精密的机械装置，隐约间能够看出些许与钟表相关的样子。
　　鉴定。
　　【时序之阁】
　　【无法鉴定——】
　　“？？？”
　　这还是系统的鉴定功能第一次出现无法鉴定的显示。
　　但，这东西明明不就是系统的选项商店里买到的吗？为什么会这样？
　　沉思....
　　然后...完全想不通。
　　叶七言揉了揉自己的眉心，将这时序之阁丢还给了莉赛特。
　　“真是越来越搞不懂了...这个世界怎么就这么多的秘密呢？”
　　“不过...”
　　他又忽然笑了一下。
　　“总感觉，如果能一直探索各种秘密的答案，倒也挺有意思的。”
　　叶七言的确觉得很麻烦，但并不是在说，他会停止寻找答案。
　　升级选项购买完成
　　关闭商店界面，他手里的列车币还剩下最后的一百六十九枚。
　　距离将恶魔牌的坐标以及【新的锚】，所需的列车币数量为一千零五十二。
　　剩下的这些列车币看起来挺多，但其实他觉得自己完全像是一个穷光蛋了。
　　“难顶哦~这也太多了，要不是从引导员那里得到了五百枚，连之前的八百三十五都凑不到。”
　　“要不然卖点东西？”
　　不同于聊天系统因为时间流速而无法使用，黑市的交易系统倒是没有问题。
　　之前竞技场中的战斗，那些敌人虽然都变成了植物与动物的肥料与饲料，但它们的武器叶七言可都是还留着呢。
　　就比如最开始那个鲨鱼人的流星锤，那玩意也还是一件六级的武器呢。
　　而最新的这场战斗中，火种之神的使徒所使用的武器甚至是八级。
　　这些东西，如果卖掉，应该能卖出不少的列车币第277章第九日，沙漠中的绿洲
　　第九日。
　　瓦力仍未归来。
　　列车在这沙漠中前进。
　　漆黑的轨道肆意延伸。
　　有着消费大减免这个模组。
　　他完全不需要花费任何列车币就能随意的使用站内启动。
　　按照坐标的位置。
　　叶七言来到了第九场试炼的地点。
　　不同于以往。
　　这个坐标的位置并非一望无际的沙漠。
　　而是一片巨大的绿洲。
　　且在这绿洲之中，他还见到了许多非人的异种怪物。
　　当列车停靠于此。
　　绿洲当中有不少的异种都向着他投来了贪婪的目光。
　　“那是人类列车长？嘻嘻，上次见到这种人类是什么时候来着？”
　　“谁晓得，不过既然敢进入这里的列车长，它的车里面一定有不少的东西，要不要..”
　　“看看情况再说，万一是个厉害的角色就麻烦了。”
　　“切，区区人类...真搞不懂，明明那么弱小，却能够成为这种名为列车长的怪物...”
　　窸窸窣窣的谈话声不绝于耳。
　　透过车窗，叶七言看向外界的环境。
　　这种地方不用问也知道，应当是那些不敢进入月心级竞技场的怪物们在此处停留，从而苟活于这星核级竞技场的聚集地。
　　他也懒得下车。
　　就在这里等待着下午一点的到来。
　　或者说，引导员的到来。
　　但引导员没等到。
　　反倒是绿洲中的异种们有些按捺不住。
　　几只可以隐形的蜥蜴人使用了潜行，想要直接进入到列车的内部。
　　然而当它们踏入列车的半径210米的警戒范围内。
　　伊芙敏锐的察觉到了对方的恶意。
　　一个红色的光圈在其中脚下浮现。
　　不等那蜥蜴人离得更近一步。
　　伊芙，察觉到了对方的敌意。
　　于是，无需下达命令
　　砰！
　　清脆的响动回荡天地。
　　一声枪响。
　　那用隐身想要接近叶七言的怪物被直接击穿。
　　“该死，这个人类竟然敢动手？！”
　　“找死，杀了他，瓜分他的列车！”
　　喧闹，暴乱...
　　还没有到下午一点。
　　一场战斗便在这尚未开启竞技的此处打响。
　　但，它们很弱。
　　真的很弱。
　　仅仅凭借伊芙一个，随意的开启超限模式，这些异种怪物们便完全无法从210米的警戒范围内闯到列车跟前。
　　它们前仆后继，就像是荒原中那些不断追逐着列车的怪物们一般无二。
　　不同的在于，它们相对之下还有一点脑子。
　　在死亡与收获不成正比甚至极其危险。
　　无论用怎样的话语，都不如活命下去来的实惠，更别提它们本就是留在这里进行躲藏之人。
　　找死的怪物很快消失。
　　独留下一片的尸横遍野。
　　叶七言召唤出列车的机械臂，将附近的尸体统统抓回到列车成为养殖饲料。
　　“可惜，都没有最开始的那个鲨鱼人出肉出的更多。”
　　笑着收集着尸体，很快，下午一点到来。
　　引导员出现在叶七言的列车之外
　　她熟练地敲响了车门。
　　闻到空气中血腥气味后，环顾四周，倒也并没有露出多么惊讶的表情。
　　仿佛对于此情此景，早已是习惯如常了。
　　“新的试炼即将开始了。”
　　话音落下。
　　一个位于那绿洲之外，更为巨大的竞技场从沙子之中凭空升起。
　　那些个生活在绿洲之中的异种怪物们见到这竞技场的瞬间炸开了锅。
　　“我在这绿洲好几个月了，我怎么不知道，这里竟然还有一个用来试炼的竞技场？”
　　“不对啊，绿洲附近不是不会出现竞技场吗？”
　　大屏幕显现，其上浮现出了叶七言的个人信息。
　　【八连胜。】
　　那些个怪物们也纷纷走入了竞技场。
　　它们很好奇，这里究竟会发生什么样的事情。
　　又会是什么人，能够在这里开始试炼。
　　“八连胜？切，真是活该，这样有能力的开列车的人类，能够到八连胜，肯定不是我们能打的了的，刚才那些家伙，竟然还跑出去送死。”
　　“它的对手会是谁？我知道的几个八连胜的家伙，感觉都赢不了啊。”
　　“不知道，看看是那个倒霉蛋就知道了。”
　　怪物们你一言我一语，没有用多少时间。
　　竞技场的另外一端。
　　叶七言的对手，从中走出。
　　“大人，您这次的对手，就是这...嗯？八连胜？”
　　一名新的引导员带着一只穿着西服，三米多高，故作优雅的石头人走进了竞技场。
　　它的信息也在入场的那一刻显露无疑。
　　【姓名：波拉努，身份：熔岩之神的使徒，种族：石人族，试炼：11/12】
　　十一连胜？
　　这匹配的机制改性了吗？
　　竟然没有再给他搞出十五六七连胜的家伙。
　　不过，这个石头人的气势，似乎是要比之前的火种之神使徒强上不少。
　　“奇怪，怎么会发生这种事，明明，大人您所匹配的对手，都会是超过您本身的连胜场次才是，这次...”
　　那名引导员迟疑着对石头人说着。
　　石头人却是丝毫不惧。
　　它撕掉自己身上用来妆点的西服。
　　露出其下那黑曜石一般的躯体。
　　它的口中发出低沉的翁叫。
　　“你的意思，是这个人类列车长要比我更加强大？”
　　“这...您当然是最强大的存在，毕竟，您可是熔岩之神第一使徒分化出来的孩子，可能，只是没有更加合适的对手为您匹配了吧。”
　　引导员如此说着，为这个石头人进行着找补。
　　但无论是谁都清楚这话完全没有意义。
　　石头人踏上了竞技场，对着叶七言的列车方向，开口说道：
　　“无聊的匹配系统，我的父亲派我来到这里，可是为了进入月心级的竞技场，区区星核，怎可能拥有比我更加强大的存在？”
　　“人类，从你的龟壳里出来吧。”
　　“然后，乖乖跪伏在熔岩之神的使徒波拉努的脚下，让我踩断你的脊梁，饶过你的性命，让你荣幸的成为，我进入月心级竞技场的最后一个试炼！”
　　真是骄傲的石头人。
　　叶七言打开了车门，从中走出。
　　他的脸上挂着微笑。
　　既然这家伙有如此的自信，此次的规则~还会偏向于他第278章愈发不公的规则
　　“你要小心，它很厉害，比起上一场的使徒还要厉害，它是熔岩之神第一使徒的孩子，本身会来到这里，就是为了完成试炼进入月心级的竞技场。”
　　引导员少女介绍着对方。
　　“不过，如果对手是他的话，规则应该不会太过于偏向才...”
　　她的话音还未落。
　　此次的规则，便已经浮现在了头顶那大屏幕上。
　　【本次竞技试炼规则如下】
　　【双方需试炼者本体登上竞技场，双方只可登台一人。】
　　“？！”
　　“这不公平！为什么又是这样的规则？明明对手已经很强了！”
　　引导员少女的脸上浮现出了焦急的神色。
　　经过这些时日的观察，她完全将叶七言当做了类似于召唤师那般的存在，一身的本领都是在召唤各种机械和其它生命的身上。
　　让一个召唤师登上竞技场面对一位强大的神之使徒？！
　　如果真的被近身了，那岂不是会十分的危险？
　　“还真是各种限制级的规则呀，对了，我如果在那台上召唤的话，还算不算登台一人呢？”
　　叶七言倒是并没有多么担心，看着那规则的内容，好奇的问道。
　　“可以，这是无法更改的规则，毕竟有不少人都是召唤流派的能力，您进入竞技场以后，依旧可以开始召唤，但它是波拉努，它的能力能够覆盖整个竞技场，而且！”
　　“对了，还有一个问题。”
　　叶七言打断了她的话语，再度问道：
　　“什么？”
　　“我如果不遵守规则，会怎么样？”
　　引导员愣了一下。
　　“会...失败？阻断连胜？”
　　“不...我也不知道，因为从我有记忆开始，就没有任何人会不遵守竞技场的规则。”
　　“嗯，明白了。”
　　叶七言，依旧踏上了竞技场。
　　虽然只是一条红线的距离。
　　但在真的进入这片竞技范围以后，一阵阵的重力向他的方向压迫而来。
　　这重力源自对面的石头人。
　　它那张石头的脸上露出了怪异的狞笑。
　　这里很大。
　　如同足球场一般的大。
　　石头人波拉努举起手掌，高过头顶。
　　“人类，这个规则，看来很想让你死在这里！”
　　旋即。
　　巨大的岩石出现在半空。
　　它们犹如陨石一般向着叶七言的方向砸来。
　　“那就，顺应规则！乖乖的在这里死去！你的列车，将会永远停滞！”
　　正如引导员所说的那般，这家伙的力量足以覆盖整个竞技场。
　　但。
　　那又如何？
　　该用谁呢？
　　不，其实他早就有答案了。
　　这家伙，的确够强。
　　但也只是对于这星核级的竞技场来说足够强而已。
　　那么~
　　“红泪。”
　　红泪的恶魔现身世间。
　　下雨了~
　　轰隆！
　　沙漠之上响起震耳的雷霆!
　　红色的雨水倾盆而降。
　　“拔剑。”
　　刻泪之剑出鞘。
　　她默默的注视着头顶上坠落的巨大陨石。
　　旋即，挥砍。
　　朴实无华的一道剑气穿透水幕，将那坠落的岩石一分为二，向着两侧的看台上砸去。
　　那些个在这里看戏的异种们逃脱不及，有不少被直接砸成了肉糜。
　　但这都不重要。
　　重要的是。
　　红泪，握住了叶七言的手。
　　“知道了~”
　　“不过在此之前~这么多的怪物，让它们一起疯掉怎么样？”
　　红泪，依旧只是眨眨眼睛。
　　哗啦啦~虚实之书出现在他的掌心。
　　翻开一页。
　　紫红色的光环从他的脚下开始向外扩散。
　　“这次，会抽到什么样的一剑呢？”
　　精神消耗。
　　古战场的景象愈发清晰。
　　它具现于此。
　　喊杀声，哀嚎声，轰鸣声，伴随着此次具现显现出来。
　　隐约之间，甚至能够看到不少战斗中的无面虚影。
　　恶魔少女的眼角划过了一行泪水。
　　无端的恐惧涌上波拉努的石心。
　　它下意识的看向自己的手掌。
　　那巨大的，黑色的，坚硬岩石之手。
　　此刻，竟在微微颤抖。
　　“我在害怕？”
　　它为此感到愤怒。
　　“渺小的人类！即便是列车长又如何！？这里，不是荒原！你竟敢侮辱强大的神之使徒！你，在侮辱神明！”
　　侮辱？
　　叶七言微笑的看着他。
　　“你口中的神，现在在哪儿啊？”
　　蛊惑~
　　无形的恶魔之力夹杂于言语之中。
　　“我神当然就在世界之外的虚无空间！待到我神将你们这些该死的列车长统统消灭，摧毁掉那该死的列车系统，我等神明之使徒，便可以进入荒原！那里的一切都将属于我们！”
　　波拉努完全没有意识到自己的话，是不是有些太多。
　　“它不在站台世界？”
　　继续蛊惑~
　　“该死的人类，你的问题真是够多，但伟大的神之波拉努会在你死前，让你知晓！”
　　“我神，暂且还没有建立神之世界的能力，不，不是没有能力！该死，我怎会质疑我神的力量，我...”
　　“好了，足够了~”
　　“什么意思？！”
　　“意思就是，你该上路了。”
　　疯癫为背景。
　　那些个异种们，在虚实之书的影响下相互撕咬。
　　刻泪之剑前方出现无数战场中的虚影，最终，停于一处。
　　强烈的恐惧出现在波拉努的石心里。
　　这次，它不仅仅是在颤抖。
　　它，动不了了。
　　强烈的恐惧，让它的石头身体，僵在原地。
　　为何？
　　为何会如此恐惧？！
　　“你，到底，是什么，怪物？”
　　怪物？
　　也是。
　　对于怪物们而言，人类，何尝不也是异种的怪物呢？
　　“你猜。”
　　嗡！
　　一剑挥出。
　　无形的波动掠过波拉努的身躯。
　　但，好像什么也没有发生？
　　“哈哈，人类，我..额...”
　　叶七言松开了手，一根食指位于嘴边。
　　“嘘~好好听着。”
　　一道道的痕迹出现在了波拉努的身体上，旋即，这些痕迹变为了裂痕，而又从裂痕之中。
　　爆裂的光芒疯狂涌现！
　　“啊！！！”
　　哀嚎，痛苦，紧接着。
　　是死亡。
　　“嘎——！嘎——！”
　　恶魔渡鸦为其报丧。
　　它于空中落下，衔起一块石头吞掉。
　　剩余的，饲料是做不成了。
　　但，既然是石头。
　　倒是可以试试看，用加工台来回收试试。
　　滴——！
　　伴随着结束的声音响起。
　　大屏幕上，他的连胜数，来到了九第279章苍响雷鹰（成长中）
　　【叮叮咚——！恭喜您，达成试炼九连胜】
　　【请小心，在该熔岩之神的使徒死亡后，将其分化的本体感知到了当前的一切。】
　　【有什么东西想要窥视你？】
　　傲慢——
　　恶魔的光辉，在这系统的提示出现的刹那便将整个竞技场完全笼罩。
　　【叮——其目被恶之光所刺。】
　　【叮咚！请完成此竞技场的十二试炼。】
　　【叮咚！请勿担心，所有限制规则，在接下来的三场试炼中已被豁免。】
　　【注：因您持有“恶魔”的原因，该站台规则对您进行了特殊限制，并且为您匹配了并不合理的对手，系统已强制介入该世界的伪·厄里斯系统，拒绝额外规则干涉，接下来的试炼中，将不会存在“规则”，祝您，前途顺畅。】
　　【叮叮——列车系统竭诚为所有列车长服务！】
　　“嘿，我怎么一点也不意外呢。”
　　这竞技场中的神之使徒数量看起来可并不少。
　　接连两次试炼，他就碰到了两只。
　　这些家伙的实力，要比寻常的异种怪物都要厉害一些。
　　叶七言最开始还有想过，难不成所有来到这里的列车长都会受到这种规则上的针对。
　　现在看来，如果是因为牌序的缘故，倒是合理许多。
　　毕竟，如果这个地方真的与神无关，也不会出现这么多的神之使徒了吧。
　　不过具体关系的好坏还不能彻底确定。
　　“不过系统会突然跑出来把规则给解决掉，我倒是没想到。”
　　叶七言摩挲着被他召回的傲慢。
　　“看来牌序拥有者在列车长之中也是相对特殊的存在嘛。”
　　“对了。”
　　他忽然想到了什么。
　　目光看向一旁呆滞着的引导员少女。
　　“愿意回答我一些问题吗？”
　　引导员木讷的点了点头。
　　显然是还没有从红泪的那一剑中回过神。
　　她从未见到过，一个第一次进入这星核级竞技场的荒原旅者，竟然能够拥有这般实力。
　　这很奇怪吧。
　　这么强大，为什么它没有进入月心级？
　　引导员少女的脑海中忽然想起了一些她曾经引导过的几名列车长说过的话。
　　“是因为列车等级？但...这些荒原的旅者，不是随着列车等级的提高才会越变越强吗？他？”
　　“所以，你有听到我说话吗？”
　　叶七言的声音传入耳中。
　　引导员下意识的摇了摇头。
　　“没有，抱歉，可以再说一遍吗？”
　　“你口中的冥王厄里斯，称呼自己为神了吗？”
　　“不是的，伟大的冥界之花，冥界之王，厄里斯女士，她...并非是神，而且，她也并不怎么喜欢神明来着，有些时候，一些比较弱的神甚至会被她强行拉进日冕级的竞技场，我说过的，进入竞技场，除非连胜到最后，或者...像你们这样拥有列车，否则绝无可能离开。”
　　并非是神？
　　也对。
　　那些乱七八糟的家伙们，都会在自己的称谓上加上那“神”的名号。
　　咦？那这么说来，那个叫厄里斯的冥王，还真不一定和神是站在一边的咯？
　　和列车系统是友方？否则为什么只有列车长能够在完成一次十二试炼后，就能直接离开呢？
　　再加之这里对荒原的拙劣模仿。
　　那个叫厄里斯的冥王，在神与系统之间，扮演了什么样的角色？
　　这个问题暂时还得不到答案。
　　叶七言舒舒服服的伸了个懒腰。
　　望向四周。
　　除去那个石头人使徒的引导员正在用羡慕甚至嫉妒的目光看向他这里的引导员外，其它的异形怪物，已然被渡鸦和伊芙它们彻底击溃。
　　它们并不强大。
　　这很正常。
　　一群停留在绿洲，用召唤物来躲避竞技，无法继续前行者又能有什么本事？
　　屠杀，碾碎，吞噬。
　　叶七言使用黑檀木的掠夺能力将自己的精神与体力补充到满值，放出暴食，在恶魔渡鸦挨个吃过些许碎肉后，让一部分完好的异形怪物进入了暴食的肚子里。
　　除此之外，还有它们所使用的道具与武器。
　　叶七言挑选了其中一些较为普通的道具丢进了黑市交易平台。
　　剩下，由伊芙自己来挑选，来替换它的三十六个格子。
　　或许是受到了叶七言的影响，伊芙所挑选的大多数都是远程武器。
　　火焰弓弩，释放闪电魔法的法杖，用来投掷的链球...
　　林林总总，将三十六个格子中的十五个完成了替换。
　　在引导员留下明日的坐标后，叶七言为这些武器中五级之上的进行了升华。
　　也算是为伊芙完成了一次特别的强化。
　　入夜。
　　叶七言没有回到列车里面休息。
　　他躺在车顶，望着天穹之上，那一条璀璨耀眼的星河，喝着着用冥灵花的汁液外加白森果实搅碎在一起加上冰块后制成的果汁。
　　“嘎~嘎~”
　　变得越来越大的恶魔渡鸦在半空中与又成长了不少的苍鹰玩耍着。
　　恶魔渡鸦不同于红泪还有渡鸦恶魔。
　　它在不知不觉间，已经拥有了些许智慧和意识。
　　平日里，闲来无事，最喜欢做的，就是逗弄没用的苍鹰。
　　而苍鹰嘛~它则是喜欢去欺负比它更弱的小熊崽。
　　“下来。”
　　轻声呼唤。
　　渡鸦松开了抓住苍鹰的爪子，让其来到了叶七言的面前。
　　苍鹰扑扇着翅膀，那将近两米的翼展，让人很难想象，这家伙还处于成长期。
　　【秘法·苍雷鹰（成长中++）】
　　【觉醒了苍鹰皇族的雷属性血脉，可使用部分传承的秘法】
　　【当前：爪，叫，神鸟特攻，猛雷】
　　看着鉴定光幕上对它的介绍，那【成长中】后面的两个加号，似乎是在告诉叶七言。
　　它，又可以进行升华了。
　　“还在成长啊，也不知道给你升华这么多次到最后能不能有点用。”
　　捏了捏苍鹰的鸟喙，叶七言嘴上听起来有些嫌弃。
　　可他的手却已经按在了苍鹰的头顶。
　　【升华——】
　　天赋开启。
　　湛蓝色的光流于叶七言的指尖，涌入它的体内。
　　刹那之间，那隐匿于其羽毛之中的金色雷光开始向着它的全身蔓延。
　　【体力：170→150】【精神：210→180】
　　【升华成功】
　　【秘法·苍雷鹰→苍响雷鹰（成长中）】
　　【苍鹰皇族的血脉获得了神秘力量的帮助，从而开启了远古觉醒】
　　【当前：爪，叫，神鸟特攻，猛雷，大落雷，苍响之剑。】
　　【已初步成为完整生命体】
　　【体力：140】【精神：140】
　　【因未知原因，精神低于三十点后的负面效果将会被豁免第280章冥界最美的花~
　　“还在成长？我说，你还要成长到什么地步啊。”
　　叶七言无奈的笑了笑。
　　完成升华以后的苍鹰站立在他的手臂上，亲昵的用自己的鸟喙蹭了蹭叶七言的脸颊。
　　它的形态发生了些许变化。
　　羽毛之下，那一缕缕的金色更加明显。
　　每一次的挥翅，都带有金色的电流闪烁。
　　而在其额头的正中央。
　　一枚小小的剑形纹路仿若真实存在。
　　“苍响之剑？去放一下试试看。”
　　苍鹰得到了命令飞到半空。
　　它发出尖锐的啼叫。
　　全身上下被金灿灿的雷光包裹。
　　整只鸟都被其染成了金色。
　　它那头顶上的剑形纹路开始不断扩大，直至在其前方形成了一把由灿金雷光所形成的长剑。
　　苍鹰将其横衔于口。
　　此刻，它那威风凛凛的模样，完全没有了那平日里被恶魔渡鸦欺负时的倒霉样子。
　　然而，还不等苍鹰耍帅不到几秒的功夫。
　　一直盘旋于空中的恶魔渡鸦悄咪咪的飞到了它的身后，一爪落下。
　　“嘎——！”
　　苍鹰身上的雷光转瞬即逝。
　　盘旋而落，飞到叶七言的旁边，又恢复成了最初时的模样。
　　“搞得还挺帅，这把剑？”
　　【苍响之剑】
　　【由苍响雷鹰通过消耗精神凝练而成】
　　还是个专武。
　　它与苍鹰完全为一体。
　　下一次，等到苍鹰的潜力再度提升，叶七言对它进行升华的时候。
　　这把剑，说不定也会发生新的变化。
　　毫无疑问，现在的苍鹰比起之前可要强上太多。
　　但，这也要看和谁去比。
　　报丧的渡鸦双恶？红泪恶魔？莉赛特？伊芙？
　　就连恶徒它都不见得能够打过。
　　它能欺负的，也还是只有那只倒霉的熊崽了。
　　“对了，差点把那只熊给忘掉了，去，把它给我叼上来。”
　　苍鹰叼着的剑恢复成了额头上的纹路。
　　得到了叶七言的指令后，飞到地上，叼住正偷偷吃着一些碎肉残渣的熊崽的后颈，将其带到了叶七言的身边。
　　熊崽瑟瑟发抖。
　　这只在哥布林的大巫城站台中所得到的这个小家伙，平日里的存在感基本为零。
　　叶七言将它抓在手里捏了几下。
　　当初没把它变成烤乳熊，就是看在它或许会使用魔法。
　　现在嘛...
　　【冰霜白熊幼崽】
　　【拥有冰霜白熊血脉，传承了部分冰霜法术】
　　【当前：吼，拍，冰冻牙】
　　“哟，比苍鹰的幼年期厉害多了，好歹有个冰冻牙。”
　　“潜力的话，嗯，差不多也能开始升华了。”
　　轻抚熊崽的头顶，升华开启。
　　相比起苍鹰来说，这只小熊崽进行升华所需要的时间更加短暂。
　　【精神：141→137】
　　【霜天白熊（幼年）】
　　【被神秘的力量加持，获得了未知的特殊血脉】
　　和苍鹰第一次升华时差不多。
　　这小家伙没有获得新的能力，只是完成了血脉上的些许变化。
　　没有了兴趣，叶七言将熊崽丢给了苍鹰。
　　他从车顶跳下。
　　径直走向了白天时，那个熔岩之神的使徒死亡的位置。
　　列车的加工台就被安放在这里。
　　“看起来终于是要回收完成了吗？”
　　稍作等待。··
　　一枚纯黑色坚硬的石块，在完成对那熔岩之神使徒的部分尸体进行回收后，出现在了加工台上。
　　【中级熔岩石（8级）】
　　【打造装备的材料】
　　“没劲，我还以为能搞出点什么特殊的东西呢。”
　　叶七言将其丢给莉赛特，让她放入到列车存储单元里面。
　　完成了回收，他也没打算继续数星星。
　　正准备睡觉的时候。
　　忽然间，一阵闪光映入了叶七言的眼前。
　　“！！”
　　叶七言瞬间失去了困意。
　　这闪光不是别的。
　　正是初次进入这一站台时，给瓦力带去的那件道具。
　　它在闪烁。
　　也就是说，瓦力找到了此战台的宝物！正在向他寻求归来！
　　“可算是等到了！”
　　“审判者！”
　　暗金之辉光浮现世间。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　看不见面容的身影举起了手中的裁决之锤。
　　砸向了那偏斜的天平之上。
　　咚——！
　　审判者，第二能力。
　　“逮捕！”
　　名为逮捕，但可以将瓦力带回到他的身边。
　　辉光笼罩。
　　前方。
　　无形之虚无渐而扭曲。
　　一刹那的功夫。
　　风尘仆仆的小小机器人瓦力，出现在了叶七言的面前。
　　“瓦力，欢迎回来。”
　　小小的机器人睁开了眼，看到主人的那一刻，瞬间高兴地不得了。
　　它扑了过来，双手举起那被它所找到的宝物。
　　但叶七言连看都没看，而是先抚摸着这小小机器人的铁脑壳。
　　“辛苦了~”
　　瓦力弯了弯眼，主人的夸奖，是它所有努力的最佳奖励。
　　一声响指。
　　虚空电气炉的电力以最为舒适的状态融入到了瓦力的体内。
　　小小的机器人更加开心。
　　它亲昵的抱住了叶七言的小腿。
　　还不忘自己带回来的那件东西。
　　机械钳再尔举起。
　　这次，叶七言的目光才终于落到了那上面。
　　伸手接过。
　　这，并非是宝箱。
　　而是...一朵花？
　　一朵红色的，曼殊沙华？
　　【冥界最美的花·冥冥语】
　　【种下它吧，它会带来幸运的奇迹】
　　【如若能将灵异类道具放置其侧，一段时间后，可为该灵异类道具进行特殊强化。】
　　【注：这是一朵带来奇迹的花儿~】
　　【注2：它只可种植在冥冥土上】
　　【注3：它的存在，需要有其它冥·之花作为陪衬，以彰显它的美丽】
　　【注4：冥界的主人，一直在寻找着遗失的它，却从未想过，她所寻找的花儿，就在她的眼前。】
　　一朵花。
　　一朵，冥界最美的花？
　　叶七言伸出一只手，触碰着它的花瓣。
　　红色的光点随风飘逸至天空。
　　“美丽”
　　这是一朵概念意义上美丽的花。
　　“寻找这朵花的，是冥界的主人，那个冥王，厄里斯？”
　　“可以强化灵异类的道具吗？咦？这么说来，纯洁净化石终于可以增加潜力了。”
　　“还有...需要冥冥土和陪衬的花？”
　　“我还真的都有呢。”
　　冥冥土，冥灵花~
　　如今在这种植车厢里。
　　出现了一朵最美的冥界之花~
　　这座车厢，似乎...正在朝着某种无法预知的方向发第281章现在，你们才是挑战者！
　　第十日与第十一日。
　　或许，是那名熔岩之神使徒的引导员将叶七言的消息散播了出去。
　　又或许，是那绿洲之中，躲藏起来的怪物们对其他人进行了交流。
　　总之，叶七言的第十与第十一连胜的试炼开始的那一刻。
　　两个同为十与十一，且不存在任何怪异规则的对手，只选择派上了召唤兽，自己则是留在了下面。
　　它们选择了放弃，叶七言也懒得要他们的命。
　　转眼。
　　便是第十二日。
　　今天，是这星核级竞技场的最后一战。
　　也是十二试炼的最后一天。
　　叶七言早早地按照坐标上的位置来到了这最后一战的舞台。
　　但，让他没有想到的是。
　　这最后一场试炼的位置，竟然就是他来到这个世界的第一天，列车所停靠的地方。
　　“这是巧合吗？还是说...”
　　下午一点整。
　　引导员少女准时出现。
　　她又一次的敲响了叶七言的车门。
　　但与之前不同的是。
　　此刻，她的脸上充满了困惑。
　　“叶先生...今天是您的第十二场试炼...但...”
　　她的怪异举动让叶七言瞬间明白。
　　这第十二场试炼。
　　似乎，又有了新的变化~
　　“但是什么？”
　　“...但不该是现在这样的，竞技场，没有升起，不....准确来说，是这整片沙漠，都被笼罩在了试炼的范围之内？！怎么会发生这种事。”
　　“没有规则，没有场地，试炼，却已经开始了？”
　　叶七言的脸上挂着平淡的微笑。
　　这可真是~
　　轰隆隆——！
　　列车顶端的伊芙向他发来了预警。
　　叶七言拿出了望远镜看向远处。
　　沙丘之上，数之不尽的石头人从四面八方，向着他的列车而来。
　　【叮叮叮——！】
　　【第十二试炼：石之战争】
　　【因您击杀了熔岩之神第一使徒的孩子，熔岩之神第一使徒派通过列车币交易从而获取了派遣石头人军队进入星核竞技场，为其子嗣报仇的机会。】
　　【您拥有“恶魔”】
　　【您的“恶之光”令神明畏惧】
　　【愚蠢的伪神们妄图将您停滞于此？】
　　【击溃它们吧。】
　　【这是配得上作为你真正的第十二道试炼！】
　　【“真是有趣的人类~希望有能够在日冕之地见到你的那一天~。”
　　——By冥界之花，冥王厄里斯】
　　所以，列车币在这里，也能够买到一切嘛。
　　“这算不算是之前诸星途说过的，神对于牌序拥有者的攻击呢？”
　　“应该算吧~”
　　“嗯...这可真是，来了不少呢。”
　　大地在颤抖。
　　那是因为太多数量的石头人共同奔袭所引起的震动。
　　天空在阴沉。
　　那是因为~
　　红泪的雨，正在下落。
　　这是试炼。
　　也是战争。
　　叶七言笑着看向仍然站在原地，面上满是不解的引导员。
　　“试炼结束之后，我会离开这一站，下次见面，要在月心竞技场。”
　　“你...真的能完成这场试炼吗？”
　　引导员少女第不知道多少次陷入了这样的怀疑。
　　面前的人类青年。
　　能够在这不知到底有多少的石头人军团的围攻下完成这近乎不可能完成的试炼？
　　这...该怎么完成？
　　她无法想象，也根本没有想象的空间。
　　“谁知道呢~”
　　叶七言如此回答道：
　　“不过，就凭借一大群破烂的石头所开启的战争就想让我永远的停在这里？”
　　“它们，还不配。”
　　轻打响指。
　　恶徒出现在了列车之外。
　　叶七言的手掌虚握。
　　所有的恶魔牌。
　　蛊惑，傲慢，报丧，红泪，暴食。
　　它们在叶七言的身后形成了圆环慢慢旋转。
　　恶之光华为他平添了几分神秘的色彩~
　　稍作思考，他又召唤出了灾厄牌·智械危机，将其与恶魔们放在一起。
　　引导员呆呆的望着他，良久，深深的朝着叶七言鞠了一躬。
　　她只留下了一句话。
　　“祝您...武运昌隆。”
　　旋即。
　　她消失在了原地。
　　引导员，选择了相信。
　　她已经将自己最珍贵的宝物，交给了叶七言，哪怕，只有一半。
　　轰隆——！
　　打雷了。
　　哗啦——！
　　下雨了。
　　叶七言走出列车，来到了车顶。
　　红泪的恶魔撑着一把红色的雨伞为他遮蔽着天空中那红泪之雨~
　　如人类一般无二的机械女仆笑盈盈的站在身侧，等待着主人的命令。
　　叶七言的眼眸扫过四周。
　　他举起了黑檀木对准了正前方跑得最快的那只石头人。
　　黑与白，双色爆裂的子弹在枪口中酝酿。
　　子弹发射~扳机轻语~
　　砰——！
　　那只石头人应声碎裂。
　　而这，也像是打开了某个开关一般。
　　暴食恶魔，第一次展现出其最为强大的之处。
　　当初吞食掉的那些RUN公司老板的机械军团被其一只只的转化出来！无头的哥布林使徒手持战锤立于最前方与恶徒并行。
　　渡鸦双恶盘旋于空中，带着不久前完成又一次升华的苍鹰准备猎杀。
　　伊芙开启了全部的武器格。
　　以三百六十度无死角的状态，瞄准了一只又一只的敌人。
　　的确，他是被包围的那一方。
　　但...
　　是吗？
　　当叶七言抬起手掌于空中虚握。
　　那坠雨之云，高天之上。
　　那机械驱动的龙之咆哮，响彻天际。
　　“试炼~”
　　“嗯，让我想一个帅点的。”
　　“咳咳。”
　　叶七言清了清嗓子，旋即，开口说道：
　　“现在，你们才是挑战者。”
　　战争伴随着红泪眼角滑落的一滴泪水那一刻真正开始了。
　　所有接触到雨水的石头人们心中都莫名的升起了对此时此刻的恐惧。
　　悲怆...死亡...凄厉...绝望...
　　种种情绪交织在一起。
　　它们步伐在减慢。
　　它们的本能在抗拒。
　　然而，当开启了巡猎模式的机龙投下了十二枚巡猎导弹的那一刻。
　　战争的真正残酷之处，就此显现。
　　恶魔与机械。
　　它们才是这片名为试炼的战场，真正的主宰者。
　　叶七言翻开虚实之书的第一页，等待着某个存在的出现。
　　如果，只派来了这些石头人组成的军团就算是神对于牌序持有者的围杀。
　　那未免...有些太过普通了。
　　“使徒，在哪儿呢？”
　　那个熔岩之神第一使徒。
　　会因为死了儿子，出现在这里第282章熔岩之神第一使徒·波赞卡
　　石头人军团的大后方。
　　一只灰褐色的石头人慌乱的跑到了这里。
　　它朝着前方，一名身材极其雄壮的纯黑石人跪了下去。
　　“使，使徒大人！我们，我们被击溃了！”
　　熔岩之神第一使徒，波赞卡。
　　它捏碎了手中的巨大石杯，其中的滚烫熔浆顺着手指流到了沙地之上。
　　“我看得见。”
　　波赞卡站起身来，随意的将身边的母石头人推到一旁。
　　站至沙丘，凝望那战场之上，被一边倒屠戮的石头军团。
　　“恶魔？还有，机械？”
　　“果然...神喻所说的，这些拥有名为牌序的列车长，如果让他们成长起来，绝对会成为神明的心腹大患。”
　　“但是在这里，哼，会进入星核级的竞技场，说明这个人类的等级不会太高，现在，正是消灭他的最好时机。”
　　“但这些机械...又是什么东西？”
　　波赞卡抬头仰望着天空中不断释放机炮的巡猎机龙略带疑惑。
　　“罢了，无所谓，只要杀了它们的主人，机械也好，牌序也罢，统统都会变成我神登临至高之序的垫脚石！”
　　“不过...”
　　它的视线又向下看去。
　　无头的哥布林使徒所散发的恶意，让波赞卡阵阵心惊。
　　“为什么会有使徒的气息？而且这气息...最少也是与我相当的第一级使徒的感觉...难不成这个人类和其它的神明合作了？”
　　“不，应该不可能...神与牌序持有者不死不休，怎会合作？”
　　它敲了敲自己的石头脑子，熔岩之石在其右手中凝练成了一把三米多长的黑石巨剑。
　　另一只手上也没有闲着。
　　一面同为黑色石头的巨大塔盾。
　　一剑一盾，向前行进，每走一步都会引得大地震颤。
　　它一人的重量，便是数千石人的总和。
　　列车顶端，叶七言看向了波赞卡出现的方向。
　　他将虚实之书翻到了第二页。
　　“终于是舍得出来了。”
　　“既然是使徒，暴食，去试试这家伙的成色。”
　　前方，暴食所转化的无头哥布林使徒以战锤敲碎了一只石人后停下了追击的脚步。
　　扛起战锤，强烈的恶意直接锁定在了波赞卡的身上。
　　“！！”
　　刚刚出现的波赞卡瞳孔一缩。
　　“果然是第一级的使徒！？而且这种恶意...”
　　“该死...是哥布林！”
　　波赞卡的脑子里面浮现出自己曾经前往，被狠狠羞辱的哥布林之神所创建的哥布林帝国。
　　那是哥布林的世界。
　　是普通的神明们渴望创造的神之国度。
　　但可惜，波赞卡所信仰的熔岩之神，并没有这个资格与能力。
　　“不，我在害怕什么？这并非是真正的使徒躯体！这只是一具意念体而已，该死的人类！竟然弄出这种虚假之物！”
　　“熔岩之神！请注视我吧！”
　　一声怒吼！
　　波赞卡的石头皮肤上浮现出了金红色的熔岩纹路。
　　它的身体四周，温度在急速飙升。
　　每前进一步，周遭那些被叶七言的机械与恶魔们击碎的石人残躯，都被其吸引，成为了它身体的一部分。
　　凝实！不断地凝实！
　　它的重量与质量在疯狂上涨！
　　“就算是真正的哥布林使徒，也不是我的对手，何况，区区假物！”
　　石剑挥出。
　　无头哥布林使徒以战锤做抵。
　　波赞卡想象中将其一剑劈碎的画面并未出现。
　　它的剑，与哥布林使徒的锤撞在一处。
　　的确，它的力量更强，无头哥布林使徒在一点点的后退。
　　可这真的是一个假货能够做到的事情吗？
　　“嗯~只有一半意念体，果然还是差了一点嘛，没关系，等以后找到剩下的一半，还给你吃。”
　　叶七言的声音不大不小。
　　可波赞卡却听得一清二楚。
　　什么意思？什么叫，吃掉？
　　叶七言跳下了列车。
　　它径直向前。
　　在它与波赞卡之间的道路，畅通无阻。
　　来到了战场的中央。
　　波赞卡的眼中顿时一亮。
　　“疯狂的人类，竟敢就这么出现在我的面前？！哈哈哈，不管它用了什么办法，只要杀了他！”
　　全力一击，只是意念体的无头哥布林使徒被其打退至一旁。
　　波赞卡向前冲锋，它的存在已犹如一座大山。
　　它的冲锋，就像是一座山向前冲来。
　　寻常的攻击手段很难打破这家伙的防御。
　　叶七言没有让红泪拔剑，也没有让巡猎开启超越模式。
　　他只是将手中的虚实之书翻到了第三页。
　　“要来体验一下，被人吃掉的感觉吗？想来，神的使徒，应该能坚持一下吧。”
　　向前冲锋的波赞卡不明白叶七言这话语中的含义，它只看到了前方狂风大作，沙漠之中，圣洁的雪山虚影于前方闪烁。
　　【虚实之书】
　　第一能力。
　　消耗精神力，将敌人短暂放逐至虚幻的迷惘雪山之中持续十分钟，在这十分钟内，将会重复47次雪山吃人事件。
　　熔岩之神的使徒波赞卡，成为了这座美丽雪山的第二位演员~
　　“雪山放逐。”
　　光芒攒动，波赞卡的躯体瞬间消失在不见。
　　那些个还活着的石头人们见此情景感到了无尽恐惧。
　　使徒消失了？！
　　这个人类将使徒秒杀了？！
　　“啊！啊啊！！！”
　　本就因红泪的力量而恐惧战场的它们再也无法绷住。
　　再加之叶七言使用这虚实之书的第一能力后，第二能力的精神同步下降也随之触发。
　　石人军团，彻底崩溃。
　　十分钟。
　　当波赞卡重新出现在这片沙漠，发出痛苦哀嚎，那坚硬的石头躯体不断战栗颤抖的时刻，石人军团，已十不存一。
　　“人，人类！你该死！”
　　不愧是神的使徒，被人当做食物吃掉了四十七次，竟然还这么有精神~
　　不过，叶七言的目的也已经达到了。
　　“看看你的头顶。”
　　“！！？”
　　波赞卡下意识的回头看去。
　　轰隆——！
　　殷红的闪电点亮世间。
　　眼角滑落着血红泪滴的恶魔少女挥动着腰间那恶魔的翅膀悬于半空，她高举手中出鞘的长剑，以面纱遮蔽的脸上随着狂风，露出了其下那冷淡的脸庞。
　　“没用的，我的躯体可是——！”
　　话音未落。
　　刻泪之剑，已然斩下。
　　朴实无华。
　　一剑。
　　两断。
　　波赞卡的躯体，被这一剑，直接腰第283章十倍永恒切割！波赞卡之死！
　　痛！太痛了！
　　拥有这坚硬石躯的波赞卡从未感受到如此的痛苦。
　　在迷惘雪山中被连续吃掉四十七次，那是精神上的痛苦。
　　被这一剑腰斩，是躯体上的痛苦。
　　精神与躯体双重叠加。
　　让身为石人的波赞卡的精神陷入了混乱。
　　“不，不可能，区区，区区只能进入星核级竞技场的列车长，怎么会拥有这种力量！？”
　　无法思考，它的视线变得模糊不堪。
　　金红的熔浆从它的躯体之中向外流淌。
　　那是它的血，对人类而言，怪物的血。
　　不过，作为第一级的使徒，它也的确拥有不俗的能力。
　　意识从混沌中飞快苏醒。
　　模糊的视线里，那个人类正在注视着他。
　　它的脸上浮现出狰狞的神情，手臂撑起躯干，瓮声瓮气的开口说道：
　　“是在等我死吗？”
　　“呵呵...的确...这一击很痛。”
　　“但是人类，你小看了神的使徒！小看了我的力量！”
　　“你，只能做到斩断我一次！”
　　“而我波赞卡！熔岩之神的第一使徒！绝不会就此倒下！”
　　波赞卡发出更加狂暴的怒吼。
　　风暴来袭。
　　无论是石头人军团的尸体，还是那些逃走的石头人。
　　都在同一时刻被其吸引，向其汇聚而来。
　　质量再度增强，直至达到了一种饱和的地步，它的躯体才开始不断变大，不断地变大，直至成长为了上百米之巨的石之巨人。
　　“吾！！”
　　“嘘~”
　　它想说的话戛然而止。
　　蛊惑~
　　“我其实很好奇~现在，你所信仰的神，是在看着这里吗？”
　　波赞卡下意识的回答道：
　　“自然！我神正注视着我！人类，你！”
　　“那~第二个问题。”
　　蛊惑~
　　“如果你快死了，它会降临到你的身体嘛？我是指，全部的意识。”
　　波赞卡感受到了莫名的怪异，但他依旧无法控制的回答道：
　　“吾乃第一使徒，我神自当会！”
　　“那就好~”
　　第三次，它的话，依旧说不完。
　　因为叶七言并不想听。
　　他轻轻地拍了拍在其身边的伊芙。
　　“超限模式。”
　　“叠加，超越之星。”
　　模式叠加！
　　翻倍的速度再叠加十倍的增强。
　　伊芙的等级也在这一刻提升到了十二级。
　　它的身体被一层爆裂的装甲覆盖，湛蓝色的流光在其中宛若液体一般肆意流淌。
　　伊芙飞向了空中。
　　全部的武器统统开启。
　　波赞卡发出震耳的嘲笑。
　　“这就是你的底牌！区区一个机器人，它的武器根本没有——！”
　　“是嘛？”
　　的确，如果是之前，伊芙没有什么能够击穿波赞卡的能力。
　　但是....
　　当它的武器格中。
　　一把银白色的刀刃从透明的刃鞘中缓缓拔出。
　　伊芙的身形飞速跃动，在波赞卡没有反应过来的时候，便已然来到了其头顶。
　　“你！！”
　　“啊！”
　　银白色的光流落在波赞卡的头顶。
　　它那坚固的头，它那不破的身体。
　　在这看似简单普通的一次挥击下，被生生划破！
　　“那是什么？怎么可能？”
　　“我明明有着我神赐予的不破之躯！”
　　那是永恒切割者——
　　叶七言来到这个世界后，第一件升华的武器。
　　那把匕首，那把值得纪念的道具。
　　如今，已然达到了其升华之极尽。
　　很硬？或许永恒切割者在叶七言的手中用处并不算大。
　　但伊芙呢？
　　【超越之星】
　　【开启该模式后，全能力，全武器，全效果进行十倍增强，且获得等级+2效果，持续时间十分钟。】
　　永恒切割者，也是武器。
　　十倍增强！加之那极快的速度。
　　伊芙，开始了它的表演。
　　不断跃动，空气中只能看见伊芙化作了一道银白与湛蓝的流光在波赞卡的身体上来回穿梭。
　　割裂——划动——肢解——！
　　它的躯体面对十倍增强的永恒切割者，犹如一块黑黢黢的破烂豆腐~
　　波赞卡的身体，再一次的被切断。
　　“不可能，这不可能！我的身体，我的身体！！！该死的人类，我就算是死，也要带着你一起！”
　　波赞卡在倒下之前用最后的力气向着叶七言投出了自己被割断的手掌。
　　那宛若山峰一般的手掌砸来。
　　莉赛特挥动奏鸣曲，红泪拔出刻泪剑。
　　那山峰般的手掌，被二者的力量阻隔在外。
　　然，叶七言也是举起了手中的黑檀木。
　　【掠天之翼】
　　它原本所在的位置留下了几根黑色的光之羽毛消失不见。
　　转瞬，他出现在了波赞卡的头顶，手中黑檀木的枪管，正汇聚着力量。
　　“你的神看起来并没有你说的那么喜欢你。”
　　“因为。”
　　“你要死了。”
　　当伊芙割开了波赞卡的头颅。
　　露出了其中那颗柔软的石之核心。
　　叶七言的枪口完成了瞄准。
　　【模组开启·枪火审判】
　　【罪恶判定！】
　　【信神，弑杀，欲望，嫉妒，被食，欺凌！】
　　【模组·你有罪！开启】
　　【附加：无罪之罪】
　　【判定！有罪！】
　　【叮——！】
　　【您拥有着至高的审判之力！】
　　【故而！】
　　【枪火审判，附加裁决之力！】
　　叶七言没有使用审判者。
　　但，审判者的力量却让【枪火审判】这个模组出现了新的变化！
　　裁决——！
　　砰——！
　　当叶七言叩动扳机。
　　黑白爆裂穿甲弹附着着一切力量穿透了波赞卡的头颅。
　　它的脑袋，现在，和哥布林的第一使徒一样。
　　消失不见~
　　轰隆隆——！
　　巨大的石人，在此刻，彻底倒下！
　　黑羽浮空。
　　叶七言重新回到了地面。
　　结束了吗？
　　当然没有~
　　无论是列车系统，还是这竞技场的伪·系统，都没有传来任何试炼完成的提示。
　　就连天上的那个光屏。
　　他的连胜数，也依旧是11胜。
　　波赞卡没死？
　　不。
　　渡鸦恶魔已然在其头顶盘旋。
　　恶魔渡鸦更是飞快的落在地上，叼起一口波赞卡的石躯吞进了肚子。
　　它们，只吃死者。
　　那么为什么没有结束呢？
　　“好吧，我收回前言，你的神还蛮喜欢你的~”
　　“呵呵呵呵——”
　　尸体，在笑。
　　“竟然能杀死我的第一使徒，拥有恶魔的人类啊。”
　　“如果放任你继续成长。”
　　“你注定能成为又一名让吾等诸神无法对抗的列车长。”
　　“但...无妨。”
　　“因为我，熔岩之神，已然到来。”
　　“拥有恶魔的列车长啊，你的前路，该停下了第284章第三只！放逐熔岩之神！
　　熔岩之神的意志降临于此。
　　失去了头颅的波赞卡重新站起。
　　一颗金红色的头颅出现在其断裂的脖子之上。
　　“神”之气息浮现世间。
　　它的脸上，没有表情。
　　它高傲的负手而立。
　　巨大的躯体逐渐压缩。
　　最终恢复成了正常人类的大小。
　　“持有恶魔之人啊，你...”
　　“激怒了伟大的熔岩之神。”
　　“今日，你将...”
　　嘘——
　　叶七言那伴随着蛊惑与傲慢的噤声，让熔岩之神下意识的闭上了嘴巴。
　　它感到了愤怒，刚想要继续开口。
　　“请问一下~，现在，你是以全部的意识转移到这具躯体上吗？”
　　熔岩之神皱起眉头，却并没有察觉到有什么不对劲的地方。
　　它下意识的回答道：
　　“自是如此。”
　　叶七言了然的点了点头。
　　那么——
　　接下来的问题，自然就是那个了吧~
　　当渡鸦开始啼叫。
　　当问题问出了口。
　　熔岩之神的内心，闪过了一瞬的慌乱。
　　“你~”
　　“会死吗？”
　　这是叶七言最喜欢的问题。
　　因为每每得到的答案。
　　永远都是一样的。
　　“会！”
　　回答了问题，熔岩之神忽然意识到了不对。
　　“该死，人类，那是恶魔的力量！？”
　　“你！”
　　晚了。
　　当那一抹暗金显现。
　　熔岩之神这一刻终于明白，为什么它在这个人类的身上，感受到了那种弑神成功的人类才会出现的气息。
　　【亵渎神明之人】
　　【使神愤怒之人】
　　这两个称号，叶七言在这熔岩之神出现的那一刻便被其佩戴。
　　“亵渎之牌！！？”
　　没有半点犹豫！
　　熔岩之神那刚才的高傲荡然无存。
　　取而代之的，是疯魔一般想要将自己的意识逃离这副躯体！
　　然而。
　　当锚定者出现的那一刻。
　　它的意识，便已然固定。
　　无法逃离。
　　或许，它可以尝试前进。
　　试着赌一把，叶七言的亵渎之牌不足以将其瞬间秒杀。
　　可它没有，它的选择，是无法逃离的逃离。
　　“锚定者。”
　　他在呼唤。
　　明明声音不大不小。
　　却足以让所有人听得清清楚楚。
　　他抬起了眼眸。
　　暗金色的光流在他的周身萦绕盘旋。
　　手持船锚的牌上之人举起了船锚。
　　三枚锚点在渐渐暗淡！
　　风暴渐起。
　　天空之中。
　　暗金光轮将那妄图逃离的熔岩之神牢牢锁定。
　　低语——
　　高歌——
　　红泪之雨被那光轮搅为螺旋水柱盘旋上天。
　　亵渎——！！
　　他的掌心。
　　锚定者在其上漂浮！
　　当他诉说。
　　“放逐！”
　　船锚落下！
　　整个世界在轰鸣！
　　极致炸裂的光流冲天而起！
　　无论是这竞技场的规则也好，还是任何人也罢。
　　没有谁能够拦下这放逐之力！
　　使徒·波赞卡，成为了其信仰之神，熔岩的最终坟墓！
　　系统的光幕不断展开！其上的“亵渎”二字疯狂涌现！
　　“不，不！！我不能，我不能死！”
　　伴随着“神”的哀嚎。
　　这只名为熔岩的“神明”，在这极致光流中。
　　“波赞卡”消失了。
　　它去了哪儿？
　　去了那神明渴望却又不敢踏足的荒原！
　　————
　　无尽荒原的未知某处。
　　熔岩之神在锚定者的放逐之力下来到了这里，它呆呆的看向四周。
　　旋即，内心之中的恐惧，无以言喻。
　　“这是荒原，不，不！我不是要来这里的！不是我！放过我！我现在，我现在就离开！”
　　然而...
　　嗡！
　　列车系统的光幕，现于天空。
　　那冰冷的，毫无感情的广播声音，在此刻响起。
　　【“神明编号——C-34——熔岩！”】
　　【“违背规则！擅自踏足荒原！”】
　　【“列车系统将会给予处罚！”】
　　【“开始论罪判定！”】
　　【“其犯下之大罪：自称为神！！”】
　　【判定：抹杀！】
　　【“干涉？逃脱？无效！”】
　　大量的光幕压在了熔岩之神的躯体之上。
　　它那坚固的，自称绝无被击破的石之躯，在判决之时，开始分崩离析！
　　当它的一切烟消云散。
　　灰白的雾气，悄然而来~
　　一颗长有翅膀的眼球默默的悬浮于熔岩之神消失之处。
　　不久。
　　一张新的光幕，在这荒原中浮现。
　　【“？”】
　　【“？？？”】
　　【“额外嘉奖...？”】
　　【“奖励投放锁定——”】
　　【“叶七言。”】
　　【“投放目标：食梦者幼体”】
　　【“已完成额外奖励投放。”】
　　————
　　【叮咚——！】
　　【神明编号——C-34——熔岩，意识体完全沉寂】
　　【击杀者：编号：E-3-1102，列车长，叶七言】
　　【奖励已通过邮件发放至您的邮箱。】
　　【叮——】
　　【当前弑神数：3】
　　【请继续前进。】
　　【叮咚——您的称号，亵渎神明之人发生改变。】
　　【亵渎神明之人】
　　【对任何带有神性之存在造成300%→400%的额外伤害】
　　“又是发邮件里了？奇了怪了，好像只有弑神的奖励才会发邮件的样子？”
　　叶七言挠了挠头，略带不解。
　　但现在不是好奇这个的时候。
　　搓了搓手，怀揣着雀跃的心情，他打开了自己的邮箱。
　　在那之中。
　　一封崭新的邮件正在跳动着光芒。
　　“提取。”
　　邮件提取。
　　一张黑曜石质地，有着金红熔浆其上缓缓流淌的机械装置，出现在了叶七言的手中。
　　【熔岩之盾核心】
　　【为任意机械造物装配后，可使其获得额外机械武装】
　　【熔岩之盾：具有【不破】【灼反】【坚固】特性】
　　【注：该核心为已由神明核心改造后的机械造物使用会更加适合。】
　　“盾牌？而且这个注释..”
　　叶七言默默的看向了在不远处清理最后几只石头人的机兵·恶徒。
　　“好家伙，也就是说最适合给它用了？咦？这么说来，如果我以后还能得到这种神明核心全都叠在恶徒的身上的话...”
　　人造神机？
　　“倒是便宜你了~嗯...至于升华的话，还不行，但是没关系，先给恶徒装上好了，等到时候连带着恶徒一并进行整体的升华。”
　　叶七言没有在这里为恶徒直接装配。
　　将这核心收起。
　　他的目光看向天空中那张竞技场的大屏幕。
　　【姓名：叶七言，种族：人类！，身份：荒原旅...列车长！！，连胜数：12！】
　　此刻。
　　竞技场内的伪·厄里斯系统的光幕，出现在叶七言的面前。
　　【“恭喜您！完成星核级十二试炼！第285章星核竞技场的最高评分！
　　【恭喜您完成星核级十二试炼！正在对您的试炼内容进行评分！】
　　【评分完成，试炼回顾，第一胜：鲨鱼人巴屠卢......第十二胜：熔岩之神使徒波赞卡（错误#%&amp;!）】
　　【第十二胜，由冥界之花·厄里斯女士进行修改】
　　【第十二胜：神明编号——C-34——熔岩】
　　【人类·列车长·叶七言，您的评分为....】
　　【MAX+!+!+!】
　　【!!!列车长·叶七言，您成功打破了星核级竞技场最高记录！】
　　大屏幕上的画面发生改变。
　　一个排行榜出现在了那上面。
　　他的视线不断向上，直至来到了最高点！
　　那里，出现了他的名字！
　　“咦？这上面..”
　　看着这个突然冒出来的排行榜，叶七言有些惊讶。
　　“一，二，三....十二？”
　　“龟龟，前十二名都是列车长，只有第十三是个神之使徒？再往后十四十五...额，全都是列车长？”
　　“还有...第十七，沙娅？这个名字应该是她吧？她竟然才第十七名吗？？真的假的？”
　　【您的名字将会被永久铭记在星核级竞技场！】
　　【姓名：叶七言，种族：人类，身份：列车长！评分：MAX+!+!+!】
　　【排名：1】
　　【展开↓】
　　【连胜对手：一胜：鲨鱼人巴屠卢......十二胜：熔岩之神！】
　　“嗯...”
　　他点开了沙娅的排名介绍.
　　【姓名：沙娅，种族：人类，身份：列车长！评分：评分：MAX+！+】
　　【排名：17】
　　【展开↓】
　　【连胜对手：一胜：深渊机械机兵.....十二胜：骑士之神使徒：齐耳逆】
　　“其他人....额，怎么都没名字？”
　　除去沙娅之外，在这排名上所有人的名字都是被隐藏的状态。
　　竞技场的系统似乎早就预料到了他的疑惑，即刻解释道：
　　【“该排名只有相识者方可看见，此为系统对诸位潜力无限者的保护。”】
　　【“正在为您发放评分奖励。”】
　　【叮咚——请，看向您的头顶。】
　　“头顶？”
　　疑惑的抬头。
　　就见到巡猎机龙的更上方。
　　红泪的雨云被一道幽暗的光辉冲破。
　　从那光辉之中，一个绑着彩色缎带的礼物盒挂着个降落伞慢悠悠的飘了下来。
　　“.......”
　　叶七言就这么看着，看着它足足飘了两分多钟，然后，精准无误的落在了他的前方。
　　礼物盒上贴着一张便签。
　　【这是对勇者的奖励，祝你抵至日冕，我会在那里等待着你进行新的试炼
　　——By冥界之花·厄里斯】
　　哒哒——
　　当叶七言触碰到礼物盒的时候，其上的缎带自动解开。
　　盒子解体，露出了其中，叶七言的此次奖励。
　　【列车币：五百枚（上限）】
　　【厄里斯的月心级竞技场入场门票×1】
　　【厄里斯的星核级竞技场入场门票×3】
　　【冥冥的宝石×1】
　　“五百枚列车币？哟，还挺大方啊。”
　　其他的奖励叶七言先不提，就这五百枚列车币对叶七言而言就算得上是非常不错了。
　　别看从引导员那里同样是得到了五百。
　　但负责引导叶七言的那个引导员少女在这竞技场里不知道引导了多少年月才积攒了那区区五百枚而已。
　　五百列车币作为此次的奖励。
　　真的不少了。
　　“五百，加上我之前剩下的，还有这几天的巨龙牌获取，就是六百八十九了？这样的话...倒是能直接把恶魔牌的坐标买下来了？但我更想先买下新的锚...”
　　每次用完放逐以后，曾经设下的锚点就会完全消失。
　　这次用完，下次还要三天的时间重新设置。
　　现在他算是看出来了，那些神已经开始对他这个恶魔牌的持有者开始针对。
　　所以下一样道具，他还是更倾向于买下【新的锚】。
　　“反正也差的不是很多，把这次弄到的那些没什么用的东西卖到黑市，应该也差不多了。”
　　收起这五百枚列车币，叶七言的目光看向了后面的奖励。
　　【厄里斯的月心级竞技场门票】
　　【记录了月心级竞技场的坐标】
　　【其为：10级站台（当前列车等级无法通过10级站台的虚无节点，请努力提升列车等级。）】
　　“10级嘛，后面的日冕级不会是12级吧？”
　　“因为列车等级不够才进不去倒也正常。”
　　“节点...就是每次进入下一站台前出现的虚无？”
　　继续看下去。
　　【......星核级门票】
　　【记录星核级竞技场坐标的门票】
　　【附：您可将其赠于，交易给荒原中任意可进入8级之上站台，且未进入过任意厄里斯竞技场中的荒原旅者】
　　【附2：冥界之花·厄里斯女士邀请您为她的竞技场进行宣传。】
　　这又是个能卖钱的东西。
　　星核竞技场，这个地方，对于一些对自己的能力很有自信列车长来说，应该算得上是纯粹的福利局了。
　　当然，前提是不要拥有牌序，或者说，不要拥有太多的牌序并且自身的实力足够强大。
　　他这十二连胜以后，除去放逐一只神以后得到的奖励外，前面的十一连胜，也让伊芙的武器格得到了巨大的更新。
　　再加之一些从那些异种怪物们身上弄到的材料和部分收获。
　　应该，会有不少人愿意来到这里试一试。
　　至于试到最后是生是死，那就不是叶七言来决定的了。
　　礼物盒里还有最后的一样道具。
　　【冥冥的宝石】
　　【可用以制作冥界花园系列的动态车内空域皮肤】
　　【添加在任意车厢内部后，可使该车厢内部空间的天空模拟为，冥界花海的天空】
　　【且：该车厢将会获得冥界花海的各类特殊效果~。】
　　【注：该道具需使用动态萤石以及特制的蓝图或/使用列车长强化模组·皮肤制作大师进行进行制作】
　　【注2：该宝石价值不菲，为达到星核级竞技场评分上限后，由美丽的冥界之花·冥王·厄里斯女士，为您提供的专属奖励】
　　【星核竞技场，祝您，永世长存第286章回归荒原，恶徒的第二枚神之核心
　　“类似动态车皮的东西吗？”
　　“不过这个名字？冥界花海？这不是之前命运的岔路口出现的另一个入站选项吗？”
　　车辆的皮肤有外部也有内部。
　　叶七言想起自己在沙娅的车厢中看到的画面。
　　那是他唯一一次进入别人的车厢。
　　那圣洁的教堂，应当，就是类似于使用这种宝石制作的内部皮肤了。
　　“等以后有钱了，动态车皮和内部皮肤，也一定能搞到的。”
　　叶七言暗暗下定了决心。
　　在他观看完所有奖励的信息后。
　　列车的系统也已经蹦出了提示。
　　【“已可离开此站台回归荒原。”】
　　“可算是能离开了嘛~”
　　“十二天，还是头一回在一个站台里面耗费了这么久的时间啊。”
　　“也不知道荒原过去了多久，希望别太长。”
　　收回了所有的恶魔与机械登上列车。
　　叶七言站在车门前，视线落向前方。
　　那名引导员少女此刻正默默的站在远处。
　　她没有说话，叶七言也没有开口。
　　他登上了列车，她看着列车向虚无前进。
　　直至最后。
　　“请您...不要忘记....”
　　车头之中，叶七言透过车窗看了一眼那被列车远远落在后方的引导员。
　　他泛起一抹微笑，朝着对方，比了个手势。
　　那手势无所谓是什么。
　　那只是在回应她的祈求。
　　“答应了的事，当然要办到了。”
　　就算不是为了对方，就单单是为了另外半个12级的强化道具。
　　叶七言也一定会前往月心，日冕级的竞技场。
　　这是一个没有约束的约定。
　　————
　　空中花园的某座建筑之内。
　　诸星途惊讶的看着面前，正坐在无头神像前方，默默祈祷着的沙娅。
　　“咦？你不是去厄里斯那里了吗？怎么还在这儿呢？还有缇娜那个人偶小丫头呢？”
　　沙娅并没有理她，直至将口中念诵的祷告念诵完最后一个字后方才睁开眼眸，冷淡的扫视了诸星途一眼。
　　“等人，缇娜在做饭。”
　　“等人？嗯...让我猜猜~不会是叶小哥吧？怎么？他是受伤昏迷了？竟然不回你的聊天？”
　　“问那么多？你不是什么都有命运告诉你吗？”
　　“(ˉ▽￣～)切~~命运又不是全知全能，哦不~应该说，没有什么是全知全能的~毕竟，我当初连给你解开封印都不行呢。”
　　诸星途坐在了沙娅的身边，眼眸之中星河攒动，竟是真的开始了占卜。
　　但还没等她用那神棍的语气开口说话。
　　沙娅的手刀直接打在了诸星途的头顶。
　　“哎呦，好疼的，嘿嘿，不过我也稍微听到了一点点，你是担心自己进了高级站台的时间流速不同，没办法和叶小哥聊天嘛？”
　　“这的确很麻烦，唉，像是能同步时间流速聊天的特殊模组，也不是所有人都拥有来着，让我算算，那个小个子大审判长有一个，樊霍那个烟鬼有一个，我有一个.....还有...”
　　“嗯？不对...是你在等待叶小哥？”
　　诸星途眨眨眼睛，十分意外的看着沙娅。
　　“他？”
　　“你少说两句话会死？怪不得这么多年过去大家还是巴不得你赶紧挂掉。”
　　沙娅轻哼一声，也算是默认了诸星途的猜测。
　　“这可真是...让人越来越对他好奇了呢，沙娅~你说叶小哥的天赋，和他的亵渎之牌，究竟是什么呢？”
　　“少打他的注意，还有，最近那个秩序之主不是抓你抓的很勤快吗？你就打算一直躲在空中花园？我有的时候真搞不懂你，人家不加入帝序组织，你就非要抢走别人的牌序，神经...”
　　沙娅的话语戛然而止。
　　她的视线看向了自己的前方。
　　在哪里，叶七言的头像，正在闪烁。
　　那是她特意设置的，系统特别提示。
　　也就是说...现在，他离开了那时间流速不同的世界了。
　　————
　　回到荒原。
　　看着车窗外那熟悉的地平线，还有那些个追逐着列车的怪物们。
　　叶七言的脸上满是笑容。
　　“可算是回来了~”
　　“让我看看过了几天。”
　　调出系统，打开聊天室。
　　上面有显示着上一次他进入这聊天室对话的时间戳。
　　“六天？”
　　“也就是说竞技场的时间比例真就是和引导员说的一样是一比二咯。”
　　“还行，没过太久。”
　　关闭公共聊天室，叶七言的目光又投向了自己的好友列表。
　　好几个闪烁着的头像代表着有好几人在他进入那竞技场的时候，向他发来了消息。
　　门罗吉娜：【“你的装备已经制作好了，还有丰玥花，装备倒是可以直接给你发送过去，丰玥花没办法通过邮件或者交易平台了，需要你自己去一趟空中花园，东西都在哪里。”】
　　【“嗯...是遇到了事情吗？如果遇到麻烦了，可以告诉我。”】
　　沙娅：【“......注意安全”】
　　罗素：【“哥，我升职了！不知道为什么，公司里最近总有人帮我？是因为你吗？”】
　　三个人，三条消息，叶七言挠了挠头。
　　也没着急回话。
　　丰玥花的确很重要，但他上上站刚去了城市，下一站他还是想在进入一次站台世界。
　　所以暂且搁置了吧，反正装备可以通过邮件，那就先拿了装备再说。
　　来到车顶，守卫在此的伊芙凑了过来。
　　它拿出了那把永恒切割者向着叶七言递了过来。
　　“还给我？笨东西，这就是给你用的，好好拿着。”
　　伊芙的脸上浮现出了感动的像素表情，它冲到叶七言的怀里如同瓦力一样蹭了几下。
　　拍了拍它那圆润润的脑壳，叶七言无奈的笑了下。
　　永恒切割者交给伊芙使用是正确的选择。
　　无论是莉赛特也好，还是新加入的恶徒也罢。
　　它们随着时间推移，都装配了更加强大的武器。
　　唯独伊芙，在得到永恒切割者之前，最强的兵器还是那很早之前就得到，经过升华后的大慈大悲重机枪。
　　机械的忠诚至高无上，但，叶七言也不能厚此薄彼，不是吗？
　　“好啦，我是来做正事的。”
　　将恶徒从武装空间中召唤出来。
　　那枚放逐熔岩之神后得到的【熔岩之盾核心】也被他取出。
　　二者接近。
　　恶徒的体内的腐朽核心与这熔岩核心发出了共鸣。
　　松手，核心融入到了恶徒体内。
　　紧接着。
　　一面燃烧着，机械与熔岩相互交融的巨大塔盾出现在了恶徒的右臂之上。
　　【叮——已完成装第287章新的一天，新的装备
　　【机巧·熔岩之盾】
　　【机械·专属装备】
　　【由神明核心，经过列车系统进行改造】
　　【已完成装配：恶徒】
　　【与腐朽核心进行共鸣】
　　【恶徒：防御力增加】
　　【仇恨吸引装置增强】
　　“怎么感觉越来越向着肉盾的方向靠拢了？”
　　恶徒本身就带有一面腐朽反伤盾牌，再加上现在的这个熔岩之盾，叶七言想到了一个非常好玩的画面。
　　恶徒的盾牌被一层层击溃，到了最后的时候开启暴走模式打敌人一个措手不及。
　　“搞定。”
　　装配完这枚核心，叶七言便全心将注意力放在了黑市的交易平台上。
　　一下午的时间。
　　那些道具与武器大多数都被人买走，变成了二百零八枚温暖的列车币。
　　“897，可算是凑够了。”
　　打开升级商店。
　　其上的倒计时还有着三十天的空余。
　　【新的锚】：777枚列车币。
　　不做犹豫，叶七言直接将它买了下来。
　　按下购买按键的瞬间。
　　锚定者自行于虚空牌仓中飞出。
　　其上，原本的三个光点两侧分别出现了新的光点。
　　“就这样完事了？”
　　叶七言还以为会搞出什么大动静来着。
　　“下锚！”
　　锚定者之上，第一个锚点被设置在荒原。
　　“还是五十点的精神消耗。”
　　第二个锚点，设置在车头。
　　这两个锚点如果不到需要连续两次使用放逐的时候，他是不会在动用了。
　　剩下的三个他暂且留下，等到下一站的时候，在进行设置。
　　搞定了这一切，叶七言打了个哈欠，看着车窗外，那轮皎洁的巨大圆月，困意袭来。
　　“哈啊~可算是，回来了...”
　　......
　　入夜。
　　皎洁的月光透过车窗照耀在了叶七言的身上。
　　他的胸口。
　　那只小小的，如水母一般的食梦者漂了起来。
　　如梦似幻~皎月之光落在其身，为其附着了一层绚丽的银光。
　　它似乎发生了某些变化。
　　软绵绵的躯体晃晃悠悠的回到了叶七言的胸口，想要再次贴上去。
　　而一直在旁边注视着这一切的莉赛特却忽然伸出了手，抓住了它。
　　食梦者想要挣扎，却发现自己根本没有那个力气，它的身体里散发出了一点点梦幻的流光，却也依旧对莉赛特毫无效果。
　　没办法，它只能乖乖的被抓在手里，动弹不得。
　　直至。
　　翌日。
　　叶七言从睡梦中醒来。
　　“还是在荒原里面睡得舒心~”
　　话虽如此，你要让叶七言说出荒原和站台世界有什么不同嘛~他倒也说不上来。
　　“嗯？你手里那个是？”
　　注意到莉赛特手中捏着的水母，叶七言有些疑惑的问道。
　　“食梦者？怎么感觉和之前不太一样了？”
　　莉赛特并非不认识食梦者，但她却在昨夜将其捏在了手里，也就是说，这小家伙是在昨晚时做了什么，才导致自己的身上多了一个银白色的小小菱形印记？
　　【食梦者幼体】
　　【它在被皎月祝福~它在被未知的天赋所影响~它在拥有与其种族截然不同的可能~】
　　未知天赋叶七言倒是清楚，大概是因为它的升华。
　　但这皎月祝福又是什么东西？
　　“小家伙，你知道些什么吗？”
　　戳了戳食梦者那软绵绵的水母躯体，叶七言被自己想法逗笑了。
　　“真是的，我竟然还想着问你。”
　　从莉赛特手里拿回了小小的食梦者，把它重新塞进自己的胸口。
　　冰冰凉凉的触感，让人变得更加精神。
　　“昨天倒是忘记看天气了，今天...外面好大的雾啊。”
　　望向晴天娃娃。
　　它的模样变成了一个蒙着一层半透明白布的状态。
　　【今日天气：大雾】
　　“应该也不是什么太特别的天气。”
　　洗漱之后，莉赛特为他准备了新鲜的烤肉排。
　　吃过早餐，叶七言带着瓦力去了蓄水车厢里钓鱼。
　　顺便，回一下昨天看到的消息。
　　“先把装备搞到手。”
　　调出与门罗吉娜的好友对话框。
　　【“没什么事，在攻略站台太忙了没有看到你的消息，装备已经制作好了吗？我暂时不打算进入城市，可以直接给我发过来吗？至于丰玥花，之后在取。”】
　　不久。
　　门罗吉娜向他发来了回话。
　　【“好~”】
　　没有半点废话。
　　邮箱里很快多出了一封崭新的邮件。
　　【希望，你会喜欢它们
　　——By门罗吉娜】
　　会是什么样的装备呢？
　　怀揣着好奇的心情，叶七言点击了提取按钮。
　　紧接着，它的手中，多出了两枚一黑一白的戒指。
　　前者为黑，其上镌刻着一朵燃烧的黑色花朵。
　　【恶之花（8级）】
　　【装备后：攻击时，附着恶之花的特殊灼烧状态。】
　　后者为白，其上纹下两枚嵌合在一起的机械齿轮。
　　【机巧指令（9级）】
　　【装备后：消耗一定的精神，可使用任意，金属/机械/材料，在一定时间内组合出可用以使用的机械，报废后，所使用的材料同样毁坏】
　　【在制造机械类道具时，会更容易成功。】
　　两枚戒指。
　　一个八级一个九级。
　　这倒是完全超乎了叶七言的预料。
　　“竟然有九级，我还以为能做到八级就不错了，这个白色的好像很不错的样子。”
　　叶七言将【机巧指令】佩戴在右手食指。
　　“咦？还能隐藏。”
　　装备的介绍光幕蹦出了新的界面。
　　按下了上面的隐藏按钮。
　　戒指在他的手中消失，即便是去触摸，也仿佛完全没有存在过一样。
　　“像是真的消失了？不过能力照样可以用。”
　　“组合机械的话...”
　　从存储单元里取出了五十枚机械零件。
　　“组合。”
　　下达指令。
　　一个白色的金属圆环出现在了叶七言的手中。
　　所有的机械零件在这份力量下开始组合。
　　当最终成品浮现，叶七言的嘴角抽动了几下。
　　一个由机械齿轮组合而成，机械步枪出现在了叶七言的面前。
　　“...好丑...”
　　挥一挥手，步枪直接报废。
　　“能力倒是还行，可惜只能持续一段时间。”
　　“升华的话，倒是先该升华一下我自己的天赋了，但还是差在体力上了吗？”
　　不是的数值，因为那可以用药剂来弥补。
　　他需要的，是体力上限。
　　随着对升华的愈发使用，他已经清楚的认知到，自己想要再度对天赋进行升华，需要的，是将体力的上限，提高到20第288章她终是结束了自我的停滞
　　“恶之花，八级，给攻击附加火焰？对我本身倒是没什么用，先升华一下看看。”
　　熟练地开启天赋。
　　黑色的戒指被升华的光流包裹。
　　让他有些意外的是，这枚戒指的潜力并不是很足。
　　【精神：210→163】
　　【治愈·恶之花（8级）】
　　【附着的恶之花灼烧状态可附着额外的治愈之炎】
　　【治愈之炎：对具有【善】特性的生命体进行治疗】
　　“制作这件装备的人还蛮厉害的，把一件材料的潜力近乎完全挖掘了嘛？也对，毕竟是门罗吉娜找的人。”
　　戒指放在手心。
　　叶七言并没有打算佩戴在自己的身上。
　　它的黑檀木本身的子弹就会附着大量的特殊效果，也不差恶之花的这点了。
　　相比之下，如果要说谁最适合这枚戒指的话，那就应该是伊芙了。
　　伊芙拥有三十六个武器格，其中的大部分武器并不算是出众，可若是附着上着名为恶之花的灼烧火炎，也能够让它的战斗力提升不少。
　　“这东西倒是放不进武器格。”
　　上下看了看伊芙，又看了看这枚戒指。
　　叶七言稍作思考，找了一根绳子将这名为恶之花的戒指戴在了伊芙的脖子上，然后按下了隐藏选项。
　　“隐藏了以后就相当于固定在了身体上吗？这样倒也不会半路丢掉，嗯，试试看？”
　　得到指令，伊芙拿出了大慈大悲重机枪对准了四周的浓雾。
　　自动锁定开启，一个个的红色光圈在这浓雾中显现。
　　光圈上，怪物们的身影被这红光映出。
　　开火——！
　　聒噪的电音夹杂着射击之后地狱笑话的额外爆炸，其上，又被附着了一层花瓣形状的黑色火焰。
　　“效果倒是挺炫酷的，在这里倒也测不出威力就是了。”
　　“不过，这雾还真是够浓的啊，前面完全看不见任何东西...”
　　“这...不会又是和之前的雷暴一样的什么特殊天气吧？”
　　叶七言挠了挠头，从车顶回到列车，拿出那枚永远准确的怀表看了一眼其上的时间。
　　【9:37:11】
　　好友界面上，还有两条消息没有回应。
　　【“回来了。”】
　　消息一经发出，立马得到了回应。
　　【“...你进入高等级站台了对吧，不用否定，只有高等级站台才会因为时间流速的问题无法联系，别人或许会以为是别的原因，我有特殊的权限，所以你是...算了，没有受伤吧？”】
　　【“运气好，没受伤，稍微赚了一点列车币而已。”】
　　【“好吧...既然你已经能进入高级站台的话，这个给你。”】
　　一封邮件被发送过来。
　　叶七言打开一看，其中的东西，十分眼熟。
　　【厄里斯的星核级竞技场门票】
　　【“这座站台还不错，到了里面，凭借你拥有的恶魔牌，应该能安稳度过。”】
　　【“谢谢，那这张门票要是卖掉的话，要卖出多少钱？”】
　　【“你很缺钱？”】
　　【“差不多，列车长哪有不缺钱的。”】
　　【“...其实我可以借给你，只是最好不要这么做...但如果你需要的话...”】
　　【“不用借，我也只是好奇这张门票的价值而已。”】
　　凡事都有代价。
　　从别人那里借到的列车币从而购买升级选项，按照系统的一贯准则，怕不是下一次的升级选项会变得相当糟糕。
　　【“价值不一定，我这张是也是从别人手里拿到的，不过是花了五十枚列车币而已。”】
　　五十。
　　除去沙娅给他的这张，剩下的三个也就是一百五十枚列车币了。
　　倒是比叶七言想象中的价值高上那么一些。
　　毕竟，这门票也终究只是一个坐标，而非能立刻获得的力量，就算没这个坐标，难道其他列车长就不会进入下一个8级站台了吗？
　　【“多谢。”】
　　沉默...
　　沙娅抿了抿唇，眼眸中满是无奈。
　　【“...你比我想象中成长的更快。”】
　　【“注意安全，你拥有恶魔，还拥有亵渎...一定，会被一些东西盯上。”】
　　【“接下来，我也要继续前进了，如果你遇到了什么麻烦你就找....不，寻求别人的帮助没有意义。”】
　　沙娅摇了摇头。
　　她凝望着她的列车前方。
　　无尽的，相同的，完全看不见尽头的荒原上，黑夜的天使已然离开了名为空中花园的城市，在向虚无进发。
　　【“这个世界值得被相信的不多，你自己，你的列车，你的力量，仅此而已。”】
　　【“遇到阻碍，不要犹豫，前进就是。”】
　　【“还有。”】
　　【“谢谢你~”】
　　【“哼哼，我要走了，回来说不定给你带点站台特产小吃。”】
　　这是她从封印中的十五年岁月后，第一次，真正的进入属于她的下一站。
　　下一站是什么？
　　日冕竞技场？
　　原本是。
　　但现在，沙娅也不清楚自己的下一站，会是什么。
　　在知道叶七言的成长以后，她忽然不那么想去那种她曾经去过的地方了。
　　未知，探索，前进，变强。
　　列车长不外乎如此。
　　“已经出来了一个月了...我竟然一次，也没有进入未知的站台，真是的...我之前做的那一切...与停滞之人有何不同呢？”
　　“呵呵~”
　　“谢谢你了，叶七言。”
　　“是你提醒了我。”
　　“我可不想，被你那么轻易的追上~”
　　一长串的文字映入眼帘。
　　叶七言的指尖在光幕之上悬停良久，最终，发出了一行简短的回应。
　　【“祝你前行。”】
　　对话结束，沙娅没有了回话。
　　她与她的列车，进入了未知的站台。
　　从封印中离开至今。
　　沙娅，才算是真正的，结束了停滞。
　　“靠别人不如靠自己嘛~”
　　这本就是叶七言来到这个世界后的想法。
　　谁让他自己都认为，他是个自私自利，算不上恶贯满盈，也算是没太多良心的自私鬼呢？
　　“不过，我可一点也不讨厌自己来着~嘿。”
　　哑然一笑，他的视线看向了最后的一条消息。
　　罗素。
　　这个可悲的，完全不知道自己被当做了炮灰，弃子的土著少年。
　　他会在那RUN公司不断升职的原因，用小拇指叶七言都想得到。
　　门罗吉娜。
　　她估计出了不少力吧。
　　不过既然罗素已经有了这种误会，叶七言觉得自己也没必要纠正过来。
　　叶七言：【“你是公司的未来，努力爬到更高处吧，你是最有天赋的人，我看好你，加油。第289章第二十八站·雾国·奥波伦城
　　时间【10:11:09】
　　叶七言按下了开启下一站的选项。
　　【专属模组：命运的岔路口开启】
　　【请在以下的两个站台中选择您的第二十八站。】
　　【站台一：悲鸣山脉（8级任务站台）】
　　【站台二：雾国·奥波伦城（8级任务站台）】
　　“都是任务站台的话....。”
　　叶七言的目光望向车窗之外的近乎于将视线完全遮蔽的浓雾。
　　“我选择站台二。”
　　做出选择的瞬间，明明是能见度极低的迷雾。
　　可叶七言却依旧看见了。
　　在那浓雾之中，一阵扭曲的虚无已然显现。
　　轨道延伸，列车加速。
　　伴随着嘹亮的汽笛，列车进入了下一站。
　　车窗之外，依旧存在着大雾，只是能见度要比之前高出了不少。
　　【列车长编号:E-3-1102，姓名：叶七言，您已进入了第二十八站：雾国·奥波伦城】
　　【本站为高级站台，无停靠时间要求】
　　【当前离站方式：消费50枚列车币（可使用）/达成本站目标（未达成）/寻找到离站坐标（未找到）】
　　【祝您好运。】
　　【本站：低危】
　　“嗯？是我的错觉吗？这个离站方式里面的消费列车币最开始不是三十来着？上次在竞技场好像也涨了，现在倒好，直接变成五十了？”
　　“看来列车系统还真是不想让人什么也不做直接离开呢，这个数字难道会一直往上涨？”
　　“不过，我倒也用不上这个就是了。”
　　它有锚定者。
　　真想跑路，一个航行就跑了，也用不着这东西。
　　“瓦力，记得我上一站怎么和你说的？”
　　早早的做好了准备的瓦力举起自己的两只机械钳挥了挥，指向贴在它身上的道具。
　　“只要拿到道具，立马按下它，我会把你带到我身边的。”
　　正义的徽记将永远在瓦力的身上留下其中之一。
　　无论如何，叶七言也不会将其解除。
　　“还有。”
　　“注意安全。”
　　瓦力。
　　又一次的出发了。
　　叶七言看着它的影子，直至消失在雾中，开始它的寻宝之旅。
　　“那接下来，既然是任务站台的话...”
　　“对了，先看一眼沙盘。”
　　沙盘之上，本站的敌对单位坐标，距离他当前的位置不算很远。
　　“先下车吧。”
　　打开车门按钮，走出列车。
　　相比起荒原中那过分浓郁的大雾，这里的雾倒是相对清澈了一点。
　　但也只是一点。
　　“嗯？”
　　走出车门的瞬间，游星圣纹开启，将所有的雾气全部隔绝在外。
　　“有毒？”
　　“还是别的原因？”
　　系统的鉴定对这空气中的白雾进行了鉴定。
　　【有毒废雾】
　　【极致的污染，导致形成的雾气将这个世界包裹。】
　　污染导致的废气形成的大雾吗？
　　怪不得游星圣纹会开启。
　　换做正常人吸上这么一口，怕不是很难接受。
　　“所以这一站的任务会是什么？”
　　寻找，并且等待。
　　因为根据以往的经验，任务站台的任务，会在列车所停靠的附近出现。
　　稍作探索，它当前所在的位置，是一座十分古朴，且颇具西式色彩的列车站台。
　　站台当中还停靠着一些其他的蒸汽列车，只不过从那破损程度上来看。
　　这些蒸汽列车大概已有很长的时间没有被开启过了。
　　别说开启，就是随便的碰上那么一下都会让它们支离破碎。
　　这些蒸汽列车里面也并没有发现可以称之为“任务”的东西。
　　叶七言回到了自己的列车，正在思考，要不要直接朝着沙盘坐标上的位置开车过去看看。
　　这个时候。
　　一直在车顶进行警戒的伊芙忽然开启了锁定。
　　红色的光圈出现在雾气之中。
　　一个看起来像是人类的红色光影出现在了叶七言的眼前。
　　“人类？还是类人的怪物？伊芙没有立刻开火的话，就是没有敌意了。”
　　或许是伊芙的锁定让那个人影感到了害怕。
　　他站在原地停留了好一会儿的功夫，才犹犹豫豫的再度朝叶七言列车的方向走来。
　　直至，接近到约莫二三十米的范围，一名戴着防毒面具的人类出现在了叶七言的眼前。
　　“您，您好...请问，您是从其它城市过来的贵族姥爷吗？”
　　贵族老爷，而非列车长。
　　那么这一站有很大的概率，并不是知晓荒原的存在。
　　不过“贵族老爷”这个称呼，听起来倒是怪怪的。
　　“你是谁？”
　　在没有搞清楚状况的时候，先把问题抛给对方是一个不错的选择。
　　防毒面具下的声音更偏向男性一点，他小心翼翼的看了看叶七言，又害怕的看了一眼车顶上，始终用枪对准他的伊芙，吞了吞唾沫，回答道：
　　“回贵族老爷，小人的名字是纳特，我，我只是来这里捡垃圾的，不是故意要打扰到贵族老爷您的，如果您不高兴，我这就离开。”
　　它就是本站的任务提示者吗？
　　叶七言略作思考。
　　“不要叫我贵族老爷，有点难听，我姓叶，只是，路过这座城市。”
　　纳特似乎为叶七言的话感到了震惊。
　　他吞了吞唾沫，又走近了一些。
　　“那，那，叶大人？那个...”
　　这个家伙，在伊芙对他进行了锁定以后没有逃走，而是主动的走了过来。
　　看他那纠结的模样，看来，应该就是这个人了。
　　他来到此站，所要完成的任务，应当，就要从对方的口中得知。
　　“叶大人！求您，求您救救我的妹妹吧！”
　　扑通一声，他竟然在叶七言的面前跪了下去，并且五体投地，俨然一副卑微的乞求模样。
　　所以，任务的开端，是救人？
　　“先不说我要不要帮你，我不喜欢随便什么人跪在我面前，好好站起来，说说看，你口中的拯救，是什么意思？”
　　纳特听闻此言，生怕叶七言感到不爽，慌忙起身。
　　“大人，我的妹妹得了尘雾病，上一次有药品从其它的城市被运送过来还是三年前，我的妹妹已经快坚持不下去了！
　　大家都说，只有像您这样的贵族老爷..啊不，大人，像您这样的大人，拥有能够治疗尘雾病的药，所以，求您了！我什么都能做，只求大人您救救我的妹妹第290章蒸汽机械
　　这就是任务的开端吗？
　　救人？
　　治病？尘雾病？
　　这片有毒的浓雾，如果是普通人生活在这里，想不得病都难。
　　叶七言并不觉得自己有什么治病救人的本事。
　　硬要说的话，也就是通过浇灌特殊的营养液，从而让种植车厢里的那些蔬菜水果获得了些许治愈的效果。
　　但那真的能治疗纳特口中的尘雾病吗？
　　这不重要。
　　叶七言想要了解这座站台世界。
　　最好的办法，就是通过纳特之口。
　　能不能治好，只能说，试试看？
　　“我要在这座城市停留一段时间进行补给，你，是本地人吧，给我充当向导，我会考虑要不要治疗你的妹妹。”
　　听闻此言，纳特顿时激动起来。
　　他手舞足蹈，仿佛见证了某种奇迹。
　　“谢谢大人！请您放心，我每日都在城里各个地方捡垃圾，城里的一切我都很熟，绝对不会让您失望！”
　　“那就带路吧，先去你家里，看你的妹妹。”
　　叶七言的脸上挂着温和的微笑，即便纳特，可能根本看不清。
　　他这次倒是没有将列车收入矩阵。
　　因为根据纳特所说。
　　他的家，距离这座废弃已久的车站并不遥远，走路不过是十分钟的路程而已。
　　这一站倒也并不会是像竞技场那样需要大范围的跑图。
　　起码现在看来是不用。
　　所以叶七言将列车留在此处，开启财富防护罩，有着伊芙外加稍微有那么一点用了的苍鹰，列车的安全倒是不必担心。
　　在纳特的带领下，他们来到了一处极其破旧的二层小楼旁边。
　　之所以说是破旧，是因为这小楼到处都是被腐蚀的痕迹，破破烂烂，摇摇欲坠，仿佛随时都要倒塌。
　　在这里，类似的小楼有很多，一些畏惧，羡慕，甚至是嫉妒的目光从各个方向投来。
　　偶尔能见到一些行人，他们的脸上都佩戴着和纳特差不多的防毒面具。
　　“大人，让您见笑了....这就我家，啊，您要喝水吗？”
　　走进这小楼之内。
　　昏暗的环境下，纳特咬了咬牙，点燃了一盏看起来许久没有使用过的油灯。
　　摘下了自己的防毒面具，露出了其下一张长有不少腐蚀斑痕的脸。
　　他端来了一个尽量看起来干净一些的杯子，里面盛放着一杯颇位些浑浊的水。
　　“我不渴，你妹妹在哪儿？还有这栋楼？这样的居所，看起来还不错？”
　　纳特连忙摆手，生怕叶七言产生某些不必要的误会。
　　“大人，我们奥波伦城最不缺的就是房屋了...这种破屋子到处都是也没谁居住，我才带着妹妹住在这里的。”
　　从纳特口中，叶七言大致了解了这座名为奥波伦的城市以及整个雾国的些许背景。
　　雾国，原本不是这个名字。
　　在几十年前，通过一场特殊的工业革新，整个国家都陷入了蒸汽狂潮。
　　无数的工厂拔地而起，全民进入了极端狂热的蒸汽崇拜之中。
　　大量的蒸汽机械被源源不断的制造出来。
　　不同城市之间也开始了愈发激烈的蒸汽机械竞赛。
　　天空被工厂的烟尘覆盖。
　　河流充斥着粘稠的废水。
　　城市里到处弥漫着浓烈的刺鼻气味。
　　这场竞赛的最后发生了什么纳特不知道，他只知道，最终，雾国出现了激烈的内部战争，在持续多年的战争过后，整个国家陷入了近乎于瘫痪的状态。
　　从那之后，空气中始终弥漫着剧毒的废雾。
　　生活在这里的居民想要活命就必须戴上厚重却并不能完全防护的防护面罩。
　　只有雾国的贵族通过高端工厂，制作出的特殊防毒面罩能够隔绝所有的废雾影响身体。
　　从外表上看，就像是没有佩戴的一样。
　　而且，因为浓雾的缘故，城市之外的世界根本没有普通人能够通行，只有通过贵族们才拥有的列车，才可以前往其它的城市进行物资交换，亦或者，前往传说中，没有任何废雾存在的，洁净之地。
　　叶七言默默的记下了洁净之地这个名词。
　　把玩着手里的蛊惑，将其收入虚空牌仓。
　　得到了一些问题的答案，叶七言的视线看向二楼。
　　“你的妹妹就在上面？”
　　纳特连忙点头应是。
　　“带我去看看。”
　　“好的！”
　　跟着纳特上楼，叶七言在临走之前给一直默默无闻的莉赛特使了个眼色。
　　现在，他的出现。
　　让一些人，似乎起了些特别的心思。
　　莉赛特对着叶七言的背影微微欠身。
　　直至他上到了二楼后方才起身，笑盈盈的看向外界。
　　在那废雾之中。
　　一群手持破烂武器的“人类”，正在朝这边围了过来。
　　人类，要打个引号。
　　因为这些家伙的身上。
　　充斥着各种古怪的蒸汽改件。
　　还有，一些形态各异，使用蒸汽驱动的机械生物。
　　滴答——
　　莉赛特身后的尖刺开始分化。
　　时，分，秒~
　　当它站在了门前，伸出了一根手指抵在嘴边。
　　“嘘~”
　　“要，小声一点~”
　　无言的杀戮，就此开始。
　　————
　　小楼的二层。
　　相比起其他地方格外温暖干净的小房间里。
　　一名戴着用特殊的蒸汽装置驱动的呼吸机的小女孩正痛苦的躺在那里。
　　她的每一次呼吸，都伴随着颗粒状的声响。
　　纳特的眼眶泛红，竟是又一次的跪在了叶七言的面前。
　　“大人，求您了！我，我做什么都行，你就算是要把我当做奴隶卖掉也可以！求您救救我的妹妹！”
　　蒸汽机械？
　　真是个神奇的机械装置，只是用蒸汽，就能做到制造机器人，义体和各类科技产物吗？
　　这个世界还真是有意思。
　　“站起来吧。”
　　径直走到那小女孩的身边，伸手触碰。
　　系统的鉴定光幕浮现在眼前。
　　【纳希】
　　【尘雾病】
　　【饥饿，濒死，痛苦】
　　已经是濒死的状态了吗？
　　叶七言从背包里面拿出了一根胡萝卜，稍作犹豫，还是换成了一枚西红柿丢给纳特。
　　他的蔬菜水果都具有一定的治愈效果，至于能不能搞定这个尘雾病应该不太可能。
　　但，吃一顿饱饭，对于病人来说，便是良药。
　　“喂给她第291章蒸汽？蒸汽！一切都是蒸汽！
　　摘下呼吸机，吃下西红柿，纳特的妹妹看起来比之前好受不少。
　　站在小楼的窗前，叶七言默默注视着下方，那些个被莉赛特的时械武装轻易解决掉的改造人。
　　在这些人的身上都存在着和纳特的妹妹所使用这呼吸机同款的东西。
　　样子有大有小，最大的特点，就是会时刻从一个口子里喷吐出灰白色的蒸汽。
　　【蒸汽驱动器】
　　【用以驱动蒸汽机械的核心产物。】
　　核心产物，但是就连食不果腹的混混都能得到并加以利用。
　　这还真是个奇怪的世界。
　　吱嘎——
　　小楼的门被推开。
　　莉赛特回到了他的身边，将手里拎着的一只机械躯干递了过来。
　　【蒸汽义体】
　　【由蒸汽王为底层人民发放】
　　义体上刻录着一行有些模糊的文字。
　　【吾之国度，蒸汽当共享！】
　　“蒸汽王？”
　　叶七言轻声念出了这个名字，也刚好被从自己妹妹身边离开的纳特听到。
　　“大人，像您这样的贵族，可以前往王宫见到蒸汽王殿下的，如果您想去的话，我可以带您过去。”
　　纳特在说出“蒸汽王”这三个字的时候，眼神中充满了崇拜。
　　那种崇拜，甚至有些狂热。
　　仿佛那“蒸汽王”是为拯救世界的勇者一般。
　　“我最近吸了不少的雾，记忆出现了一些差错，恰好失去的就是有关蒸汽王殿下的记忆，你，可以帮我回忆一下吗？”
　　蛊惑~
　　纳特瞬间被这份力量变得“相信”，并很快为叶七言讲述起蒸汽王的由来。
　　在蒸汽内战结束以后，整个雾国陷入了极端的混乱当中。
　　国内八成的居民因为战争流离失所。
　　许多人因为吸了太多的废雾，导致身体出现了残疾。
　　这个时候，一个自称蒸汽王的存在出现了。
　　它具体的模样纳特不得而知。
　　他只知道，对方向着整个雾国的每一个人开源了蒸汽驱动的最简单，最高效的制作方法。
　　并为许多人发放了义肢来维持生活。
　　虽说伴随着更多的蒸汽使用，导致雾国的浓雾变得更加浓郁。
　　但从来没有谁会觉得这有什么问题。
　　“叶大人，您要不要去看看医生？城的中央有一家专门给贵族老爷治病的医院，我去过那里的垃圾桶，总能捡到一些没被吃光的鸡腿...”
　　“不用，我想的差不多了，所以，蒸汽王的宫殿在哪儿？”
　　按照纳特所指引的方向，叶七言大致对比了一下沙盘上的坐标。
　　“坐标上的，就是这个蒸汽王吗？”
　　“杀掉它，任务完成？”
　　“不，如果真的有那么简单，这里就不该是任务站台，而是猎杀站台才对。”
　　叶七言在心底默默思考着。
　　情报还是太少。
　　初入这站台世界。
　　就连要做什么还没有搞清楚呢。
　　暂且留下。
　　接下来的两天，在纳特的带领下，他见到了各种各样怪异的蒸汽机械。
　　像是什么行走在城市之中，足有百米高的超巨大蒸汽巨人。
　　亦或者下半身完全被六根蒸汽蜘蛛腿所代替的人类。
　　还有那竟然是坐立于城市中心的各种蒸汽机械工厂。
　　即便是隔着游星圣纹，叶七言也能感受想象到那一大片的工厂所冒出来的黑色烟尘有多么的恶臭。
　　“喂喂喂，停下！你们是做什么的？前方是伟大蒸汽王的宫殿，”
　　在城市中穿行的当下，前方，最为巨大的蒸汽工厂外部，叶七言与纳特被拦了下来。
　　拦下他的是负责守卫在，身体经过了大规模蒸汽义体化改造的人类。
　　这规模之大，甚至让人无法啊想象的出，他们在改造之前的模样。
　　基本上，除了一颗头颅是自己的外。
　　剩下的部位全部都是蒸汽机械的义体。
　　高大的身躯让纳特有些畏惧。
　　“我身边这位贵族老爷是从其它城市来的，想要参观一下我们这里最优秀蒸汽王陛下的中央工厂，老哥，您看..”
　　士兵上下打量着叶七言和他身边的莉赛特。
　　发现他们并没有佩戴防毒面具却能够随意行走，，语气都比之前柔和了不少、
　　“你们来的很不是时候，蒸汽王陛下今日拒绝了有任何人进入中央工厂，就算是我们也不允许进入其中，所以，很抱歉，明天再来吧。”
　　那名士兵的话音刚落下。
　　在那浓雾之中，一阵奇怪的咯咯声正在朝此处而来。
　　士兵的面色变得难看起来，身体上的蒸汽义体所发出的气息让周遭的气流都为之浓郁了几分。
　　“啊？！是叛机！大人，我们快走！”
　　叛机？
　　什么东西？
　　叶七言好奇的朝那声音的方向看了过去。
　　恶魔牌·傲慢的能力开启。
　　穿透浓雾，在那之中，他看到了数量庞大的机械装置胡乱组合在一起，通过大量蒸汽驱动的怪异机械们，犹如堆积成了洪水一般的存在。
　　它们向前推进。
　　所过之处，无论是人类哈市房屋都会被其完全吞噬。
　　“这是什么？机械垃圾成精了？”
　　纳特焦急的想要跑路，看到那仍是没有离开想法的叶七言，急的都快要哭出来似的。
　　“大人，我回去再和您说，求您了，我们快走，它们会把一切都吃掉的！只凭借我们是绝对挡不住的！”
　　叶七言依旧没有离开的打算，他微微一笑，轻轻地拍了拍纳特的肩膀，开口说道：
　　“别慌。”
　　旋即。
　　“恶徒。”
　　野兽般的咆哮在这浓雾之中响起。
　　武装空间内。
　　纯白的机兵两只手分别持着两面以神核而转化的盾牌，重重的将二者砸在地上。
　　轰隆——！
　　剧烈的震动让纳特跌坐在地。
　　狂风席卷，在恶徒出现的这一瞬间，四周都因此而清晰了不少。
　　那两面巨大的盾牌与汹涌而来，犹如洪水般的机械垃圾。
　　“把它们推回去。”
　　指令下达。
　　恶徒前方，那两面盾牌开始向那些机械垃圾涌来的方向，进行推进。
　　腐朽——灼烧——
　　推进——！
　　“所以，冷静下来了吗？”
　　“说说看。”
　　“这所谓的叛机，又是什么东西呢？”
　　【蒸汽机械的浪潮】
　　【它们会在任何时候出现，吞噬任何的一切成为其身体的一部分。】
　　【它们会在任何时候消失，仿佛都市传说一般，无法证实。】
　　这是系统的鉴定结第292章蒸汽王VS恶徒
　　那被恶徒拦截在外的浪潮持续了一段时间后，正如其系统鉴定出来的一样忽然消失。
　　换做是别人，面对这种突然出现又莫名消失的玩意，会因而恐惧也算是正常现象。
　　但，他看见了。
　　在那浪潮消失前。
　　于其最中心的位置出现了一个旋涡。
　　它所有的一切都通过了那旋涡消失不见，有着浓雾作为遮蔽，造就的效果便是在其他人眼里无缘无故的消失，又无缘无故的出现。
　　旋涡通向哪里？
　　在机械的浪潮彻底褪去之前。
　　叶七言在其上留下了一个锚定者的坐标。
　　他的视线看向了蒸汽王的中央工厂。
　　此刻，那吞噬城市，吞噬一切的浪潮，就在这城市中，人们所敬仰的蒸汽王的宫殿之中。
　　要说，它们没关系？
　　呵呵~
　　“恶徒。”
　　指令下达。
　　叶七言已经觉得没有继续观察下去的必要了。
　　这一站。
　　这个地方，两日时间，他唯一能够找到的完成任务的方法。
　　只有解决掉眼前这里的“蒸汽王”。
　　“大，大人，您？”
　　“接下来的事情和你无关~”
　　叶七言从纳特的身边走过。
　　恶徒的盾牌已然调转方向，对准那名仍处于懵逼状态下的守卫士兵。
　　“推进——！”
　　双盾牌拍门，守门的机械士兵还没有搞清楚状况就被恶徒的两面盾牌夹在中间，瞬间就晕死了过去。
　　“两天，与其到处胡乱寻找完成任务的方式，还是这样更简单粗暴~”
　　前行——！
　　警报声在那工厂之中尖啸。
　　大量满配的机械义体改造人跑了出来。
　　“入侵者，入侵者！消灭入侵者！”
　　没有用。
　　面对类似于神之使徒的那种存在，或许恶徒的能力还不太足够。
　　但，在这里呢？
　　或者说，在这比较正常的八级站台内。
　　恶徒的存在。
　　某种意义上来讲，也是十分超模的。
　　两面神核盾牌继续向前推动。
　　直至撞击在了一层半透明的幕布之上。
　　那是保护工厂的蒸汽防护罩。
　　然而。
　　没有。
　　盾牌一拍，不断推进。
　　那些机械怪物们的攻击像是在挠痒痒。
　　纳特呆呆的看着站在恶徒的肩膀之上的叶七言。
　　“大，大人！您这是，要做什么啊？”
　　做什么难道不显而易见吗？
　　“当然，是想去见一见那位，你口中，伟大的蒸汽王了。”
　　“那也不用！”
　　他的话没有全都说出口，因为叶七言，并没打算听。
　　“这下是真成恶贯满盈的反派了~”
　　持续推进。
　　没有任何人或者攻击能够阻拦恶徒的脚步。
　　当那蒸汽防护罩被恶徒用盾牌砸的粉碎。
　　这座工厂的核心区域，完全暴露在了叶七言的眼中。
　　傲慢的能力发动。
　　上帝视角——
　　穿透浓雾。
　　穿透钢铁。
　　终于。
　　他看到了。
　　那一枚锚点所在的位置，一尊身形臃肿，全身被极厚装甲覆盖，源源不断吐出灰白蒸汽的机兵睁开了一枚红色的独眼。
　　轰隆隆——！
　　纳特口中的叛机向着其巨型躯体的一个口子涌入。
　　焚烧——蒸腾——爆燃——！
　　蒸汽驱动之音与恶徒的咆哮，形成了鲜明对比
　　“是谁？”
　　沉闷的声响从那巨大机兵之中响起。
　　“不属于，蒸汽的机械？”
　　“还有，人类。”
　　“异端——”
　　“非，蒸汽，镇杀。”
　　钢铁之色的蒸汽机兵立于大地之上。
　　狂暴的蒸汽向外扩散。
　　整座城市，都因为它的动作，而产生了更多更毒的浓雾。
　　“吾，乃蒸汽王！”
　　“异端。”
　　咚咚咚——
　　“死！”
　　它，很大。
　　百米？两百米？三百米？
　　在它的面前，恶徒宛若孩童。
　　“此身，为一切幻想的终结。”
　　“蒸汽压，最大。”
　　它的脚下，狂暴的蒸汽将这数百米的巨大机躯推到了半空。
　　它的手中，一根逆向的绞轮巨锤开始旋转。
　　空气在被其压缩。
　　宛若泰山压顶一般的攻击，向着叶七言与恶徒的方向砸了过来。
　　“这算是起床气嘛？哈~”
　　“恶徒，挡下它。”
　　指令下达。
　　双盾叠加。
　　恶徒发出了那野兽的咆哮。
　　盾牌举过头顶。
　　和那蒸汽王的攻击相互碰撞。
　　腐朽，熔岩，蒸汽，剧毒！
　　狂暴的波动让这整座城市的所有人都为之惊恐。
　　氧气在变得稀薄，浓雾里的毒在加深。
　　蒸汽王身体在逐渐变红。
　　“异端——！”
　　它的攻击被拦下。
　　愤怒和熔岩之盾的高温反伤相互叠加。
　　“高效——压缩差分机引擎，启动。”
　　再度压缩。
　　拿在其手中的巨锤，无限的吸收将四周的一切机械产物吸入其中变成燃料。
　　“蒸汽压力——上升。”
　　“歼灭，一击”
　　比之更加强大数倍的一击重重砸下。
　　而，叶七言的命令，依旧相同。
　　“挡下它！”
　　轰轰轰——！
　　恶徒的躯体在发出剧烈的悲鸣。
　　但它，依旧坚挺的立于此间大地。
　　它身上的装甲在碎裂。
　　它所伫立之地在崩塌。
　　但，恶徒依旧将这攻击拦了下来。
　　“异端——！！！”
　　蒸汽王在愤怒。
　　因为它的攻击在没有击破恶徒的防御情况下，那两面盾牌，对其造成了极大的反噬伤害。
　　灼烧，腐朽...
　　前者对于机械而言尚且无妨。
　　但后者?
　　腐朽，为机械的大敌。
　　“无法，原谅，异端机体，必降以，毁灭——！”
　　“机能扩大，开启，第二形态——”
　　蒸汽在暴动。
　　整座城市的温度在不断增加。
　　地面上，人们恐惧的感受到，恶劣的生存环境伴随着蒸汽王身体之上浮现出了新的护甲，变得即便是将体内器官进行改造后的人们，都有些难以支撑。
　　纳特死死掐住自己的脖子，绝望的看向前方。
　　“王！不要，不要再，继续了！我们，会死的！”
　　他的呼唤没有意义。
　　这所谓的蒸汽王，根本不是什么仁爱的王者。
　　它只是一个机械。
　　一个，自诩为王的机械。
　　机械，会在乎人类么？
　　嗯，叶七言的机械会在乎他~
　　“哈，还顶得住吗？”
　　叶七言拍了拍恶徒的头，恶徒以那野兽咆哮，给予回应。
　　“很好。”
　　“那就，顶到最后，让我看看，你能做到什么地步吧。”
　　“挡下它第293章浴血的狼王！失败？无所谓！
　　锤击，锤击！锤击！！
　　不间断地锤击！
　　蒸汽王的力量在随着引擎出力的持续变强。
　　它在愤怒！为何？这小小的一个异端机械却始终无法将其摧毁！？
　　力度在变强，恶徒的躯体之上，所有的装甲统统碎裂，露出了其下的金属肌肉。
　　湛蓝色的液体犹如血液一般肆意泼洒。
　　面对十倍，百倍自己躯体的庞大之物，恶徒没有任何的退缩。
　　它在咆哮，那是野兽的咆哮！
　　盾牌高举。
　　不断向前。
　　绝不后退！
　　但~差不多了。
　　它的极限，就在这里。
　　“已经够了。”
　　叶七言轻轻的抚摸着恶徒那碎裂装甲之下的机躯。
　　“你做的很好。”
　　吼——！
　　不甘！
　　它在不甘的咆哮！
　　【叮叮——！】
　　叶七言的耳畔，系统的提示音在此刻响起。
　　光幕浮现。
　　其上，一行信息，让他的眼中闪过了一丝惊讶。
　　【机兵·恶徒，正在觉醒自我意志！】
　　【意志·野兽·狂暴！】
　　【它将战斗至，最后一刻。】
　　“...”
　　没有使用情感芯片或者什么方块，恶徒，竟然在这强烈的高压下，觉醒了它的意志吗？
　　真让人意外...
　　说实在的，叶七言只是想试一试恶徒的在拥有了两面盾牌后究竟能做到什么样的地步。
　　真没想到，竟然还有意外之喜。
　　“吼——！！”
　　它已然临近暴走。
　　只需，叶七言的一个命令。
　　暴走之后，它或许会崩溃，或许会需要叶七言消耗很多材料和列车币来为其修复。
　　或许，现在让它退下，是最好的选项。
　　但...
　　“恶徒。”
　　“暴走模式。”
　　什么样的消耗对他来说都无所谓。
　　它的机械渴望前进，他为什么要进行阻止？
　　“去吧。”
　　“我会在后面看着你。”
　　盾牌？无所谓！
　　恶徒俯身，犹如一只沐血的狼王！
　　【暴走模式：全装甲舍弃，全武器舍弃，展开双手刃，进行近战攻击，将会与敌人进行自爆式战斗，在将目标击杀前无视任何非致命性破损，无视能源消耗，持续作战至彻底破碎或将目标击杀】
　　它会战到至死方休，叶七言不会用任何的指令进行阻碍。
　　的确。
　　恶徒会输，这是毫无疑问的。
　　这个蒸汽王不弱，比起之前在星核竞技场碰到的那些个神之使徒要厉害太多。
　　但那又如何？
　　这次输了，下次也可以输，因为他的主人，叶七言，有足够的时间与能力，等待着恶徒赢下的那一刻。
　　砰——！！
　　巨锤轰击。
　　没有护甲，没有盾牌。
　　恶徒并不能挡下这一次。
　　它的身体半边被敲碎，但它的身体，已然跳跃至了蒸汽王的身上。
　　张开利爪，张开那不似机械的獠牙！朝着蒸汽王的身体咬了下去！
　　“异端——！！！！”
　　“你，竟敢，如此！”
　　“机能再扩大，第三形态——”
　　看不见了。
　　什么都看不见。
　　城市被蒸汽淹没。
　　温度在飙升。
　　三十，四十...五十！
　　这座城市变成了一座火炉！
　　“燃料——吸收——”
　　被纳特称之为“叛机”的存在不断出现在城市的各处。
　　它吸收着蒸汽，吸收着一切可以化作能量之物。
　　人类，机械....
　　无所谓是什么。
　　什么仁慈的蒸汽王？什么开源蒸汽机械？
　　这一切不过是这只巨大的机器人，在为自己，准备更多的燃料。
　　轰隆——！！
　　又是一锤。
　　蒸汽王的身体被更加厚重，更加坚硬的护甲所覆盖。
　　恶徒被击飞，重重的摔倒再了叶七言的不远处。
　　它发出了最后的不甘咆哮，旋即，暂且停机。
　　“辛苦了~你做的不错。”
　　无所谓它它能不能听得懂。
　　叶七言轻轻地抚摸着恶徒的残躯。
　　他的目光平静的向那天空中的蒸汽王看去。
　　恶魔牌·傲慢，上帝视角。
　　别人看不见。
　　但他看得可是一清二楚~
　　“这可是我第一次有机器人被打坏呢~虽然它本身也很脆弱...不过...我这个人，心眼很小，睚眦必报。”
　　嗯~是他先来招惹人家的，但那又如何？
　　叶七言从不否认自己的自私自利。
　　“伊芙”
　　指令下达。
　　远方，那座无人的站台之中。
　　守卫在此的伊芙，感受到了主人的命令。
　　它缓缓飘起。
　　三十六把武器在其身后闪过一遍又消失无形。
　　“超限模式，然后，叠加，超越之星！”
　　速度翻倍！全能力十倍！
　　伊芙在这浓雾之中化作了阵阵残影飞速的向着战场中央而去。
　　“给我切了它。”
　　永恒切割者的银白流光与伊芙本身爆甲后的湛蓝色光流在空气中相互螺旋交织。
　　螺旋切割，蒸汽王想要去抓住伊芙的手臂被生生切断。
　　“新的，异端——！虫豸！！你，该死！”
　　它在愤怒，它在攻击。
　　可那庞大的身躯，根本没有任何接触到伊芙的办法。
　　超越之星模式下的伊芙已然达到了12级。
　　速度，力量，哪怕是防御力，也都不是蒸汽王能够与之匹敌的。
　　当又一片装甲被伊芙轻易切断。
　　蒸汽王，终于感受到了死亡的威胁。
　　“最大解放！”
　　“最终阶段——！开启！”
　　蒸汽，这座城市，在制造蒸汽！
　　轰隆轰——！
　　这座城市，在向蒸汽王的身体附加！
　　它在与城市融合！
　　它在完成最终的阶段！
　　“吾乃——蒸汽之王！”
　　“异端机械，绝无——存在之意义！”
　　“蒸汽！方为至高！”
　　一颗头颅，一颗，很小的头颅，出现在了蒸汽王的头顶。
　　如果不是叶七言开启了上帝视角的观看模式，估计很难注意到这个东西。
　　那是人类的头颅？
　　为什么，会有那种东西？
　　“伊芙。”
　　指令下达。
　　伊芙立马飞到了蒸汽王的头顶，看着那颗头颅，毫不犹豫的用永恒切割者切断了下面的底座。
　　旋即，将其拿在手中，飞速离开。
　　“？？？”
　　“窃贼！！！你，竟敢！”
　　最终阶段的变化戛然而止。
　　那颗头颅，最终落在了叶七言的手中。
　　鉴定——
　　【半神（无编号）——蒸汽（回收）】
　　【半神·蒸汽的头骨，其中蕴含着大量蒸汽能源，可用以，蒸汽机械的特殊强化！】
　　【注：可将其放置在加工台上进行回收，可回收成更为适合机械类别的特殊道第294章蒸汽改件，重新站起来的恶徒
　　半神又是什么东西？
　　半截入土的神？
　　叶七言看着这颗人头骨眉头一挑，将其随意的在手中上下丢起。
　　“和干掉一只神后的神明核心有点像，加工台回收吗？回头试...嗯？”
　　就在这个时候。
　　于叶七言的身边，暂且沉寂着的恶徒，此刻却发出了低沉的轰鸣。
　　那是其身体内引擎在复燃，那两面代表着腐朽与熔岩的盾牌缓缓漂浮至其上空。
　　“吼——”
　　这是野兽濒死时，对失败不甘的一声呼喊。
　　它的双眼，向着叶七言，投来了祈求的目光。
　　它，不甘心就此失败。
　　恶徒渴望获得胜利。
　　“......”
　　腐朽与熔岩，拥有些许神之力量的机械盾牌，此刻竟与叶七言手中的头颅引起了共鸣。
　　“你想要这个？”
　　“哈...”
　　叶七言笑了。
　　“好。”
　　“满足你。”
　　模组·随意加工开启。
　　列车中的加工台被叶七言召唤至面前。
　　将这枚代表着“蒸汽”的半神头骨放置其上。
　　刹那之间。
　　加工台发出了一阵剧烈的嗡鸣。
　　头骨悬于半空。
　　开始不断分解，并在向着机械的形态开始转变。
　　【回收倒计时：00：04:03】
　　“时间这么短？”
　　平日里就算是回收一节车厢似乎都要很长的时间。
　　这个半神的头骨，竟是倒反天罡。
　　只需要四分钟就能完成回收？真是奇怪。
　　“虫豸！那，是我们，的！”
　　在被伊芙不断戏耍着的蒸汽王发出了愤怒的咆哮。
　　狂烈的蒸汽向叶七言的方向喷涌而来。
　　从始至终，这个蒸汽王一直没有将叶七言放在眼里。
　　它的目光只是那些被其视为异端的非蒸汽的机械。
　　然而，当叶七言将头骨放上了回收台。
　　这件对其而言相当重要的宝物似乎，正要离它而去。
　　蒸汽王也顾不得其他，蒸汽大炮从厚实的护甲中显现出来。
　　“虫豸——！歼灭！”
　　浓雾将叶七言笼罩。
　　蒸汽，将一切淹没。
　　仿佛，这一击消灭区区一个人类，实在是不要太过简单。
　　但...
　　话又说回来了~
　　真有那么简单吗？
　　“风暴眼石。”
　　浓雾之中。
　　一道平淡的声音从中响起。
　　在这声音出现后的瞬间。
　　四周的空气凝滞了片刻。
　　紧接着，风暴来袭！
　　以叶七言为绝对的风暴眼作为中心！四面八方，所有的雾气被狂风吸引！
　　风暴结界展开！
　　这座被浓雾笼罩了不知多少年月的工厂。
　　此刻，天空之上。
　　星夜之光由此间闪烁。
　　叶七言站在原地一动不动。
　　在其正前方。
　　金红色的游星圣纹形成了绝对的防护场！
　　这炽烈的蒸汽大炮，并不能让他哪怕后退一步。
　　游星圣纹，这通过诸星途给他的浮游装甲极尽升华而来的特殊道具。
　　即便是到了高级站台，也依旧强力可靠。
　　别忘了，哪怕是永恒切割者在空气中留下的银白光流，也不能轻易的将游星圣纹切开。
　　何况，区区称王的怪物？
　　随着蒸汽王展开护甲，其体内的蒸汽大炮被打开。
　　伊芙只需要在使用永恒切割者就能完成对其击杀。
　　但，叶七言并没有让它这么做。
　　伊芙依旧不断切割着蒸汽王的装甲。
　　其外部，已然是千疮百孔摇摇欲坠。
　　其内部，无数以蒸汽驱动的机械内核也发生了不同程度的故障。
　　这些故障甚至进行自我修复。
　　加工台倒计时：00:00:00
　　当倒计时归零。
　　加工台上，那颗颅骨已然消失不见。
　　取而代之的，是一枚向外喷发蒸汽的机械核心。
　　【蒸汽机械化改装核心】
　　【为任意机械提供蒸汽特殊改件】
　　【其为死亡的半神颅骨，经由系统加工而成，如可装配至其他拥有神/半神机械核心的机械之上，可引起神性共鸣。】
　　呲——！
　　炙烈的蒸汽声在叶七言的手中核心响起。
　　在他的身旁。
　　损坏了半边躯体的恶徒，竟是神奇的用剩下的一只手臂撑起了自己的残躯。
　　它发出了咆哮。
　　它投来了渴望。
　　它，向自己的主人，俯身祈求！
　　“虽然只是半神的，不过也算神核了吧？那么，让我看看你能做到什么地步。”
　　“这是第三枚。”
　　蒸汽机械核心狠狠的砸在了恶徒的身上。
　　其在接触的瞬间碎裂开来，并在同时将恶徒包裹在了其中。
　　“吼——！”
　　野兽的嘶吼夹杂着无尽的蒸汽向外扩散。
　　刺眼的血红色光芒与恶徒的蓝之血相互交织。
　　恶徒的身体亦如刚刚那般残破。
　　那蒸汽核心并未对它的形态发生任何的改变。
　　只是，身体之中不断涌现的炙热蒸汽，让它全身上下变成了红色。
　　“吼——！！”
　　恶徒，在此刻复活。
　　“算不上满血复活，不过，倒也还好。”
　　“剩下的，交给你。”
　　“没问题吧？”
　　【恶徒：暴走模式（蒸汽机械改件强化）：舍弃全部武装，精神降低为1，速度，力量，超大提升！攻击时，附着炙热蒸汽！】
　　伊芙回到了叶七言的身边。
　　它默默的看了看恶徒身边的两面盾牌，又看了看其体内所散发蒸汽，最后将目光落在了自己的永恒切割者上。
　　旋即，满意的在自己的脸上浮现出了开心的像素表情包。
　　什么乱七八糟的神明核心，对伊芙而言，不及这把主人赐予的利刃万一。
　　恶徒不懂这些。
　　它只知道，自己得到了新的力量。
　　无论这力量要付出什么样的代价，亦或者，这力量的来源又是什么。
　　恶徒，只想赢。
　　作为除去瓦力以外，叶七言手下可能是最弱的机械，恶徒，拥有着狼王般不肯服输的内心。
　　“虫豸——！异端！！”
　　“弱小的机械！你竟敢，吞噬，属于我的东西！”
　　被伊芙斩至大残的蒸汽王感受到了出现在恶徒身上的蒸汽机械的核心力量。
　　它愤怒的咆哮。
　　仅剩下的一条手臂捡起被切成两段的锤子。
　　下半身的喷气装置勉强维持在空中的形态。
　　炮管都被削掉了的蒸汽大炮干脆就被直接舍弃。
　　“绝命——阶段！”
　　“放弃外部装甲，转阶，近战模式第295章蒸汽半神的死亡报告
　　不敢在面对伊芙的时候开启这同样舍弃装甲的近战模式。
　　面对被他击败过一次的恶徒，反倒是有胆量主动攻击了。
　　战锤被切断，剩下的那部分就当做了刀刃来使用。
　　然而，当恶徒跳跃至蒸汽王的身体之上。
　　没有了那坚硬的装甲作为保护。
　　恶徒犹如一只真正疯癫的月下狼王，利齿啃咬，尖爪撕扯！
　　蒸汽王的身体，在飞速崩溃。
　　它这所谓的近战模式，不过是自欺欺人罢了。
　　“异...异端...！”
　　当蒸汽王的身体被不断摧毁。
　　无数的零件四散飞舞。
　　蒸汽王最终坠于大地。
　　恶徒站在它的身上，向那天空中的月光发出野兽的咆哮。
　　旋即，仰头倒下。
　　【恶徒（超过载）（重伤）（无法移动）（节点破碎）】
　　“干的不错，就是下次别搞成这样就更好了。”
　　叶七言走上了蒸汽王的破碎躯体之上，打了个响指，将恶徒暂且收回武装空间。
　　“半神的核心看起来是没有有编号的神之核心厉害，不过，倒也还行。”
　　进入蒸汽王的碎裂躯体之内，叶七言的视线，落在了其身体内部的最为的核心的位置。
　　一个没有四肢的人体正沉浸在土黄色的营养液中沉睡。
　　在叶七言接近的瞬间，人体睁开双眼，大量的机械寄生虫在蒸汽王的体内向着叶七言扑了过来。
　　嗡——！
　　拔刀，挥砍。
　　天凉月隐于武装空间中显现。
　　一刀挥出，蒸汽机械寄生虫们被统统斩成了碎片。
　　叶七言踩在了那核心休眠仓的透明罩子上方。
　　平静的注视着在他脚下，没有男女之分的人体。
　　“虫豸！”
　　人体发出了与蒸汽王一般无二的声音。
　　它还想要进行反抗。
　　但这一次，用不着叶七言动手。
　　跟在他身边的莉赛特与伊芙，就已经将所有的攻击统统拦下。
　　“蒸汽王？原来是个人类操控的机甲。”
　　“吾乃蒸汽机械之王，不是你口中渺小的人类！”
　　“哦，是个不喜欢当人的，没关系，有几个问题，回答一下呗。”
　　蛊惑~~
　　“回答了问题，我说不定，会放了你，毕竟，我们并没有什么冲突不是？”
　　“一言为定！”
　　蒸汽王的眼里闪过了一阵数据光流，恶魔的力量，它无法反抗，就此，相信了叶七言的话语。
　　“那颗头颅是谁？你，又是怎么得到的一颗半神的头颅？”
　　数据光流再次闪过。
　　它很快就说出了叶七言想要的答案。
　　那颗头颅是名为蒸汽的半神。
　　在六十七年前，蒸汽半神来到了这个世界，为当时的国家传授了蒸汽机械的技术。
　　技术革新，
　　以那国家为起点，整个世界都被其征服。
　　而那蒸汽半神，则是成为了蒸汽神教的信仰之神。
　　世界在变化，每日都在变。
　　无数的工厂拔地而起。
　　无数的蒸汽机械，义体，装置......它们被源源不断的制造出来。
　　整个世界陷入了一场绝对的蒸汽狂热。
　　哪怕这些东西根本没有任何作用。
　　也没有人注意到。
　　那个时候的天空逐渐被一层灰雾所笼罩。
　　这种情况持续了十五年。
　　世界上的资源似乎在某一时刻进行了翻新，又像是在某一时刻进行了增长。
　　蒸汽半神传达了神谕，让当世的人类建造出史无前例的蒸汽巨兵。
　　二十年。
　　十二架蒸汽巨兵被建造。
　　当最后的第十二架巨兵被建造出来以后，整个世界，已然被浓雾所笼罩。
　　天日不见。
　　城市里的人们更是因为工厂的废气而不断生病。
　　而且那些被制造出来的蒸汽机械因为仓库爆满，被随意的丢弃到了城市之外。
　　经过多年的堆积和变化，人类已然无法进入荒野。
　　久而久之。
　　城市与城市之间，逐渐开始貌合神离。
　　谁都想要成为制造出最强蒸汽机兵的城市。
　　伴随着时间推移。
　　战争，开始了。
　　十五年的战争，十二座机兵最终只剩下了一个。
　　也就是它。
　　而也在那一天。
　　无尽的蒸汽浓雾让彻底将整座世界填满。
　　蒸汽半神现身。
　　而它的目的只有一个，在以半神之躯，建立神之国度。
　　根据蒸汽半神所言，这么做，会让它获得十分靠前的神明编号，也会让这个世界完成一场无限的升格！
　　然而...也是那一天。
　　一辆列车出现在了这个世界。
　　蒸汽半神与那列车的主人进行战斗，最终，身躯寂灭，只剩下了一颗头颅跌入人间。
　　那辆列车的主人在这个世界搜刮了大量的资源后便彻底消失。
　　在蒸汽半神死后，这个世界变得愈发破败，曾经源源不断可以挖掘出来的资源逐渐干涸。
　　曾经用之不竭的蒸汽之力也需要更多的燃料方才能维持。
　　作为这座城市最强大的机兵。
　　蒸汽王能明显的感受到，这个世界，在不断衰弱。
　　“此乃，半神之由来！虫豸！你，要履行，你的诺言！”
　　叶七言没有理会蒸汽王，他陷入了一阵思索当中。
　　半神，半步成神嘛？
　　也就说，半神是在神之使徒之上，神明之下的一个等级咯？
　　至于那辆列车，毫无疑问是一名来到这个世界的列车长将机械半神击杀。
　　而世界衰弱倒也同样不难理解。
　　这个站台世界原本的等级应该要更高一些，在那机械半神死后，等级跌落，所以才会出现资源消失的情况。
　　“嗯，大抵了解了。”
　　叶七言点了点头，他笑眯眯的看着脚下那灌满液体的舱室中，蒸汽王的本体。
　　“我说过，在我们没有什么冲突的时候，我的确会在你回答了问题以后放过你。”
　　“但...你刚刚，叫我虫豸。”
　　“我这个人心态可是很差的~最受不了被人这么说~”
　　“所以。”
　　“黑檀木。”
　　轻声呼唤。
　　犹如艺术品一般的手枪出现在了叶七言的掌中。
　　他将枪口，对准了蒸汽王。
　　“冲突，这不就有了吗？”
　　“那就，不能放过你了~”
　　【枪火审判开启】
　　【你有罪！】
　　特殊效果附加。
　　黑与白，两种不同的颜色在枪膛之内汇聚。
　　双色爆裂穿甲弹即将出膛。
　　奏响扳机——
　　“BOOM~第296章真正的任务目标
　　舱体破裂，混杂着红色鲜血的营养液从中流出。
　　头颅破碎，黑檀木的一枪，完全将这家伙的脑袋变成了渣滓。
　　“搞定。”
　　“不过话说回来，任务站台的任务，还是没有完成呀。”
　　【当前离站方式：消费50枚列车币（可使用）/达成本站目标（未达成）/寻找到离站坐标（已找到）】
　　离站的三个条件，第一个付费叶七言并不考虑，第三个离站坐标。
　　就是他的脚下，这蒸汽王死亡的地点。
　　但，第二个。
　　任务站台里的任务还没有完成，所以，这本站目标，依旧是未达成的状态。
　　“任务，到底是什么呢？”
　　“奇怪了...”
　　叶七言陷入了思考。
　　“按照以往的经验，任务站台的任务大抵会以列车停靠附近找到来着。”
　　“难道还是和那个叫纳特的有关吗？”
　　“先看看情况，反正瓦力还没回来呢，不着急走。”
　　“现在的话，该是收获时间了。”
　　模组·站内启动开启。
　　停靠在那座废弃站台中的列车便向着此处驶来。
　　渡鸦恶魔拎着蛇皮袋对此处的资源进行收集。
　　这里是制造蒸汽机械的工厂。
　　金属，机械零件的数量极其之多。
　　除此之外，比较有价值的东西就是一些蒸汽机械义肢以及部分蒸汽驱动核心。
　　叶七言没有仔细去数，但怎么看，他的金属和机械零件基本上可以算是消耗自由了。
　　“还有这个。”
　　“开饭了，暴食。”
　　虽说伊芙与恶徒将蒸汽王的绝大部分躯体都撕的粉碎。
　　但残留下来的这一部分，叶七言尝试使用不久之前才从门罗吉娜那里得到的装备：【机巧指令】进行了基本结合。
　　在让暴食经过一天一夜的时间吃掉以后进行转化。
　　不说和原本的蒸汽王完全相同。
　　起码也是九成九的相似。
　　“转变阶段不行，是因为那颗蒸汽半神的头被恶徒用了嘛？”
　　看着眼前这和之前大差不差的蒸汽王，叶七言十分的满意。
　　“攻击力上面能释放几发蒸汽大炮，防御的话，这护甲挺抗揍的，当个炮灰，还不赖。”
　　列车和渡鸦恶魔它们被叶七言留在了这里。
　　接下来，就该是搞清楚，这个站台世界之所以被称作任务站台的原因所在了。
　　叶七言离开了结界，这才看到，如今的这座名为奥波伦城的城市，比之从前还要破烂。
　　空气中的高温浓雾，在蒸汽王死后一天时间仍没有降低。
　　他拿了个温度计稍微测试了一下。
　　“六十五度？我说游星圣纹怎么一直没有关闭。”
　　摸了摸挂在脖子上的冰脉心珠。
　　他有这个东西倒是不怕高温。
　　可别人呢？
　　这个世界，可是有不少的普通人存在。
　　它们，真的能在这高温中活下去吗？
　　叶七言带着疑惑，按照记忆中的方向，在傲慢的上帝视角下，向着纳特的家走去。
　　一路上，他见到了不少的尸体。
　　城市中，绝大部分使用义肢的改造人都因为蒸汽王将义肢收回当做燃料，只得在这滚烫的雾气中苟延残喘。
　　那些超大型的蒸汽机器人更不必多说。
　　它们同样作为燃料，身体的残节散落到城市的各个角落碎裂一地。
　　或许是运气不错。
　　纳特家的小楼，并没有因为那些大型蒸汽机械的碎裂零件而被摧毁。
　　叶七言推门而入。
　　本被密封完好的二层小楼里，如今也被浓雾所充盈。
　　风暴眼石开启了最低的限度。
　　小小的风暴结界，将这房间中的浓雾抽干抽净。
　　叶七言向二楼走去。
　　刚到了楼上，就听到了一阵极其虚弱的声音。
　　“救...救命...”
　　闻声看去。
　　就见到了纳特的妹妹此刻摘下了脸上的氧气面罩，在其身旁，纳特本人则是已经昏迷了过去。
　　叶七言从背包里掏出了一枚胡萝卜，塞进了纳特的嘴里，又拿出了一瓶矿泉水泼洒在了他的身上帮其降温。
　　不多时，纳特缓缓醒来。
　　他感受着身体上的些许凉意，呆呆的望向正靠站在墙边，悠闲的吃着白森果实的叶七言。
　　“大，大人....”
　　“哟，醒了？”
　　纳特忽然想起了不久前发生的事情，他慌乱的用四肢向后退了几步，直至撞在了他妹妹的病床上。
　　“你，你杀了，杀了蒸汽王！”
　　叶七言依旧淡定的吃着果子，等待着纳特的接下来动作，说不定能搞清楚任务的内容。
　　“哥哥...是这位大哥哥，救了你...”
　　纳特的妹妹用十分虚弱的声音说道。
　　“而且...雾，消失了...”
　　直到这时，纳特才终于意识到，房间里那弥漫着的浓雾，竟然奇迹般的消失不见。
　　这种神奇的事情，怎么想都是面前的也叶大人所做。
　　还有他的妹妹，虽然尘肺病并没有完全治好。
　　可，那新鲜的水果，在这个城市足够买下十个他这种人的性命了。
　　想到这里，纳特的心里不再有任何的纠结。
　　蒸汽王...
　　的确，那是少年所崇拜之虚幻之物。
　　但那又怎么比得上真正拯救了他与他妹妹性命的恩人呢？
　　“大人，我！”
　　“问你一件事，回答我就好。”
　　最后的一口果肉吞入腹中，叶七言开口说道：
　　“在那个最开始见到我的站台，你，当时在想什么？”
　　纳特的眼里闪过一丝迷茫，他不明白这个问题的含义，但这迷茫很快消失，看向身后的妹妹小声回答道：
　　“我在想，您会不会，是能够拯救我和我妹妹的贵人....会不会，能够治疗尘肺病，会不会...能够将城市里的浓雾...消散..”
　　嗯。
　　任务。
　　找到了。
　　治疗尘肺病，消散浓雾，拯救他的妹妹。
　　这三个目标，其实完全相同。
　　“让这座城市里的雾气消散。”
　　“原来如此。”
　　“还真是个麻烦的任务，不过...”
　　他的手中，那枚风暴眼石在掌心之中微微旋绕。
　　“好好休息吧。”
　　“还有，把房间堵死，等一会儿，会有一场大雨。”
　　叶七言走出了这二层小楼。
　　去雾。
　　要用风，还有雨。
　　刚好，他都能做第297章于此，人类重见天空
　　红色的闪电犹如用一根画笔在空中肆意涂鸦。
　　红泪怀抱长剑，跪坐于叶七言的身旁。
　　她的眼角噙着一滴泪水。
　　伴随着这泪水划落脸颊。
　　这座滚烫的雾之都，迎来了充满悲伤的雨。
　　叶七言站在车顶，身边莉赛特打着一把黑伞静静伫立。
　　【风暴眼石】平静的躺在手心。
　　伴随着一缕缕的精神注入其中。
　　它缓慢悬浮。
　　四周的空气被急速压缩。
　　结界——开启。
　　风暴向外扩散！
　　浓雾在被驱逐。
　　尚且活着的人们仰望天空。
　　遮挡着视线的雾气渐渐消失，头顶上，红色的雷雨云映入眼帘。
　　那是天空。
　　即便阴沉，却也是这座城市生活的人们多少年未曾见过的景象。
　　雨下的大了。
　　人们的脸上已经分不清是泪水还是雨水。
　　痛苦，悲怆...
　　在红泪的影响下，人们对曾经蒸汽战争的厌恶重新回到了心尖。
　　这或许并不能改变什么，叶七言也不在乎能不能改变什么。
　　他在乎的，只有一件事。
　　【/达成本站目标（已达成）/】
　　能够离站的第二个选项已然达成。
　　眼前，系统的光幕悄然浮现。
　　【隐藏任务：于此，人类重见天空。】
　　【任务内容：驱散浓雾，让这座城市在重新出现天空的色彩（持续时间1小时以上）】
　　【任务奖励：随机（8级）蒸汽机械随机兑换券×1】
　　【祝您，继续前行】
　　系统的光幕出现那一刻也就代表着这一站对于叶七言来说，只剩下了一件事情。
　　等待瓦力。
　　他就坐在这车顶，将风暴眼石的结界扩张到近乎整座城市的地步，消耗了近乎200点的精神。
　　若非服用了魔药以后，他那本就怪异的精神恢复速度再次翻倍，想要维持住一天的时间还确实是一件难事。
　　一天，当天空不再有雨。
　　晴朗的阳光时隔多年重新照耀在这片大地。
　　一天，那贴在瓦力身上的光贴终于被按下。
　　审判者的能力【逮捕】发动。
　　小小的机器人出现在了他的面前。
　　“欢迎回来~”
　　抚摸着瓦力的铁脑壳。
　　虚空电气炉的一部分电力被转移到了瓦力的身上。
　　小小的机器人弯弯眼睛，用两只机械钳将一个生锈的工具盒举过头顶。
　　这是它为主人带回的礼物。
　　【8级宝箱（可开启）】
　　久违的宝箱。
　　叶七言戳弄着小小机器人的脑壳。
　　“嘿，多亏有你，不然这种模样的宝箱，我还真是不知道要多么幸运的人才能找得到。”
　　不，叶七言忽然觉得自己其实运气也不差。
　　因为他早早地就得到了瓦力，便无需在通过碰运气来寻找到这种奇形怪状的宝箱了。
　　叶七言没有着急去开。
　　因为根据上一次的经验，升华8级宝箱，会让其前缀上多出一个“精致”的词条。
　　而且，所需要的消耗是正正好好的200点。
　　现在的他还没那么多。
　　“该离开了。”
　　一枚锚点留在了这里。
　　或许这名为雾国的世界中，奥波伦城只是其中的冰山一角。
　　或许某一天，会有其他的列车长来到这里。
　　但那已经和他没什么关系了。
　　“说起来，之前听人说过，有个叫洁净之地的地方来着，现在的话...”
　　他望向天空。
　　湛蓝色的空域，不见半点杂质。
　　“洁净”或许，不外乎如此。
　　悬浮在掌心之上的风暴眼石被叶七言重新握在手心。
　　结界的力量逐渐消散。
　　但那盘踞在城市之外的雾气，想要重新填满这座城市，还要耗费不少的时间。
　　这段“洁净”的时间里，城市中的幸存者们会做出怎样的选择，就不是他要操心的事情了。
　　列车长并非救世主。
　　无论是怎样的站台，他们都不过是一名过客。
　　完成任务，收集资源。
　　最终留下的是一地鸡毛？还是别的什么，那也都是对于列车长们而言，不同的生存之道。
　　该离开了。
　　渡鸦恶魔拎着蛇皮袋将最后一批的资源收入列车。
　　在风暴结界开启后，被他放出去收集金属的大针蜂也回归了蜂巢。
　　盘旋的苍鹰与恶魔渡鸦落在车头。
　　当一切归于列车。
　　叶七言，按下了离站的选项。
　　轰——！
　　嘹亮的汽笛声响起，奥波伦城中幸存者们都听到了这回荡在天际的高昂之音。
　　那破旧的二层小楼，纳特站在楼顶，眺望着叶七言所在的方向。
　　“感谢您，伟大的先生，我会永远将您铭记！”
　　轨道前延，列车加速。
　　当列车通过前往虚无，车窗之外，便是那熟悉的荒原。
　　轰隆隆——！
　　晴天娃娃的天气预报发生转变。
　　【今日天气：大雨】
　　【明日天气：特大暴雨】
　　“时间的话，两天吗？流速比例倒是和竞技场那里差不太多。”
　　叶七言坐在车窗旁边，莉赛特为他端来了一杯加奶加糖后的香甜咖啡。
　　“呼~”
　　“稍微休息一段时间，先把该升华的东西给升华掉。”
　　接连不断的进行站台冒险，虽说他倒也没多累，只是也该到了好好整理一下的时候了。
　　在奥波伦城所得到的资源中，除去基础的金属和机械零件外，那些蒸汽义肢放在黑市上面售卖的速度要远远超过叶七言的想象。
　　那些义肢的等级基本上都是一级。
　　但黑市对于这一级义肢的推荐价格，却高达四枚列车币。
　　这个价格已经要比许多2级的道具还要昂贵了。
　　想当初，他在木村悠仁手里买下的2级沙漠之鹰也不过才四枚列车币而已。
　　但是一些达到了二级，可以装配武器，道具的特殊义肢反倒没有特别昂贵，其价格也不过是在六枚而已。
　　不过叶七言并没有将这些义肢放入黑市。
　　它们的等级不高，完全可以在普通的交易平台进行交易。
　　这样，能省下那百分之五的黑市手续费。
　　经过一段时间的交易投放，这些在奥波伦城中收集到完好崭新的蒸汽机械义肢总计让他获得了四百四十八枚的列车币。
　　这可是比他想象中的还要多的多。
　　“这东西，真有那么好卖吗？”
　　叶七言对此感到惊讶，但如果仔细想想的话，对于一些低级列车长，和在城市中工作的土著来说，断臂，断腿，想要重新接上所花费的价钱，恐怕要远远超过购买一个义肢来的贵。
　　不少的公会会长，对于许多土著工人，更是不可能用治愈类的能力或药物帮助他们，倒不如，弄来一些义肢让其继续工作，以此，榨干一个人最后的价值。
　　温暖的列车币到了手中，现在，倒是可以买下升级商店中，最后的选项了。
　　【一张恶魔牌的坐标（444枚列车币第298章【不语·纯洁净化石（7级）】
　　“算上这几天巨龙牌的收获，一共是五百八十八枚列车币，呼~没想到这才一站时间，就把所有的商店选项凑够了。”
　　“运气不错~。”
　　调出升级选项商店界面。
　　叶七言看着其上孤零零的唯一商品，按下了购买选项。
　　四百四十四枚列车币化作了暗金色的光点飞入商店界面当中。
　　镌刻有恶魔纹样的一张坐标卡牌从空中凝结，最终落在了叶七言的掌心。
　　【恶魔的邀请函】：使用后，进入恶魔的试炼城堡（5级站台）
　　“5级？我这，能进去吗？”
　　他可是还记得，之前在帝序组织的公共聊天室里。
　　那个使用巨龙牌的林尤说过，高等级的列车长进入低级站台会有些麻烦。
　　他的等级，倒是没多高。
　　只不过，也已经到了可以进入高级站台的地步。
　　那列车系统会如何判断呢？
　　“系统，我使用这个坐标，也可以直接进入5级站台吗？”
　　尝试询问，列车系统倒还真的对他进行了回答。
　　【正在进行判定...】
　　【您当前已进入高等级站台，但您的列车等级却符合进入低级站台的条件。】
　　【叮...重新判定...】
　　【判定成功，进入五级站台，需消耗5枚列车币。】
　　【请注意，当您的列车等级超过20级后，进入八级之下的站台需使用特殊的等级掩盖装置。】
　　原来如此。
　　等级掩盖装置应当就是林尤所说的麻烦吧。
　　不过，他的列车等级现在才10级，区区五枚列车币而已，算不得什么。
　　“五级站台啊~上一个五级站台是什么来着？好像是和哥布林有关的地方，哦，想起来了，是我得到蛊惑的那一站，真是够巧的，又要在一个五级站台里面得到恶魔牌了吗~”
　　5级，对于现在的他来说实在是太过轻松。
　　不过，毕竟是有着恶魔牌存在，叶七言觉得，自己应该还是要给它那么一点点应有的尊重。
　　“恶魔的邀请函，恶魔的城堡？还真有恶魔呀？也不知道长什么样子。”
　　“对了，恶魔，应该也算是邪祟才对吧？”
　　叶七言想了想自己拥有的恶魔。
　　红泪倒还好说，是人类少女的模样，除了流泪的时候是血红的颜色以及头顶的恶魔角外加腰间的翅膀，倒是不会让人害怕。
　　至于渡鸦嘛..
　　说它不是邪恶生物，估计也没谁会信。
　　念至此。
　　叶七言动身前往种植车厢。
　　如果是对付邪祟，他有一个非常好用的道具~
　　【纯洁净化石】
　　种植车厢。
　　在种下冥灵花和冥冥语之后。
　　这间车厢内，总是弥漫着一种莫名的宁静。
　　走入其中。
　　空气中，令人心旷神怡的花香涌入鼻腔。
　　漂浮着淡红色的光点，犹如一只只萤火虫。
　　随手拨弄，便会碎裂成片片光屑逐渐消散。
　　叶七言走到了那【冥界最美的花】前方。
　　它的纯洁净化石，此刻就放置在此。
　　【低语·纯洁净化石（6级）】
　　【它在诉说着某些话语~】
　　【它在完成某种神秘的进化~】
　　【能力：抵御邪祟，净化邪祟】
　　【低语：在一定程度上，让邪祟恐惧自我】
　　纯洁净化石的形态并没有发生改变。
　　但它的名字前方多了一个新的前缀，并且获得了新的能力。
　　“让邪祟恐惧自我？那种东西，竟然也会恐惧嘛~倒也不错。”
　　叶七言将纯洁净化石拿在了手中。
　　“而且，潜力也增加了，那么也就是说，可以进行新的升华了。”
　　六级，升华以后，便是七级。
　　“嗯，不用等了。”
　　精神虽然不多，但体力近乎满值。
　　叶七言没有犹豫，就在这里，对手中的纯洁净化石，进行升华。
　　湛蓝色的光芒通过他的手掌涌入其中。
　　悠然之光在这种植车厢里引起风浪。
　　花，树，草，果....
　　哗啦啦~，清脆，悦耳的树叶风动声响起。
　　仿若，这里的一切植物，都在为这场升华，共鸣着交响乐。
　　【体力：169→109】
　　【低语·纯洁净化石→不语·纯洁净化石（7级）】
　　【不语·纯洁净化石】
　　【通过消耗精神，可将邪祟进行封印】
　　低语变成了不语，纯洁净化石，又多了一个新的能力。
　　封印邪祟。
　　“封印嘛....”
　　叶七言想起了沙娅。
　　或许，只有在面对极难杀死，或是完全不会死亡的邪祟时，他才会动用这个能力。
　　“搞定~”
　　没有将纯洁净化石拿走。
　　他继续将其放置在了冥冥花的旁边，说不定何时，又能迎来新的潜力强化。
　　这一朵冥冥花。
　　简直可以算得上是，专用灵异类的天赋“升华”了。
　　“怪不得瓦力找了那么久，而且..介绍上说，就连那个冥王也一直在找。”
　　“这朵花，还真是够特别的。”
　　轻抚花瓣，冰冰凉凉且又十分顺滑的触感，简直不像是一朵花该有的模样。
　　“好香，还有点甜。”
　　叶七言收回了手，走到白森果树旁。
　　也不知道是不是因为冥冥语的影响，亦或者是白森果树又进行了新的生长。
　　它的结果速度，要比之前快上了不少。
　　一天，大概能结出五到六枚的果实。
　　叶七言的目光朝一旁看去。
　　在其侧方的被诅咒的黑冥果，则变化更加巨大。
　　【冥语·黑冥果】
　　【服用后：永久减少精神恢复速度，受到冥之诅咒，降低进入幻境时的抵抗能力，且，减少对精神类攻击的抵抗效果】
　　它，竟然也能算作灵异类的一种吗？
　　“倒是毒性越来越厉害了，也不知道会是谁成为吃下它的幸运儿呢？”
　　上一个幸运儿，是暴食~
　　下一个....
　　或许，是个人类？
　　叶七言很期待那一天的到来。
　　完成了对纯洁净化石的升华。
　　叶七言并没有继续做些什么。
　　8级宝箱的升华需要200点的数值。
　　看来，是要等到明天了。
　　“还有这张兑换券。”
　　“有实体，也可以进行升华，蒸汽机械，不知道会是什么样的东西。”
　　怀表上，指针滴答作响。
　　时间。
　　【23:06:30】
　　该休息第299章机巧·损害管理修复小队
　　翌日清晨。
　　一阵阵清脆的响声让叶七言从安眠中苏醒。
　　他看向窗外。
　　连绵不绝的瓢泼大雨映入眼帘。
　　“特大暴雨嘛？”
　　“今天的天气，还真是不怎么样呢。”
　　随手调出了公共聊天室光幕。
　　看着上面的人有在讨论这特大暴雨的事情，叶七言摇了摇头，倒也没怎么去在意。
　　既然有人讨论，那就说明，这并非是独属于高级列车长的特殊天气了。
　　而且，这也会同步到接下来，他要去的那个五级站台当中。
　　“醒都醒了，该开始今天的升华了。”
　　升华的目标有两样。
　　前者，瓦力带回来的八级宝箱。
　　后者，站台任务完成后所获得的那张【随机（8级）蒸汽机械随机兑换券】
　　相比之下，前者的重要性要更胜一筹。
　　接过莉赛特递来的那生锈的工具箱般的8级宝箱。
　　叶七言却忽然注意到了正站在车窗旁边，正在默默仰望天空的红泪。
　　她似乎，很喜欢下雨天？
　　没有去打扰她，他的注意力重新放在了宝箱上面。
　　触碰，天赋启用。
　　熟悉的流光涌入宝箱。
　　恢复如初的体力与精神在这同一时刻开始流逝。
　　【体力：170→100】【精神：210→80】
　　依旧如上次一样的二百点。
　　【8级宝箱→精致的8级宝箱】
　　“果然还是精致啊，呼~让我看看这次能开出什么宝贝。”
　　打开这生锈的工具箱。
　　系统的光幕，在他的眼前即刻显现。
　　【宝箱开启成功！内部物品如下！】
　　【列车币：32枚】
　　【列车武装·友爱地雷】
　　【机巧·修理扳手（8级）】
　　【纳米普通数据链条（8级）】
　　同样的三个奖励，不同的是，此次的宝箱中存在着两件8级的物品。
　　“咦？这个数据链条...怎么这么眼熟？”
　　叶七言微微皱眉，从床边的抽屉里面拿出了一张蓝图。
　　【纳米虫群改造装置蓝图（10级）】
　　【需要：......纳米极限数据链条】
　　“纳米极限，和纳米普通？”
　　“这东西....是不是升华上去，就算是极限的了？”
　　叶七言摩挲着下巴，倍感好奇。
　　【纳米普通数据链条（8级）】
　　【用以制作纳米机械装置的材料】
　　“应该就是这样，纳米蜂巢是10级，那也就是说，如果要对这东西进行升华的话，也就是要进行两次升华，而且还是要在我自身的天赋完成下一阶段升华才行。”
　　“到底上哪里去搞能够提升体力上限的东西呢？只能看运气了。”
　　【列车武装·友爱地雷】
　　【消耗1枚（×）0枚（√）列车币，在列车附近投放特制的地雷，该地雷不会对友方造成伤害/破坏等任何负面效果。
　　对任意接触列车的单位进行友爱的轰炸，造成大量伤害的同时，并为其添加易损效果，其受到的伤害增加10%
　　最多可一次性投放40枚，列车驶离后，地雷自我摧毁】
　　这玩意....
　　怎么感觉完全是低配的警戒哨兵啊？而且还需要消耗列车币。
　　虽然他有消费大减免并不需要消耗。
　　“试试看就知道了。”
　　提取，装配。
　　他的列车的车头车轮两侧，出现了两团淡金色的光球。
　　伴随着叶七言启动消费大减免。
　　暗金光点融入这两团光球之中，紧接着，一颗颗的黄金地雷被丢了出去。
　　停止伊芙对四周追赶的怪物进行攻击。
　　他甚至特意开启了荒原歇息模组，让列车进行减速，好让怪物们追上。
　　特大暴雨天气下，水妖和各类水生怪物涌了过来。
　　在接触到地雷的瞬间爆炸开来。
　　对列车并没有造成任何影响。
　　但对于那些怪物来说，则是被直接炸成了怪物碎片。
　　“威力倒是还行，用来守护列车倒也不错。”
　　伊芙不再只是警戒哨兵，它的能力，叶七言不可能让它一直留在列车。
　　它不在，来上几颗地雷用来守护，说不定，会有奇效。
　　在释放完地雷以后，进行隐藏，那两团金光也就消失不见了。
　　那么宝箱中开出的奖励就只剩下最后的一个。
　　【机巧·修理扳手（8级）】
　　【机械专用武装，装配后，受到任何伤害时，会触发损害管理效果，不断进行自我修复，装配在机械生命体时，机械生命体可消耗精神来加速恢复】
　　这倒是个不错的装备。
　　对于现在的叶七言手下这些机械来说，基本上谁都可以用。
　　但，叶七言已经想好要给谁了。
　　“巡猎。”
　　高天之上，巡猎机龙突破云层落入人间。
　　它盘踞在列车顶端，机械驱动之龙吟所发出的咆哮，令四周的怪物晕死过去。
　　“八级的道具，还可以进行一次升华。”
　　光流涌现，升华结束。
　　【体力：100→60】【精神：82→32】
　　【机巧·修理扳手（8级）→机巧·损害管理修复小队】
　　【机械专用武装，受到任何伤害时，都会召唤损害管理修复小队对受损处进行持续修复。
　　在受到重创后，小队会进行一次性极致填充，以自身为机械完成核心修复，为机械生命体装备后，机械生命体消耗精神会让小队的恢复效力变得更高。】
　　名字改变，强度变强，扳手，却还是那个扳手。
　　装配——
　　将这扳手形态的道具融入到巡猎的体内消失不见，它似乎就像是从未出现过一般，甚至，无法在将其取出。
　　但巡猎的确多了一个自动召唤损害管理小队的恢复能力。
　　站在车顶，叶七言抚摸着巡猎那巨大的龙头面带笑意。
　　“也不知道什么时候能搞到给巡猎使用的机械核心，让你也变成机械生命体。”
　　“不过，倒是可以让你先变得稍微聪明一点~”
　　【灾厄牌·智械危机】
　　它虽代表着灾厄。
　　但那第一能力的【机械启智】却能为机械带来类似于智能芯片的效果。
　　【启智】
　　但巡猎似乎并没有发生什么变化。
　　它依旧是那个巡猎，威风凛凛，所向披靡。
　　“果然只是最低级的启智嘛，不过，没关系，也只是稍微试一试而已，等到下一枚情感智能芯片，一定会用在你身上。”
　　吼...
　　低沉的轻吟，巡猎竟是用自己巨大的头颅，以最为温柔的方式，轻轻地蹭了蹭叶七言的手第300章天彗喷气装置/第二十九·恶魔的试炼城堡
　　巡猎进入武装空间，叶七言也回归了自己的恒温车厢。
　　现在今日的升华，就只剩下最后一样。
　　时间：【11:03:01】
　　休息过后，精神与体力得到了极大的恢复。
　　叶七言的手中，那张【随机（8级）蒸汽机械随机兑换券】被他握在手心。
　　天赋启用。
　　光流显现。
　　【体力：162→152】【精神：209→139】
　　八十点的消耗结束。
　　这张兑换券的形态，竟是发生了些许变化。
　　其上，原本的蒸汽机图样，竟是转变为了由蒸汽驱动的摇号机。
　　【GOGogo，驱动武装兑换抽奖券。】
　　【使用后，抽取列车长专用——驱动武装】
　　【注：该武装抽取后将会永久绑定进行抽取的列车长】
　　“咦？连蒸汽的前缀都没了？”
　　“而且怎么变成我使用的东西了？”
　　叶七言疑惑的看着手里这张奇形怪状的兑换券。
　　“我好像，也不缺武器用吧？”
　　虽然有些无语，但抽都抽到了，叶七言也没有想把它卖给别人的打算。
　　“使用。”
　　按下了使用选项。
　　兑换券化作了暗金色的流光在他的眼前形成了一张崭新的特殊光幕。
　　这光幕和游戏机十分相似。
　　拉下侧方的拉杆，其上的画面开始疯狂滚动。
　　滚动的速度在不断加快，其所发出的声音也愈发高昂。
　　【七！】
　　【七！】
　　【七！】
　　当三个红色的“七”出现在那上面，整张光幕向着两侧不断喷出殷红色的碎裂喷气。
　　“我靠，搞得这么隆重？”
　　叶七言的好奇心被勾起。
　　他伸出手去向前方触碰。
　　紧接着，正常状态的系统光幕，在他眼前浮现。
　　【叮咚——！】
　　【获得列车长专用武装：天彗喷气装置（8级）】
　　【天彗喷气装置：装备后，可通过消耗体力升入空中进行飞行，可加大体力消耗，使飞行速度至高可达到超音速】
　　【注：前提是，你的身体可以承受这份速度。】
　　“？”
　　叶七言为自己刚刚对那张兑换券的态度感到抱歉。
　　这，竟然是能让他直接飞到空中的道具？！
　　他就这么会飞了？
　　真的假的？
　　迫不及待的将这名为“天彗”的驱动武装提取出来。
　　其模样，竟然是一只巴掌大小的龙形机械金属。
　　“装备，是按这里。”
　　按下了装备选项。
　　这龙形的金属竟是自动闪烁至了它的右手手腕之上，用翅膀将它手腕包裹在其中以后开始自动溶解，直至消失不见。
　　唯留下在那手腕之上，一颗小小的，不易察觉的红色彗星标记。
　　【天彗驱动：可使用】
　　带着雀跃的心情，叶七言开启了荒原歇息模组后来到车顶。
　　望着头顶的天空深吸一口气。
　　“天彗驱动——开启。”
　　一副淡黄色的半框护目镜自动佩戴。
　　犹如战斗机起飞般的声响在叶七言的周身显现。
　　体力，开始消耗。
　　眨眼间的功夫，竟已然来到了半空当中。
　　平时有巡猎在，他倒也不是没有见过空中的景象。
　　但只通过自己来进行飞行这种事，还是彻头彻尾的第一次。
　　“呼....”
　　天穹之上的大雨随意的拍打在他的脸上，感受着体力的消耗。
　　维持飞行，基本上是每分钟消耗10点的体力，也就是说，按照他目前的体力，最高可飞行17分钟。
　　“还不赖~”
　　回归列车。
　　接过莉赛特递来的毛巾擦干身体，换身干净的衣裳。
　　叶七言轻轻抚摸着自己手腕上的这个彗星标记不禁想到了一个可能。
　　“如果加上周尚青的超越星辰天赋...嘿，也不知道最高能飞的多快。”
　　将一切所得完成升华，叶七言的目光，最终落在了那张记录有恶魔牌坐标的邀请函上。
　　“该出发了~”
　　永远精准的怀表上确认了时间。
　　【11:31:59】
　　叶七言，拿出了五枚列车币。
　　另一只手中，名为【恶魔的邀请函】的坐标道具开始燃烧。
　　暗金色的光点与这坐标相互融合。
　　叶七言的面前，专属模组【命运的岔路口】也在同时，完成触发。
　　【叮咚！】
　　【已确认您的第二十九站！】
　　【恶魔的试炼城堡（5级多人试炼站台）】
　　【请在以下的两个入站口中，进行选择~】
　　【选择一：恶魔城堡的公共停靠站】
　　【选择二：恶魔的城堡中心】
　　这可真是难以抉择的选项呢~
　　“我选二。”
　　停靠点选择完毕。
　　列车的前方，出现了一道崭新的虚无。
　　轨道延伸其中。
　　不同的是，这一次列车并没有进行额外的加速，而是以正常的速度冲入其中。
　　轰隆隆——嗡——！
　　嘹亮的汽笛声响起！
　　天穹的闪电似是在宣告他的到来。
　　【您的第二十九站是：
　　恶魔的试炼城堡！】
　　【离站选项：任意时间都可离开本站无需任意条件】
　　【停靠倒计时：无限制】
　　【本站：无任何危险】
　　【祝您...开心。】
　　【注：本站的其他列车长将会在下午一点时进入车站，倒计时：01:27:31】
　　车窗之外，是一片被大雨所笼罩的庄园。
　　诡异的气氛，不会被大雨浇灭的灯台。
　　还有，随处可见的黑色爬山藤。
　　叶七言挂着笑容，在其掌心之中。
　　完成升华后的纯洁净化石正静静的躺在那里。
　　“多人站台嘛~我还来得早了一点。”
　　“既然如此，就让我替我的同类好好探索一下吧。”
　　“一个半小时...哈~”
　　“在此之前，瓦力，靠你了。”
　　小小的机器人啊~又一次开始了它的寻觅。
　　清脆的响指声在空气中回荡。
　　车厢内，那沙盘之上的敌对单位坐标。
　　就在不远的前方。
　　车门开启。
　　叶七言走下列车。
　　他的出现，让四周人形黑色石像纷纷苏醒，向着叶七言涌了过来。
　　然而~
　　“真是够暗的。”
　　纯洁净化石，散发出了无比柔和，却又对于某些存在而言，无比炽热的光芒。
　　“净化。”
　　石像，鬼影...无论是什么都好。
　　当光芒掠过。
　　一切，都会变得纯净。
　　叶七言抬起了眼眸，望向了那前方建筑的三层。
　　一只浑身黝黑的存在，此刻，瘫坐在地。
　　“恶，恶魔！”
　　是了。
　　恶魔。
　　就在叶七言的身后。
　　红泪与渡鸦，伫立于第301章无所谓真假的试炼
　　恶魔的试炼城堡？
　　如果在这里迎来了恶魔牌中的恶魔，会发生什么事情呢？
　　叶七言悠闲的带着红泪它们进入城堡之内。
　　纯洁净化石的柔和光芒所过之处，一切诡异邪祟都被湮灭成灰。
　　那沙盘坐标上的存在一直在跑，叶七言便也就那么不紧不慢的一点点清理着这座城堡中的一切。
　　直到，他来到了城堡的天台。
　　眼前长有双角，浑身黝黑的类人形怪物已然是退无可退。
　　“你，你们！？”
　　红泪默默上前，她每走一步。
　　对方就又后退一步。
　　直至被逼到墙角瘫坐在地。
　　“不，不！请您，请您放过我！”
　　恶魔，迪伦。
　　这一站的BOSS。
　　它无法理解，为什么一个人类的身边会跟随着两位高等恶魔。
　　它更是无法理解，为何会有人类在这个时间来到这里。
　　叶七言随意把玩着手里的纯洁净化石，蛊惑显现~从这个叫迪伦的恶魔口中，知晓了这一站所谓的试炼会是什么东西。
　　迪伦在这个世界已经待了许多个年月。
　　每隔一段时间，就会通过20枚列车币，将荒原中的列车长召唤于此。
　　它会开启一场试炼。
　　试炼的内容，就是寻找到隐藏在列车长之中的它。
　　也就是相当简单的狼人游戏。
　　但每每被找到的时候，这家伙都会耍赖，将那些最高不过五级的列车长变成外界的黑色石像。
　　迪伦的“试炼”到此为止。
　　因为在他强制回答了所有问题以后。
　　纯洁净化石的光辉，便让其成为了灰烬。
　　倾盆的大雨将它最后的一丝痕迹冲刷干净。
　　这座站台世界的BOSS，就此消失。
　　【叮——】
　　【本站试炼结束】
　　【获得奖励：10枚列车币】
　　【......】
　　【检测特殊情况，下面，为您更改该站台的目标】
　　【系统，发布任务】
　　【任务名：无所谓真假的试炼】
　　【任务目标：为即将到来的普通列车长们发布任意有关“寻觅内奸”类的试炼。】
　　【在普通列车长们完成后，将会获得任务奖励：21枚列车币】
　　【是否接受？】
　　【如不接受，该奖励将平分至尚未进入此站台的七名列车长手中。】
　　“还有意外收获啊。”
　　“我还以为干掉了这家伙后，那些人不会在来了呢。”
　　“21枚列车币嘛，倒也不算少了，不过竟然要让我来进行试炼嘛？”
　　“我接受任务。”
　　时间还有很多。
　　反正，寻找恶魔牌的瓦力还没有回来。
　　就当是，稍微娱乐一下了。
　　“该怎么搞的好玩一点呢？”
　　————
　　时间。
　　下午一点。
　　“呼...终于要到下一站了。”
　　“唉，希望这一次能找到宝箱吧，嗯，应该可以的，毕竟上一站的运气那么差。”
　　列车车头。
　　赵琳伸了个懒腰，拍了拍自己的脸颊。
　　“嗯，不能泄气，下一站的运气应该会是好运来着，嗯嗯！应该说，一定能够得到宝箱！”
　　赵琳，列车等级：5级。
　　当她的列车穿过虚无。
　　来到了一片巨大，破旧黑暗的站台。
　　与之同时而来的，还有另外的六辆列车。
　　赵琳没有下车，而是小心翼翼的放出了一个带有摄像头的无人机在外界进行观察。
　　其他几辆车上的列车长，似乎也都是对彼此充满戒备。
　　直到十几分钟后，终于有人忍不住走出了列车，拿着一个大喇叭喊道：
　　“诸位，既然有这么多人一起入站，也就是说，这一站应该是要我们精诚合作才能通过的站台。”
　　“想来大家的停靠时间都很宝贵，与其在这里浪费，不如，一起前往那边的城堡，那里，应该就是这一站真正的地点所在。”
　　有人牵头，就有人随后。
　　赵琳稍作犹豫也随着走出列车。
　　一行七人刚准备做自我介绍。
　　天空中，一声凄厉的啼叫忽然打断了它们的对话。
　　列车长们抬头望去。
　　就见到了一只黑色的恶魔渡鸦正盘旋于天空之上。
　　那对红色的眼眸，仿佛蕴含着世间最恐怖的死亡。
　　仅仅是被看上一眼，就足以让一些胆小的家伙肝胆俱裂。
　　恶魔渡鸦回旋了几圈，便朝着那座城堡的方向前去。
　　几人相互对视，全都认为这是对这一站台的特殊提示。
　　于是，纷纷跟了上去。
　　只有赵琳留在了最后，看着前方的众人，略有迟疑。
　　“应该，没有什么问题，这一站是我的幸运站台来着...”
　　她在心中默默呢喃，旋即，也跟了上去。
　　————
　　“咦，还有个熟人。”
　　城堡最上层。
　　叶七言买了一些最普通的监控器安放在了这座城堡的各处。
　　在看到进入城堡的人中有那么一个熟悉的身影。
　　“真是够巧的，没想到竟然会在这里碰到她，话说回来，她的列车已经升到五级啊，还挺快。”
　　一个多月，从1级到5级，对于寻常列车长而言，已经是相当快的速度了。
　　如叶七言这般的，也就只此一人。
　　“既然有认识的人...莉赛特。”
　　指令下达。
　　站在他身边的机械女仆笑盈盈的戴上了一张白色的面具。
　　在那些列车长进入这座城堡的大门时。
　　还没等领头那人伸手敲门，大门便被从内部拉开。
　　莉赛特淡漠的将视线扫过这几人。
　　伸出一根手指指了指旁边的告示牌。在那之上，存在此站的规则。
　　“进入城堡，收集散落在各处的列车币”
　　“恶魔存在你们之间，找到它，完成试炼。”
　　“所有列车币回收成功后，若列车长方列车币数量最多，则获得额外奖励，如恶魔方获得列车币最多，则会给予额外惩罚。”
　　原本刚刚升起了那么一点点信任的列车长们将其瞬间抛之脑后，取而代之的，是对彼此的谨慎审视。
　　恶魔，这两个字只是听起来，就足够让普通的列车长，感到恐惧的了。
　　经过了一番交流，七人相互分开，约定在一个小时后重新再城堡一层的大厅中集合。
　　而也就在赵琳脱离大部队以后。
　　一只不同于渡鸦那般恐惧的苍鹰，叼着一封信件，丢到了她的手中。
　　信件上只有一行文字。
　　“你是恶魔第302章普通的列车长
　　“唉？”
　　赵琳看着信件上那行文字愣了愣。
　　她完全没有想到，自己在这一站的身份，竟然就是刚刚那规则上面的“恶魔”。
　　揉了揉眼睛，确认自己没有看错以后，赵琳的心跳在不断加速。
　　“恶魔赢下来的话，会得到更多的奖励，我应该，能做到吧？”
　　是啊。
　　恶魔一定能做到。
　　因为就在近乎同一时刻。
　　叶七言的大针蜂们，也为其他的列车长发放了一封信件。
　　信件上的内容。
　　完全相同。
　　“你是恶魔。”
　　没错。
　　七个人，七个“恶魔”。
　　他们都将认为自己是那个隐藏在人群之中的特殊存在，为了让自己获得更多的列车币，而无所不用其极。
　　叶七言坐在那监控室之中，手里抓着一杯冰镇可乐，悠闲的看着监视器屏幕上，那些得到信件后的列车长们，一个个或狂喜或谨慎的神情。
　　“果然，没有人喜欢在狼人杀里面当个平民嘛~”
　　“嘿，那到最后，会是谁能收集最多的列车币呢？”
　　他的目光落在了那赵琳的身上。
　　“额...她这是，找到宝箱了？”
　　“啧啧，简直可以称得上是人形态的瓦力了。”
　　一个五级站台的宝箱叶七言本来也就不稀罕。
　　只是，当他看到赵琳走路的时候被一个牛角头盔绊倒，顺带着抓住了在那附近的一个瓶子。
　　而那瓶子就是本站的宝箱后，嘴角不禁抽动了几下。
　　“不过，怎么感觉她的运气和之前又有些不一样了呢？”
　　“不像是纯粹的运气。”
　　“难不成是她的天赋又发生了什么变化嘛？”
　　叶七言喝着冰可乐陷入思考。
　　在他身边，莉赛特又递来了一个手工制作的鸡腿汉堡，还没等叶七言吃上两口，监控画面中，两名列车长就已然在某个拐角处因为一枚列车币的存在相遇。
　　旋即，剑拔弩张。
　　“这么快就打起来了？”
　　他有些期待的看着这二人的战斗。
　　然而接下来的一幕，却让他小小的失望了一下。
　　“怎么感觉和普通人没什么差别？”
　　一人用枪，一人用弩。
　　躲在墙壁后面用信仰射击的方式发动攻击。
　　子弹和弩箭全都用光，也还都没分出个胜负。
　　“不过也对，等级不高，还没有天赋，又没有转变种族，像是这样才是正常情况吧。”
　　开枪声吸引了其他人的注意力。
　　作为都将自己认定为唯一“恶魔”的列车长们，自然不会错过这样的好戏。
　　交流，评判，投票....
　　按理来说，如果这二人被认定为了“恶魔”，就该分出那么一两个人留在此处进行看守，以防其获得更多的列车币。
　　但大家都是“恶魔”的情况下，显然没有谁愿意留下。
　　于是...就发生了非常有趣的一幕。
　　“恶魔”被投了出来。
　　然后。
　　因为无人看管，就这么又一次的回归了搜寻当中。
　　这场搜寻持续了将近两个小时。
　　叶七言总计在城堡里面隐藏了20枚列车币。
　　其中的六枚都被赵琳一人得到。
　　剩下的那些，还有最后的一枚，藏匿在什么地方，说实话叶七言也不知道。
　　因为这所有的硬币都是通过大针蜂随机找到的隐秘之地。
　　想找到，基本上就靠运气。
　　但，如果说到运气....
　　————
　　“这个地方是？”
　　赵琳疑惑的看着面前这扇紧闭的大门。
　　“要打开看看吗？”
　　犹豫...
　　按理来说，这种地方都会充斥着未知的危险。
　　如果是不久之前，她那并没办法积攒太多的幸运时刻，赵琳也是有些不敢做出这样危险的事情的。
　　但是现在，不太一样。
　　“这一站是幸运站台，嗯，也就是说，不会发生危险的事情。”
　　她深吸一口气，伸出手触碰到了那房间的大门。
　　旋即，小心翼翼的拉开了一条缝隙。
　　她悄咪咪的想要探头看向内部的环境。
　　却忽然感觉全身一凉。
　　一把长剑，此刻正抵在她的眉心。
　　要死要死要死！！
　　对死亡的恐惧让赵琳连忙后退。
　　而那把长剑的主人，则是淡漠的走出房间，依旧用手中的剑，对准赵琳。
　　“唉？”
　　赵琳坐在地上，呆呆地望着红泪恶魔的样子。
　　脑海中，赫然浮现出了与她之前与面前带佩戴面纱的少女见面的情形。
　　“七，七言哥的，手下？怎么，会在这里？”
　　“难道说！？”
　　她的视线越过红泪，向着那打开了的门扉之中，一个正吃着汉堡和可乐，悠闲坐在那里的青年，映入眼帘。
　　“七言，哥？”
　　“唉？我难道是在做梦？”
　　“嗯...应该是了，不然我是怎么可能在这里见到七言哥啊。”
　　赵琳认真的分析着此刻的一切。
　　“该怎么醒过来呢？对了，都说只要意识到自己是在梦里，那就什么都能做到来着，唔...让我...”
　　红泪用剑柄轻轻地抵在了赵琳的头顶。
　　叶七言，本打算搞清楚赵琳的天赋情况。
　　但，一瞬的闪光，打破了叶七言的平静。
　　那是瓦力按下了按钮。
　　也就是说。
　　它找到了这一站最珍贵的宝物。
　　一张，还不知道姓名的恶魔牌。
　　娱乐的时间已至，叶七言没了去装成神秘NPC的心思。
　　下达指令，让红泪收起了剑。
　　起身，径直走到了坐在地上碎碎念的赵琳跟前。
　　“你就打算一直坐在地上？”
　　“还有，这里不是你的梦，别想着在梦中无敌这种事了。”
　　听到叶七言的话语，赵琳终于缓过了神，她揉了揉自己的眼睛，看着面前的青年，满脸写着不可置信。
　　“七言哥？真的是你呀？”
　　“可是，你的列车等级不应该比我高来着，为什么能在这个站台碰到你？”
　　“还有...现在这到底是？”
　　赵琳有些凌乱，各种问题让她的大脑一片浑浊。
　　叶七言勾起嘴角，故作神秘的进行了一瞬间的思索。
　　旋即，开口说道：
　　“你猜？”
　　他可没打算回答赵琳的问题。
　　也没有留在这里的任何打算。
　　因为，此刻的瓦力已经回到了列车。
　　接下来，该去迎接他新的恶魔牌第303章【恶魔牌·悖逆！】
　　“对了，你想留下就留在这里好了，这里，能看到所有人的行动。”
　　留下了这一句话，以及那完全没有办法理解现状的赵琳以后。
　　叶七言来到了一处安静的地方使用审判者的能力将瓦力传送到了面前。
　　小小的机器人挥一挥双手，轻轻地扯动了几下叶七言的裤腿。
　　另一只机械臂则是指向了一个方向。
　　“就在那里嘛？”
　　“好，我们走。”
　　宝箱，是被赵琳幸运捡到的。
　　那么这一站，瓦力所能够找到的宝物毫无疑问便是那张未知的恶魔牌。
　　瓦力在前方带路。
　　前往那地方的路上，竟是还碰到了几个倒霉的列车长。
　　他们在见到叶七言和他身后的恶魔与机械们时展现出了不同的态度。
　　有的惊恐，有的设置陷阱，主动偷袭，有的，则是慌忙逃跑。
　　但他们的结局无一例外全部都是昏死过去。
　　哦，其实有一个例外。
　　那个选择设置陷阱，对叶七言进行偷袭的家伙，被红泪在斩断陷阱的时候顺便把人也给砍了，某种意义上，也算是一种昏死，醒不来的那种。
　　“好偏。”
　　在瓦力的带领下，叶七言来到了城堡之外的悬崖旁边。
　　其下波涛汹涌。
　　如有个普通人跌落其中，怕是会被瞬间吞噬。
　　“在峭壁上吗？”
　　“你刚才怎么下去的？”
　　叶七言戳了戳瓦力的脑壳，小小的机器人便用自己的手指了指不远处一根滑溜溜的藤蔓。
　　“真是辛苦你了~”
　　如果没有审判者的能力在，这种情况，瓦力想要通过自己回到列车，近乎是一件不可能的事情。
　　将列车从矩阵中放置在悬崖边缘。
　　紧接着。
　　“天彗驱动。”
　　护目镜佩戴，叶七言的周身出现了一阵阵的红色光碎喷气。
　　他抓起瓦力向下跳去。
　　在即将接触海面的瞬间加速攀升，眨眼的功夫，便已然飞到了天空，在这里，手中抓着的瓦力不断挥动着机械钳，朝着一个方位指了指。
　　一道闪电划过。
　　在那崖壁之上，极难察觉的隐隐若现。
　　“真够隐蔽的，如果不是瓦力，这谁能找得到？”
　　叶七言没有犹豫飞入其中。
　　漆黑的漆黑的洞穴之内，纯洁净化石的光芒，将整片空间点亮。
　　关闭天彗驱动。
　　叶七言正打算往里面走，外界，伊芙那洁白的身影却又飞了过来。
　　“你怎么也跟过来了？不过算了，来都来了。”
　　叶七言将纯洁净化石丢到了伊芙的头顶。
　　它开心的悬在半空，充当了一盏明亮柔和的浮空灯。
　　不断向内。
　　洞穴深处的温度越来越低，仿佛在某一时刻，已然降至冰点以下。
　　“还挺冷，说起来，我身上还真缺一个能御寒的道具来着。”
　　向内，向下，叶七言看了一眼怀表上的时间。
　　四十分钟。
　　他们已经在这里走了四十分钟。
　　按照速度来稍微计算一下的话。
　　大概，已然是到了海平线之下的位置。
　　低语——
　　躁动——
　　莫名的声音时而在这愈发扩大的深邃洞穴中回荡。
　　是恶魔牌的影响吗？
　　向下，向下....
　　当一座巨大的空间出现在了叶七言的面前。
　　他看到了。
　　就在那里。
　　被不知多少枚镶嵌在墙壁之上的莹光宝石所照耀半透明结界中。
　　一座逆十字祭坛，屹立于此。
　　“终于，找到了。”
　　叶七言站在了那祭坛结界的边缘。
　　伸手触碰。
　　熟悉的触感再尔浮现。
　　“呼...”
　　低语声回荡的愈发明显。
　　叶七言的两只手分别摸了摸瓦力和伊芙的脑壳。
　　“伊芙，还记得来时候的路吧？”
　　伊芙点了点头。
　　“带着瓦力回去，在列车上等着我。”
　　锚定者出现在了他的掌心之上。
　　“位置确定，下锚——”
　　能力使用，锚点出现在了结界之内。
　　那么...
　　“航行——！”
　　闭目，后仰。
　　沉溺....
　　犹如在水中的闷响，无法被分辨的低语在叶七言的耳边徘徊。
　　睁开双眼，他已然出现在了结界之内。
　　“你们先走。”
　　指令下达。
　　伊芙拎着瓦力依依不舍的离开了这里。
　　空荡荡的巨大地下世界中，仅剩下了叶七言一人存在。
　　或许是闲来无事。
　　他在向上攀登阶梯时一边在心中默默计算着数量。
　　“776...777...”
　　登上了七百七十七个台阶登上顶点。
　　平坦空旷的祭坛之上，犹如曾经所得到的那些恶魔牌一般无二。
　　一人多高的逆十字就存在于正中心的位置。
　　叶七言拍了拍自己的脸颊，深吸一口气，径直向前。
　　来到这里的那一刻，一张崭新的恶魔牌正静静的悬浮于此。
　　这张恶魔牌之上，刻画着一个跪坐在地上低头祈祷，以兜帽遮蔽了面容的女性恶魔，她的脖子上被绑着锁链，锁链的另外一头，连接着如飞在空中，带有恶魔双角的逆十字以及挂在上面的黑色冠冕。
　　而这只是恶魔牌的上半彩色的部分。
　　而在下半部分则是纯粹的黑白。
　　黑白色彩当中，恶魔变成了祷告的修女，逆向的十字变为了正向，唯一不变的，只有那其上存在的王冠。
　　叶七言感觉到自己的心跳在加速。
　　他的手缓缓向前，愈是接近这张恶魔牌，那周遭的维度也就变得愈发低下。
　　直至....
　　触碰！
　　刹那间，他仿佛来到了一座无比巨大的宫殿，天空中浮现出了一盏黑色的冠冕。
　　这冠冕缓缓落下，直至来到了他的手中。
　　仿佛，要让他佩戴在头顶。
　　然而，就在这时。
　　悬崖边缘，红泪，报丧以及暴食纷纷化作了牌序的本体，转瞬间就这么来到了叶七言的身旁。
　　加之傲慢与蛊惑。
　　所有的恶魔都于此刻，在叶七言的身旁旋绕。
　　尤其是红泪。
　　它位于正中心，所散发的耀眼红光，让那张被叶七言所触碰的恶魔牌，不断战栗。
　　与此同时，一直休眠于叶七言胸口上的食梦者忽然苏醒。
　　它轻轻地在叶七言的皮肤上咬了一口。
　　那幻梦之中，似要随时佩戴在叶七言的头顶的冠冕，被他亲手碾碎！
　　四周的画面瞬间消失。
　　湛蓝色的光流从叶七言的手中将整张恶魔牌包裹！
　　紧接着，这张恶魔牌，竟然在此刻开始破碎重组！
　　当重组完成。
　　系统的光幕在此刻浮现。
　　其上。
　　显现出了一行新的鉴定信息。
　　【恶魔牌·#￥%】
　　【鉴定错误，正在重新进行鉴定】
　　【叮叮——鉴定成功！】
　　【恶魔牌·悖逆第304章悖逆恶魔
　　【恶魔牌·悖逆】
　　【悖逆：与恶魔相交】
　　【恶魔：与悖逆相视】
　　【...:由恶魔牌·堕落，经过，未知能力，粉碎，转变，所形成的独一无二，绝无仅有的恶魔牌】
　　【？？？：“堕落”本该让恶魔牌的持有者使其获得特殊能力，从而获得变身恶魔之王的状态，现在，它不会出现了，因为...您，不需要变身，便已是恶魔的王，您真的拥有恶魔的忠诚？】
　　【真是奇怪的忠诚...】
　　【XXX：相交：你可以使用任何你所拥有的恶魔能力。】
　　【XXX：相视：召唤，悖逆恶魔。】
　　悖逆？
　　这便是这张恶魔牌的名字。
　　“原本应当是堕落？这是什么情况？”
　　叶七言仔细回忆着接触这张恶魔牌后发生的一切。
　　似乎。
　　在那进入幻梦中的时候。
　　他的天赋·升华，在无意识间进行了一次使用。
　　并且目标，竟然是这张恶魔牌吗？
　　这很奇怪。
　　他稍微尝试了一下，其他的恶魔牌依旧是那种无法被升华的状态，还不知道要他提升到怎样的地步，才有机会可以尝试。
　　但...
　　叶七言调出了自己的个人信息。
　　【体力：164】【精神：209（见证真伪）】
　　体力是爬楼梯时候的消耗，但是精神。
　　叶七言可是很清楚的记着，自己的精神之前是满值的。
　　也就是说，刚刚，他的精神消耗了一点。
　　而就是这一点，让这张该名为【堕落】的恶魔牌，变成了【悖逆】？
　　“是你做了什么吗？”
　　掀开衣服。
　　小小的食梦者幼体萎靡的趴在他的胸口。
　　仿佛刚刚经历了一场十分可怕的战斗。
　　它轻轻地咬了咬叶七言的衣服，然后，陷入了沉睡。
　　【食梦者幼体（沉眠）】
　　【它的全部力量消耗一空，您可以多多休息，它便会快些恢复】
　　“...果然是因为食梦者嘛？”
　　叶七言深深地呼了一口气。
　　望着自己身边依旧旋绕的恶魔牌们，将这张名为悖逆的恶魔，也放在了圆环之中。
　　“反正使用航行还要一段时间的冷却，正好就在这里试一试它的力量吧。”
　　“先从第一个开始。”
　　【悖逆】启用。
　　叶七言瞬间看到了几条不同颜色的丝线从恶魔牌上与他相连。
　　触碰其中的黑色。
　　那是代表报丧的颜色。
　　下一瞬间，报丧化作黑色的渡鸦光纹附着在了他的手背之上。
　　叶七言感受得到，自己可以使用渡鸦恶魔与恶魔渡鸦的全部能力。
　　“消耗的话，只需要区区10点精神吗？还真是够少的。”
　　“再试试红泪。”
　　悖逆切换。
　　手背上的光纹变成了红色的交错形状。
　　叶七言的眼眸在换做和红泪相交的瞬间变成了红色。
　　仰望头顶，明明是一处地下空间，却在这一刻浮现出了积雨云。
　　和报丧不同的是，他竟然依旧可以将红泪召唤出来。
　　“还挺好用，呼，再试试下一个，召唤悖逆恶魔吗？会是什么样子？”
　　关闭悖逆，第二能力开启。
　　只见，一座黑色的带有碎裂冠冕的逆十字架出现在半空。
　　在其下方，一张同样破碎的王座与其交相辉映。
　　出现的刹那。
　　周遭的空气中，响起了悲怆且激昂的交响乐。
　　仿佛一个站在魔王王座前方的勇者，结束了最终的战斗，提着魔王的头颅，坐在了那王座之上。
　　“还挺帅，但不会就是单纯的装饰吧？”
　　叶七言下达了各种指令开始进行尝试。
　　最终得出结论，这东西没什么攻击手段。
　　但在被召唤出来以后，叶七言的所有恶魔们的能力，都在不同程度上得到了加强。
　　“专用于恶魔的辅助能力吗？”
　　“有点意思。”
　　搞清楚了这张悖逆的能力，叶七言伸了个懒腰，望向四周，嘴角压不住的向上扬起。
　　蛊惑，报丧，红泪，傲慢，暴食以及这最新的悖逆。
　　六张了。
　　他手中的恶魔牌，已经达到了六张！
　　甚至于，他现在还知道，空中花园的某个列车长手里，还存在着一张恶魔牌。
　　也不知道有没有到诸星途那个神棍手里。
　　距离收集完整地恶魔牌序，已是越来越近。
　　“说起来，这一次的恶魔牌，竟然会直接提供能力的内容吗？还有这几个XXX又是什么？”
　　问题抛给系统，却并没有得到回应。
　　叶七言摇了摇头，干脆不去多想。
　　等到航行的一个小时冷却彻底结束的时候，收起全部的牌序，开始航行。
　　依旧是那熟悉的沉溺，熟悉的感觉。
　　睁开眼，从那温和中苏醒。
　　叶七言，重新回到了他的列车车头。
　　莉赛特早已经在此处等候。
　　因为他的命令，而主动归来的瓦力与伊芙，更是扑了过来。
　　“好了好了~我又没事，嘿，收获满满啊~”
　　的确收获满满，什么宝箱，什么乱七八糟的资源，区区一个五级站台。
　　除去亵渎之牌的碎片外，还有什么能够比一张牌序更加珍贵的呢？
　　“该离站了，哦对了，也不知道赵琳他们最后搞成什么样子。”
　　看了一眼时间，距离找到恶魔牌到现在差不多是两个小时。
　　那么说来，赵琳那些列车长之中，应该已经有人到了需要离开这一站的时间了吧。
　　在这低级站台，他也算是体验到了一把站台BOSS的感觉。
　　设计了一个纯粹是玩乐的试炼。
　　最后，赢家毫无疑问会是赵琳。
　　她能够得到什么样的奖励就和叶七言没什么关系了。
　　该离站了。
　　轨道延伸，列车轰鸣。
　　前方，虚无显现。
　　回归荒原的那一瞬间。
　　系统的广播声就此响起。
　　【叮——完成系统发放的额外任务】
　　【获得任务奖励：21枚列车币】
　　好生朴实无华的一次奖励啊。
　　对于一座五级站台来说，倒也没什么值得吐槽的。
　　当车窗外世界恢复为荒原。
　　叶七言靠坐于此，眼前的系统光幕上。
　　赵琳的好友头像正闪烁着光芒。
　　很显然，这位好运的少女似乎，会有不少的问题想要得到解答。
　　赵琳：【“七言哥，你没事吧？第305章第三十站！
　　【“没事，”】
　　赵琳似乎一直等待在系统操纵台前，看到叶七言发来的消息，立马敲击光幕给予回应。
　　【“我还以为七言哥你那么急匆匆的走了，是遇到了什么麻烦的事情呢，没事就好，嘿嘿，对了，那场试炼我得到了第一名呢，虽然我不太明白，但...七言哥应该才是真正的第一吧？”】
　　【“谁知道呢，也不是多重要的事，对了，你的运气好像不错，摔了一跤就能捡到宝箱，也真是奇葩的。”】
　　【“啊？你看到了...嘿嘿...以前，不用摔跤也能捡到的....”】
　　【“现在？”】
　　赵琳那边沉默了片刻，似乎是下定了某种决心。
　　【“我在空中花园的时候，碰到了那位叫诸星途的姐姐，我主动要求，拿回了一部分的霉运，我...不想平庸下去了...”】
　　【“拿回了一部分的霉运以后，我又能重新恢复到那种一站霉运一站幸运的状态，但霉运站台时候会相对比之前好上一些。”】
　　【“嘿嘿，大家都说了嘛，要一直向前，如果单单是那需要积攒才能偶尔发挥的幸运，和停滞有什么区别呢？”】
　　【“七言哥，你说我做的这个选择，是正确的吗？”】
　　正确吗？
　　【“如果我是你，我也会做出同样的选择。”】
　　这是实话。
　　这个世界哪有一直安稳前进这种事。
　　幸运却又不够特别幸运，在某一座站台中，也同样会死。
　　说实在的。
　　其实赵琳在上一站的运气的确很好。
　　那只恶魔搞出来的试炼，压根就没给普通列车长活路。
　　想要通关，就必须杀了它。
　　如果不是叶七言恰巧来到了那里。
　　就他们那一批七名列车长，想要对付那只恶魔？
　　这个可能性无限趋近于零。
　　尤其是，等到赵琳能够进入高级站台以后，仅仅凭借普通的幸运就想通关？
　　那也是难如登天。
　　赵琳看到叶七言的回答，她那颗一直悬着的心彻底放下。
　　【“谢谢七言哥，嘿嘿。”】
　　二人的对话结束。
　　赵琳自始至终都没有询问叶七言为什么会出现在那个监控室，又为什么没有和他们一同站台世界，更没有去问，他之后究竟做了什么。
　　她一直都是这样，该问的，不该问的。
　　清楚地很。
　　“我这算是，终于和七言哥做了一样的选择吗？也就是说....这是正确的。”
　　“对，没错。”
　　“这一定是正确的，因为上一站，是我的好运站台。”
　　“我会在哪里碰到他，也就是好运的一种了~嘿嘿。”
　　————
　　得到了新的恶魔牌。
　　接下来的一两天，他暂且没有进入新的车站，而是在列车里面钓钓鱼，玩玩游戏，稍微放松一下。
　　连续不断的进入新的站台，总该找个时间好好休息。
　　还有。
　　丰玥花。
　　是时候，去一趟空中花园，得到丰玥花，从而开始制作属于他的精神药剂了。
　　从存储单元里取出一个淡粉色的信封。
　　将其打开，淡淡的花香飘进鼻腔。
　　【空中花园的高级入城信】
　　【使用后，可在空中花园至多停靠20天的时间】
　　这是门罗吉娜给他准备的空中花园坐标。
　　“呼...这也是第三座城市了。”
　　千星之城，所罗城，还有这空中花园。
　　这里和前两者，又会有什么区别呢？
　　【“吉娜姐，我要去空中花园取丰玥花，有时间吗？”】
　　消息，很快传回。
　　【“当然，真巧，我刚好就在空中花园做一些事情，不过，再过几天，我也要继续前进，攻略新的站台了，呵呵，人总不能一直因为各种麻烦的事情就停滞不前，你说对吗？叶小哥。”】
　　【“那，祝你一路顺风？”】
　　【“还没去呢~呵呵~等你来了这里，送我离开就是了~我会很高兴的。”】
　　【“好。”】
　　既然人就在那里，叶七言便使用站台坐标。
　　并，按下了入站选项。
　　【叮咚——使用站台坐标】
　　【已确定您的第三十站为：空中花园】
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下两个停靠地点进行选择。】
　　【选项一：花园车站】
　　【选项二：裁定部专用车站】
　　裁定部？
　　叶七言将这个名字记了下来。
　　每次进入城市或者一些地方的时候，命运的岔路口这个模组的作用，除去提供第二个选择外，更多的，还是提供一个未知的信息。
　　这对于叶七言来说，也算是一种特殊的帮助。
　　“三十站了啊。”
　　“还真是经历了不少呢。”
　　这第三十站空中花园，会发生什么呢？
　　应该，不会有什么问题吧？
　　“我只是取一朵花，取了就去休息几天，嗯，而且诸星途那个神棍之前不是已经偷过牌了？再怎么样，她应该也不会对空中花园做什么了。”
　　“看来这次应该只是单纯的一次城市旅游了。”
　　叶七言如此想着，嘴角泛起了一抹弧度。
　　“我选择一，花园车站。”
　　普通的选择，普通的一站，就那么普通的离开。
　　没错！
　　车轮滚滚，轨道蔓延。
　　虚无显现，列车加速。
　　条件集齐，前方，进入下一站。
　　空中花园。
　　————
　　车窗外的景色发生改变。
　　千星之城入城以后所见到的车窗外景色是海洋。
　　所罗城见到的是天空。
　　而这空中花园却让叶七言感到了惊愕。
　　因为，此刻。
　　列车正行驶于银白色的特制多层轨道之中。
　　车窗之外见到并非是陆地，天空，海洋，而是....宇宙。
　　“我靠，这地方竟然是建立在宇宙里面的吗？”
　　宇宙空间站，空中花园。
　　叶七言向外界眺望。
　　这空中花园的下方，还存在着一颗通体翠绿色的星球。
　　看起来，应当是某个大型的站台世界。
　　“真是大手笔啊。”
　　“这种，究竟要怎么样才能建造出来？”
　　当列车驶入空中花园的入站口缓缓停下。
　　熟悉的胶囊隧道浮现，在此处的引导者想要推荐胶囊隧道被叶七言拒绝。
　　他让莉赛特跟在自己的身边，旋即将列车收入矩阵。
　　“接下来，先把丰玥花拿到手第306章空中花园下的裁决部与花园星
　　“欢迎光临空中花园，您，是第一次来到这里吗？”
　　走出站台，车站之内，一名穿着制服的工作人员走了过来。
　　她上下打量了叶七言一眼，手指在一个半透明的平板上来回滑动。
　　“咦，也没有使用胶囊隧道，竟然是拥有那个矩阵的模组吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　工作人员浮现出热情的笑容，摇了摇头。
　　“没问题，一点问题也没有，只是我没有找到您列车的登记信息，所以才比较好奇。”
　　“啊，最近，空中花园遇到了一些事情，所以对新入城的成员，会查的稍微严那么一点，请不要介意。”
　　他们倒是没有想着对列车长的信息进行大规模的收集。
　　恐怕也是清楚，这世上稍微有一些能力的列车长，都不会允准让自己的信息随意暴露。
　　贸然让别人前去登记，只会让列车长们对这名为空中花园的城市感到不满。
　　而至于该用什么样的手段进行安稳的维持？
　　秩序牌？
　　那没了秩序牌呢？
　　叶七言的目光扫向四周。
　　就单单是他所看到的这周围，最起码就存在着七十多名身穿制服的工作人员。
　　不仅如此。
　　一些楼宇之上的制高点，还能看到存在武器的据点。
　　这可是要比所罗城还有千星之城的防备力量还要更高。
　　“这座城市，到底发生什么了？我倒是第一次来到这里，有些不太清楚情况，如果太危险的话...”
　　那名工作人员疑惑的眨了眨眼。
　　“咦？你的同一批次的列车长，没有讨论过空中花园发生过的事情吗？”
　　她的视线向四周转了转，发现并没有人看向她这边，轻咳了两声，偷偷指了指在车站之外不远处的一家奶茶店。
　　旋即，对身边的人开口说道：
　　“这位列车长有一些事情需要我来帮忙，这里就暂时交给你们了。”
　　说罢，她朝着叶七言眨了眨眼。
　　这完全是在工作的时候想要摸鱼才会露出的眼神，让叶七言莫名的觉得有些好玩。
　　“既然是维持治安的人员，她应该知道不少有关空中花园和前段时间诸星途她们做的事情吧？”
　　念已至此。
　　叶七言跟着对方进入了奶茶店。
　　“呼~活过来了，谢了朋友，请你的。”
　　一杯巧克力冰淇淋被放在了叶七言的面前。
　　“我叫宫妃羽，是空中花园裁定部的成员。”
　　叶七言的一只手放在口袋当中，恶魔牌·蛊惑，早在与这个女孩接触的那一刻，便已经被他从虚空牌仓中召唤出来。
　　从叶七言的问题提出以后，她，便已经被蛊惑的力量所影响。
　　所以，她会带着叶七言来到这里的原因，并非是偶然。
　　“裁定部是什么？”
　　“你竟然连这个都不知道唉，好吧，看在你能陪我摸鱼的份上。”
　　宫妃羽咽下了口中的冰淇淋，擦了擦嘴角残留的痕迹，便为叶七言介绍起这空中花园的一些事情。
　　“裁定部就是空中花园的治安部门，对了，你在进城的时候看到下面的星球了吗？”
　　“那个地方是一座货真价实的12级站台世界哦！几十年前，建立这座城市的市长大人为了找到合适能够建造出这座浮于世界之外的空中花园寻找了许多强大列车长进行帮助，共同将下面那座城市中的一切统统攻略！”
　　“经过了数年时间的清理。”
　　“如今这颗星球之上不存在哪怕一只史莱姆那么弱小的怪物，在上面生活的，只有从各种低级站台世界中被大家护送而来的土著人类。”
　　说到这里，宫妃羽叹了口气。
　　“说起来，除去我们这些列车外，绝大部分的站台世界里，人类都是生活在水深火热当中呢。”
　　“能够在这被我们称之为花园星的星球生活，对它们来说，算是最幸运的事情了吧。”
　　“对了，列车长是禁止进入花园星的哦，那里，是普通人的世界，我们不能去打扰，偶尔，通过一些视频看一看普通人的生活，倒也不错啦。”
　　“啊，跑题了，说回我们的部门。”
　　“我们就是空中花园唯一的官方武装势力，这座城中的一切，都是要由我们裁定部进行掌控，啊，当然，除去市长大人那里我们做不了什么。”
　　原来如此，所谓的裁定部，其实和所罗城的审判庭基本上没什么两样。
　　不同的是，他们这不存在监察院进行掣肘。
　　“多谢解答。”
　　得到了想要的答案，叶七言起身就要离开。
　　“哎哎哎，那个，朋友，要不要加个好友？我虽然没有系统绑定那种高级模组，但是裁定部的每一个人都被分配了这能够承载系统部分功能的平板来着，你要不要买一个？不贵，50列车币就可以哦。”
　　50列车币买个破平板？
　　要不是蛊惑还在发挥效力，叶七言完全会认为这个女人是在开玩笑。
　　“不必了，至于好友，宫妃羽，是吧？”
　　手指在空气中划动。
　　一则好友申请被叶七言直接发送了过去。
　　“唉？系，系统绑定？”
　　宫妃羽还没有回过神来，叶七言的身影，就已经消失在了这家奶茶店当中。
　　“啊...原来，是一位30级之上的高级列车长啊...咦？他把自己的名字屏蔽了？唉？我竟然完全忘记问他的名字吗？”
　　追到奶茶店外，叶七言，却早已经带着默默等待在角落的莉赛特消失于人海当中。
　　“将各个站台的人类都放置在一颗星球嘛？”
　　“只是单纯的想要救人？”
　　“这座站台的建造者，会有那么好心？”
　　不要忘了，归乡者的存在。
　　十二座最初的城市当中。
　　空中花园，也是其中之一。
　　那么这座城市的归乡者们，为何要做那些出力不讨好的事情？
　　只是单纯的想要拯救人类博取好名声？
　　“我怎么...一点也不信呢？”
　　叶七言摇了摇头。
　　“不，想那么多做什么，这里和我没关系，还是先去联系一下门罗吉娜，把我的丰玥花拿到手再说。”
　　“倒也真是搞不懂，为什么一朵花，没办法通过系统发送？非要让人来取第307章【花园星，是什么？】
　　“咦？”
　　空中花园，第十一区。
　　城市内最为热销的【一式可乐】的公司顶层老板办公室内。
　　门罗吉娜勾着唇角，看着眼前光幕上，叶七言所发来的消息。
　　“来的真快~我还以为，他要再过一段时间。”
　　“安妮。”
　　小安妮从外面跑了进来。
　　“吉娜姐姐？”
　　“呵呵~叶小哥要来取东西，你到外面接一下他，位置的话，就在入城的站台那里。”
　　安妮走后。
　　门罗吉娜的目光落在前方一个透明的罩子上面。
　　在那其中，一朵银白色的花朵轻轻摇曳，仿佛其上的花瓣，随时都会坠至泥土。
　　“丰玥花，从花园星上拿到它还真是不容易呢。”
　　“不过，这一切是值得的。”
　　仪式牌·因果报偿。
　　其上的锁链，已然有三条为之断裂。
　　在与门罗吉娜完成联络以后。
　　叶七言找了一家街边的游戏厅消磨时间。
　　一段时间以后，他习惯性的掏出了一枚白森果实放进嘴里咬了一口。
　　而就在这时候，游戏厅门上的风铃忽然响起。
　　他下意识的朝门口的方向看了一眼。
　　只一眼，原本的好心情，瞬间，荡然无存。
　　就见到在那门前，一个戴着大框墨镜和口罩，头顶还有一顶鸭舌帽的女人悄咪咪的走了进来。
　　她，是诸星途。
　　要问为什么叶七言能够认出这个女人...
　　那盘踞在其周身，缕缕极其淡薄的霉运气息悄然闪过。
　　“咦？”
　　“这位~小哥？”
　　诸星途似乎是感受到了叶七言的目光，她快步走了过来。
　　摘下口罩和墨镜，正打算坐在他的身边，却被一旁的莉赛特按住了身体。
　　莉赛特冲着诸星途微笑。
　　手上的力度却是在不断加大。
　　“唉~好疼的，不过...”
　　诸星途丝毫不在意自己肩膀被按出的红印。
　　她饶有兴致的打量着莉赛特的全身。
　　湛蓝色的星河在其眼中浮现。
　　整个人的气势也变成了那神棍的形态。
　　“命运说...这是，绝高无上之物。”
　　“我...哎呦。”
　　叶七言可没打算继续听她说什么乱七八糟的话。
　　抬手就在诸星途的头顶拍了一下。
　　旋即，用系统的聊天界面发送消息道：
　　“我说，老大，你就这么光明正大的跑出来，就不怕被人发现抓到吗？我可是听说了，你惹了不小的事。”
　　被打了头，诸星途也顺势退出了那神棍的形态。
　　她得意的拍了拍自己的胸脯：
　　“没关系，那个浑身金色的老东西抓我抓了好几天也没有找到，现在，哼哼，他应该正式的对最初的12座城市剩下的那些秩序牌进行收集了哦。”
　　“虽然有些可惜，剩下的秩序牌都回到了那家伙的手上，没办法在去其他城市拿到，不过没关系，我已经找到了我想要的那张啦。”
　　“哦对了，你好奇我要拿这些秩序牌是要做什么嘛？”
　　叶七言撇了撇嘴，十分干脆的关闭了系统光幕。
　　听她的计划？
　　算了吧。
　　他可不想不明不白的在被卷入某个事件当中。
　　不，他觉得自己现在就该主动一点去找到门罗吉娜，拿走丰玥花，离这个家伙远一点。
　　“叶小哥~”
　　诸星途想要用手指戳一戳叶七言的身体。
　　“哎呀呀，疼疼疼，快让你的机器人放开嘛。”
　　“...”
　　叶七言无语的瞪着一双死鱼眼看向被莉赛特抓住手指，却依旧笑眯眯的诸星途。
　　和之前被霉运缠身时的模样，截然不同。
　　“我不想听你的计划，莉赛特，松开她。”
　　诸星途揉了揉自己的手指，双手一拍。
　　刹那间，整座游戏厅都被一层星色结界所笼罩。
　　在这之中，除去叶七言与诸星途以外的所有人全部陷入了停滞。
　　叶七言下意识的掏出了黑檀木对准诸星途。
　　“别担心。”
　　“好啦，知道你谨慎，这样就能说话了~”
　　“放心，这个能力只对牌序持有者之外的人~想不想知道具体的？我可以告诉你。”
　　她的眼睛依旧是原本的模样，声音却变得神棍起来。
　　“为什么非要告诉我？我说了，不感兴趣。”
　　恶魔牌缓缓贴合在叶七言的背后，就连巡猎机龙也是在随时就可以召唤的状态。
　　“嗯，我知道，所以我不会强迫你听。”
　　“我能找到你，并非命运。”
　　“而是，幸运~”
　　“我只是偶然路过这里，绝非，主动寻求。”
　　“所以，不要担心...”
　　“我一向听不到有关你的声音。”
　　“......所以，你觉得，花园星怎么样？”
　　嗯？
　　怎么突然转到了花园星上面了？
　　“有很多人住在那儿，应该还不错，而且从外面的景象来看，倒是个正常的世界，和我以前生活的那颗星球，似乎就像是变了一个颜色而已。”
　　诸星途轻轻点头。
　　一根手指向着前方戳动。
　　紧接着叶七言的面前，竟然....
　　出现了一则系统的提示。
　　【列车长··诸星途（命运）向您发来了一则新的问题。】
　　【花园星，是什么？】
　　【解答这个疑惑后，她会给予您一件道具。】
　　【该疑问，持续至您离开空中花园为止。】
　　【问题的答案，只需通过好友聊天，进行发送】
　　“你在做什么？”
　　叶七言看着面前的女人面带疑惑。
　　“那颗星球是什么与我有什么关系？”
　　她竟然能够利用系统发布任务？
　　竟然还有这种特殊的系统权限？
　　诸星途摇了摇头。
　　“没有关系，但，我希望你能找到答案，你找到答案，我给你道具，虽并非是牌序，但，却也与你的恶魔有关。”
　　结界消失，一切归于平常。
　　诸星途依旧是那笑眯眯的样子。
　　她没有在打扰叶七言，转身就要离开。
　　在走到门口的时候，她脚下一顿，回过头，又说了一句。
　　“对了，差点忘记告诉你，你认识的那个赵琳，把我身上的霉运拿回了一半~可不是我做的手脚，是她自己要那么做的。”
　　“唉，身为老大，却要向成员解释这些，我真是太失败了~嘿嘿。”
　　诸星途走了。
　　事实上她来的就不明不白。
　　“这家伙，真是个神经病。”
　　无语的摇了摇头，叶七言停止了手上的动作陷入思考。
　　【“明明秩序牌已经被她偷走了，为什么诸星途还会留在这里？”】
　　【“躲避追杀？”】
　　【“不可能，我不信这个神棍只是为了躲起来。”】
　　【“是因为花园星嘛？”】
　　【“啧，还真让我猜对了，那个地方，果然有问题？第308章屏蔽系统的花园星
　　麻烦。
　　还是拿了丰玥花直接走吧。
　　再留下来，总感觉又会遇到各种各样的事件。
　　“不行，下次无论去哪个城市，要先搞清楚诸星途在不在。”
　　“每次碰到她，准没好事。”
　　“不过...”
　　走出了游戏厅。
　　叶七言望向了街道的尽头。
　　在那里存在着一座超大型的投影屏幕。
　　正是花园星的模样。
　　其播放着的，也都是花园星上，居民们的生活。
　　“楚门的世界？”
　　诸星途想要的答案，会是这个吗？
　　“是，叶哥哥吗？”
　　怯生生的小女孩小心翼翼的走到了叶七言的身后。
　　她踮起脚尖，轻轻地的拍了拍他的肩膀。
　　回头看去。
　　生着淡蓝色皮肤，尖尖耳朵的小姑娘就站在这里抬头望着他。
　　“安妮？”
　　所罗城的“精灵”。
　　被封印中，周尚青的天赋所影响的人类。
　　和之前在所罗城时见到的不同。
　　现在的她，肌肤的颜色倒是淡了不少。
　　是因为门罗吉娜吗？
　　“叶哥哥还认识我，太好了~吉娜姐姐叫我来接你，叶哥哥，我们快走吧~吉娜姐姐早就想见你了呢。”
　　安妮抓起叶七言的手。
　　另一只手则是指向不远处的一辆银色的南瓜车。
　　“出来的急，嘿嘿，把吉娜姐姐的南瓜车开出来了，嘿嘿....”
　　进入南瓜车内，里面的空间却是要比外面看上去大了许多。
　　“类似列车扩张的空间模组嘛？”
　　莉赛特是最后登上的南瓜车，然而，那匹在最前方的马在莉赛特上车以后，忽然发出了一阵悲鸣。
　　“......”
　　机械女仆脸上的笑容渐渐消失。
　　旋即，优雅的双手交错在身前，机械躯体那庞大的重量瞬间又变成了普通少女的体重。
　　“稍微....出了点，错误...”
　　这似乎是莉赛特从诞生至今，说过最长的一句话。
　　“哈，出发吧安妮，车不会坏的。”
　　小姑娘眨眨眼睛，在叶七言和莉赛特的身上来回扫视，于心中喃喃自语。
　　“好漂亮的小姐姐啊...怎么感觉比吉娜姐姐还要更好看一些呢？”
　　南瓜车启动，前方的独角马竟是长出了翅膀，带着他们飞到半空。
　　【魔女的南瓜车（7级）】
　　魔女嘛，还真的满符合门罗吉娜的形象的。
　　其实某种意义上来讲，门罗吉娜可是要比诸星途，更神棍一点。
　　“吉娜姐姐现在在十一区，给你，叶哥哥。”
　　安妮从车内的小冰箱里取出了一听可乐。
　　“这是空中花园最好喝的可乐，是吉娜姐姐的公司售卖的哦，嘿嘿，原本只会在这个城市里卖，不过，吉娜姐姐好像又让一些叫RUN公司的快递员负责运货，现在，其他城市应该也能喝到了。”
　　一式可乐？
　　仪式可乐？
　　破案了。
　　门罗吉娜的起名水平，应该和他是同一个级别的。
　　空中行进，并不代表能够随意飞行。
　　列车长嘛，拥有飞行能力的人并不少。
　　所以在城市的空中也存在着信号灯以及指挥交通，身穿裁定部制服的人。
　　在空中飞行了差不多一个多小时的时间，南瓜车终于抵达了此行的目的地。
　　“十一区？”
　　前方用无人机拉升到半空的巨大告示牌上，存在着的“11”。
　　“叶哥哥也是第一次来到这里吧，嘿嘿，十一区可是空中花园比较繁华的商业区域。”
　　“具体的我也不清楚，好像就是把各种乱七八糟的区域进行分割，嗯，就是这样。”
　　“我们到了。”
　　南瓜车停在了公司的顶端。
　　下车，门罗吉娜就等待在此。
　　她的脸上始终挂着那温和的微笑。
　　“你似乎，发生了一些变化。”
　　“有嘛？变帅了？”
　　“也有一点，不过，我说的不是这个，嗯...叶小哥，你...要注意安全，恶魔牌的收集虽然重要，但如果收集的太快，会引起那些神的注视，它们会在各种站台中派遣使徒或者别的什么为你使绊子。”
　　“谢谢提醒，我知道了，所以，丰玥花？”
　　“真是心急，跟我来。”
　　跟在她的身后进入了那间老板的办公室。
　　银白色的花朵就静静的摆在办公桌的透明罩子当中。
　　“就在那里。”
　　“不要着急，它很脆弱，脆弱到，只要你轻轻一捏，就会碎裂。”
　　“想要将它带回到列车，只能找到一个手很稳的人将其带列车，从而进行种植，所以，你有可以种植植物的车厢吗？”
　　“有倒是有，不过，为什么？”
　　“一朵花而已，就算再怎么脆弱，也不该影响到无法被系统进行交易或者邮件吧？”
　　叶七言发出了一直待在心里许久的疑问。
　　门罗吉娜微微一笑。
　　“我猜到会问这个，因为，如果是我，我也会这么问。”
　　门罗吉娜双腿交错，坐在了宽大的老板椅上。
　　“因为它们，来自那里。”
　　顺着杖剑所指的方向。
　　透过那洁净的落地窗。
　　翠绿色的星球，透过大屏幕上的投影，映入眼帘。
　　花园星？
　　是的，花园星，那里，有着许多独属于那曾经12级站台世界的稀少资源，这丰玥花，就是其中之一。
　　“所以，花园星和其他的站台世界有什么不一样？难不成，还会吃人不成？”
　　叶七言没有说自己遇到了诸星途的事情。
　　而是稍微修改了一下她的问题，从而问向了门罗吉娜。
　　比起如一只无头苍蝇般胡乱寻找，倒不如找一个来到这个世界许多年月高等级列车长。
　　毫无疑问，门罗吉娜，是后者。
　　“那颗星球，禁止列车长进入其中，其缘由便是，这颗花园星上的一切，都会将列车系统进行屏蔽。”
　　“也就是说，无论你在那颗星球上做了什么，列车系统都将毫无反应。”
　　“而这朵丰玥花，便是来自花园星，用了一点点的代价，换得了它。”
　　屏蔽系统？
　　一座站台世界而已，为什么要做到屏蔽系统这档子事？
　　等等，叶七言忽然想到了之前赵琳曾经通过好友聊天说过的话。
　　天使，在这座空中花园，弑杀了神明。
　　那么神藏在了那儿？
　　就在，这颗花园第309章得到丰玥花
　　“叶小哥对花园星这么好奇，是打算上去看看嘛？”
　　“能上去？不是说列车长禁止入内来着？”
　　门罗吉娜神秘一笑。
　　“正如城市中所宣传的，禁止售卖4级之上道具那样。”
　　“只要你在这个世界活的够久，能力够用，就会发现，一切规则存在的意义，就是为了别人打破以此，牟取更高的利益。”
　　“花园星，那里可是有不少的土著，呵呵~叶小哥，你觉得列车长之中的一些人，对于土著，是什么样的看法呢？”
　　“当做人类？”
　　“还是...”
　　“用以发泄内心压抑的工具？”
　　工具？
　　叶七言想到了当初在一座站台世界中，碰到的秦强。
　　那家伙对于站台世界内的土著，完全没有将它们当做真正有血有肉的人类看待，而是完全当成了游戏中，可以肆意让玩家戏弄打杀的NPC。
　　还有，他如今去过的三个城市里面。
　　千星之城和这空中花园，都毫不掩饰买卖奴隶的事情。
　　这些奴隶全部站台世界中的土著。
　　唯有所罗城或是因为当初赵熙的存在，起码明面上并不存在这种事。
　　“看来你应该也清楚有一些列车长对于土著人类的看法。”
　　门罗吉娜轻轻摸了摸在她身旁小安妮的头，眼里充满了怜惜。
　　“所以，有人会花费大价钱进入这花园星的某处发泄欲望。”
　　“还有外面那些直播和视频。”
　　“有人甚至会因为不爽某个家庭美满的花园星上人类而花费列车币强行让其家破人亡。”
　　“现在~呵呵，不用我说叶小哥你也应该明白了吧，禁止列车长进入其中，禁止的，只是那些愿意遵守规则，且，相对弱小的列车长，仅此而已。”
　　果然，这座城市的高层并不是无缘无故的搞出来这样一个花园星出来当什么慈善家。
　　发泄欲望对于列车长而言，也是恢复精神的一种。
　　说到底，无论是哪一座城市，都有各自不同的娱乐设施。
　　只是这空中花园的特殊“娱乐设施”让叶七言的兴趣完全为零。
　　“明白了，我这次来这里只是为了取走这朵丰玥花，其他的事情，与我无关，花园星，我也没有想去。”
　　“不过还有一点我比较好奇，花园星上的系统被彻底屏蔽的话，我的模组什么的应该，还能够正常使用吗？”
　　门罗吉娜慵懒的将杖剑抱在怀里，那面纱之下，看着叶七言的目光中多出了几分玩味。
　　“呵呵~放心好了，你不是拥有系统绑定的模组吗？拥有了那个模组以后，列车系统的本身其实已经是完全属于了你自己，而非列车，其上的模组，也全部都相当于你的能力，所以，你真的不打算去花园星看看？”
　　“不是说让你去发泄欲望，那个地方，有一些列车长会进入其中，体验一段时间普通人的生活，我倒是没有这种兴趣，你的话...”
　　“我也没兴趣，吉娜姐，你这里应该有可以停靠列车的站台吧？我要把这朵花移到列车里面去。”
　　“当然~”
　　门罗吉娜用杖剑的尾端轻轻敲击地面。
　　在她身后的落地窗上出现了一个椭圆形的空间门。
　　“和在所罗城时一样，这是钥匙，可以随时随地将这座空中花园的隧道胶囊转移过来~”
　　“多谢。”
　　进入那空间门内，内部的环境与当初在所罗城时极其相似。
　　叶七言将自己的列车从矩阵中释放出来。
　　这里只有两条轨道。
　　其中之一正停靠着门罗吉娜的列车。
　　“接下来的话，莉赛特，你去把那朵花拿回来。”
　　要说手稳，应该也没有什么能够比机械生命体更加稳定了。
　　莉赛特欠了欠身，走出了那空间门后，在门罗吉娜疑惑的注视下，将那朵丰玥花带走，并将其送到了列车的种植车厢内。
　　“不能把它种在冥冥土上，万一出了什么变化，导致无法算作制作精神药剂的材料可就麻烦了。”
　　它在种植车厢的角落设置了一个隔间。
　　用以隔绝冥冥语对于这整座车厢潜移默化的影响。
　　埋土，浇水，滴上几滴营养液。
　　估计用不了多久，就可以收集到足够榨出汁液来的花瓣了。
　　“搞定。”
　　拍了拍手上的尘土，叶七言走出列车回到了门罗吉娜的办公室。
　　“叶小哥，刚刚那个？”
　　在看到他时刻，门罗吉娜稍作犹豫，还是，开口问道：
　　“叶小哥，她是....机械生命体？是你的...机器人？”
　　“偶然得到的一张图纸，人形机器人而已，外面的商店里不也有卖的吗？倒也不值一提。”
　　“...嗯...哈，可能是我看错了吧，说起来还真是让人意外，叶小哥你明明拥有的是恶魔牌，最擅长使用竟然是机械...嗯，可以告诉我你的列车等级吗？有没有...达到10级？”
　　叶七言面不改色的摇了摇头。
　　“还早呢，毕竟升到10级需要的材料没那么容易得到，想买也挺难的。”
　　门罗吉娜一只手托腮，指尖轻轻地敲击着自己的脸颊。
　　她歪着头，就那么盯着叶七言的眼睛。
　　而叶七言，也就那么笑呵呵的看着他。
　　半晌，还是门罗吉娜移开了视线。
　　“凭你的能力，升到10级并不困难，迟早的事，不过在这之前，我建议你多积攒一些列车币。”
　　她将10级后会开启特殊升级选项的事情说了出来。
　　而这其中的一句话，让叶七言颇感意外。
　　“像是我们这样的牌序拥有者，每10级一次的升级商店里，会有一些出现牌序坐标的可能呢~”
　　嗯？
　　叶七言不动声色的看了一眼旁边的莉赛特。
　　那，如果按照门罗吉娜所说的这种情况。
　　当初4个升级选项中，被系统额外添加的，可也就不是恶魔牌的坐标。
　　再加之对亵渎之牌的强化也不是。
　　而掠天之翼显然更不太可能。
　　那...额外多出来的商店选项。
　　就是交给了莉赛特的那把【机巧·天域空想】第310章烤肉店里的樊霍
　　“这里还真是够安逸的。”
　　“不，按理来说，所有城市也都该是这样安逸才对。”
　　空中花园，第七区，钓鱼大赛。
　　这座城市的每一个区域都各有不同。
　　雪山，湖泊，山地，泥沼，以及大部分用于人类生活的区域。
　　根据门罗吉娜所说，这是特意制造出来，为一部分空中花园本身培养的列车长来提前习惯站台世界而创造出来的。
　　并且，这座城市的裁决部门，里面绝大部分的成员，也都是由土著转变而来。
　　不过这些土著并不会把自己当做土著。
　　而是真正的人类列车长。
　　闲来无事。
　　一天时间，叶七言就在各个区域随意在几个区域内转了转，顺便练习了一下滑雪与游泳。
　　“所以这里之前的秩序牌是什么来着？看起来消失之后，也并没有太大的影响。”
　　默默的收起那根机械鱼竿，随手将空荡荡的鱼护丢到一旁。
　　叶七言看了下时间，已经是中午十二点，正好也该去吃点东西。
　　拿出门罗吉娜交给他的一张空中花园的店铺地图，搜索美食，上面蹦出来的榜一是一家看起来相当火爆的烤肉店。
　　“咦，这家烤肉看起来不错，而且，还有空位？奇怪，这么火爆的一家店，中午还有很多位置嘛？”
　　忽然间，在后方传来，一道声音叫住了他。
　　“咦，是你啊，那个，等我一下！”
　　闻声看去。
　　就见到一个身穿制服的女生小跑着来到近前。
　　“呼，呼...好累。”
　　她弯腰杵着自己的膝盖，看起来相当虚弱，才跑了几步，就用光了全部的力气。
　　“是我啦，宫妃羽，这两天我还和你发了消息来着。”
　　“虽然你没有回...”
　　宫妃羽。
　　那个在进入这空中花园以后所见到的裁定部成员。
　　似乎，还是个小队长？
　　“最近有点忙，没去看好友回复，你找我有事？”
　　叶七言的一只手放进了衣服的口袋。
　　蛊惑显现。
　　恶魔的力量已然通过叶七言的身体向外扩散。
　　宫妃羽点了点头，好像有一颗星星存在的淡粉色双眼里面闪烁着雀跃的光芒。
　　“名字，我还不知道你的名字，添加的好友上面，你把自己的名字屏蔽掉了。”
　　“阿尔托斯，我叫阿尔托斯，所以，只是名字应该不至于一定要找到我吧？”
　　叶七言再度拿出了之前被自己干掉的那只尸巫人的名字。
　　“阿尔托斯，嗯，记住了，那，你有工会吗？”
　　“你问这个干嘛？”
　　总感觉这一幕，有点熟悉。
　　似乎上一个用这种疑问的人，是那位小个子的大审判长赵熙。
　　难道说？不会吧...
　　“嘿嘿，如果你没有工会的话，又没有别的地方去，可以来加入我们裁定部哦，我看到你好像有系统绑定的模组，也就是等级一定超过了三十级，向你这样厉害的列车长，只要加入，就能得到很高的地位呢。”
　　“对了对了，每个月还有补贴，如果想要进行列车升级的话，也能用差不多八折的价格购买升级材料哦，虽然我不知道30级之上的升级材料能不能买到就是了...”
　　好吧，真让叶七言猜对了。
　　这个叫宫妃羽的少女，真的是来邀请他加入裁定部的。
　　“抱歉了，我还是更喜欢自由一点的生活，而且，你们很缺人吗？”
　　宫妃羽有些失望。
　　“的确，前段时间...不，还是不说这些了，真的不考虑一下吗？”
　　“抱歉~”
　　“好吧，那我先走了，如果在城市里遇到了什么麻烦的事情可以来联系我，我虽然列车等级比你差的很多，但这里是空中花园，裁定部的存在比什么都好用。”
　　看着宫妃羽离去的背影，叶七言摇了摇头，倒也没太多想，径直走进了那家烤肉店。
　　一进店内。
　　烟雾缭绕。
　　这并非是烤肉的烟气，而是另一种呛鼻的烟味。
　　“咳咳——！”
　　店铺里的客人被这浓郁的烟味呛的跑了出去。
　　偌大的烤肉店，如今只剩下了寥寥一桌人存在。
　　“咳咳！客，客人，请问您几位？那个，如果不介意的话，您可以去二楼，那里...不会有这么大的烟味....”
　　服务员畏惧的看了一眼一楼的一张桌子上，戴着墨镜，浑身是疤的壮汉。
　　壮汉的嘴里叼着一根大拇指粗的雪茄，其散发出来的厚重烟气就那么肆意飘荡在这家烤肉店里。
　　而这个人，又是个叶七言认识的。
　　樊霍。
　　帝序组织中，持有【战争】这一牌序的男人。
　　他之前在组织的聊天框里说过，自己要去攻略高等级的站台。
　　也不知道这是在站台世界里花费了多久，才终于完成了这场攻略。
　　“他搞出这么大的烟，你们就没打算把它赶走么？”
　　因为一个人让一家本该在这个世界火爆的店铺变得冷冷清清。
　　要么是因为害怕，要么....
　　“这，这位先生其实...算是包场了。”
　　“不过这位先生也没有限制其他人不能进入餐厅，所以...您看要不要去二楼？”
　　果然是钞能力在发挥作用了。
　　“不必了。”
　　碰都碰到了，装作不认识也没有意义。
　　叶七言张开了游星圣纹，将所有的烟气隔绝在外。
　　“樊霍前辈，好久不见啊。”
　　似乎在发呆的樊霍幽幽的将口中的雪茄一吸而尽，就连这烤肉店里的烟气也被气一并吸进了肚子。
　　“你是，叶七言，倒也真是好久不见，你竟然也在这里，是，诸星途那个神棍叫你来的？告诉她，我到这里只是来休息，不是来陪她搞事，想要让这座空中花园坠入花园星，我还没那么闲得无聊。
　　“......”
　　“嗯？你不知道？”
　　“...今天天气真好，樊霍前辈，我先走了。”
　　诸星途，这个女人又要抽什么风？
　　让空中花园坠落到花园星？
　　这有什么意义？明明，这座城市的秩序牌，已经被她得到了才对。
　　“别急着走，我没有答应她，来都来了，吃顿饭吧，正好，陪我喝一杯第311章【00:13:00】空中花园，坠落！
　　入夜。
　　【21:09:11】
　　一式可乐公司。
　　叶七言回想着白天时碰到樊霍与他进行的对话。
　　“即便是身负7张战争牌的顶级列车长，还带了一百多名协助者，攻略一座11级站台，最终却还是以失败告终吗？”
　　“还有诸星途，她这到底是要抽什么风？把空中花园坠到地面？”
　　“神经病吧？”
　　“神经病~说的是诸星途那个神棍吗？”
　　温和的声音从门口的方向传来。
　　门罗吉娜杵着杖剑站在那里。
　　她的目光在莉赛特的身上停留了一刻，疑惑转瞬即逝，旋即，才落到了叶七言的脸上。
　　“应该也没有谁比她还符合神经病这个称呼了吧？”
　　门罗吉娜努力的思考了一会儿，摇了摇头。
　　“不，组织里还是有比诸星途更加神经的人，如果有机会你们见过，你会觉得那个神棍只是该死，而非神经。”
　　坐到叶七言的对面，门罗吉娜从办公桌下的小冰箱里面拿出了一听可乐喝了起来。
　　“嗯？要喝吗？”
　　她把喝过一口的可乐递到了叶七言的手边。
　　“还是算了。”
　　拒绝了门罗吉娜，叶七言将在白天和樊霍见面后听到的事情告诉了对方。
　　“所以，你要成为英雄，去阻止诸星途吗？”
　　门罗吉娜似乎对这个消息完全没有感到意外。
　　仿佛她早就知道了这一切。
　　“如果你想，我会帮你杀死诸星途，让你，成为这座城市的英雄，怎么样？”
　　她的语气中充满了诱惑~
　　仿佛很期待叶七言能够和诸星途打上一场。
　　“我觉得，会赢得人是你，因为那个神棍的身体因为一个模组的缘故相当脆弱，有我帮忙，用一把最普通最低级的匕首，都能划破她的喉咙呢~”
　　叶七言摇了摇头。
　　“还是算了，我没想过要去阻止她，我只是稍微有那么一点点的好奇，她，到底为什么要这么做。”
　　以及，叶七言心中真正的想法在于。
　　自己能在诸星途这疯狂的举动当中，得到什么呢？
　　是了。
　　叶七言其实，没那么想走了。
　　在知道花园星会屏蔽系统，并且里面有可能是神明隐藏之地以后。
　　他其实就已经开始思考，要不要去上面转一转。
　　“呵呵~那就算了，那个神棍具体的计划我并不知晓，不过，你若是想从我这里知道的话，我可以把她抓来问个清楚，她要是不说，可以试着严刑拷打？”
　　“...倒也，没这个必要。”
　　帝序组织的人都不太正常，这句话无时无刻不在应验。
　　门罗吉娜走了，并非是单纯的从这房间消失，而是列车启程，带领着安妮等一众“精灵”们，前往了真正的下一个未知站台。
　　按照她的话讲。
　　如果一直这么拖下去，又会被新的事情拦在原地停滞不前。
　　必须，趁早做出决定，在更多的事情发生以前，前往下一站。
　　至于叶七言。
　　他没走。
　　空中花园真的会坠落吗？
　　答案是肯定的。
　　起码，诸星途那个女人虽然神棍，但，她的行动力可谓是相当之高效。
　　她会做的事情，也基本上都能够做到。
　　【“所以，你找到问题的答案了？”】
　　好友聊天框内。
　　看着上面诸星途所发来的文字，叶七言稍作思考，输入了一行文字。
　　【“花园星，是一座隔绝列车系统的站台世界，那里，隐藏着神？我说的对吗？”】
　　回答发出，那头陷入了短暂的沉默。
　　【“对，但也不全对，明日凌晨，零点十三分，记得，抓稳扶好~不要摔倒了，如果你在那时还没有选择离开空中花园的话。”】
　　零点十三。
　　空中花园，会在此刻坠入人间？
　　果然，这个女人会留在这里，根本不是为了躲避别人的追杀。
　　而是一直在谋划着将这空中花园坠落。
　　对话结束。
　　时间...
　　次日。
　　【00:13:00】
　　轰轰轰——！
　　轰鸣吵醒了所有沉睡着的人们。
　　所有人，无论在空中花园的何处。
　　都听到了一声极其剧烈的爆炸。
　　紧接着。
　　脚下的钢铁大地开始震颤。
　　巨大的太空都市被某种可怕的力量所操控，向着花园星的方向，开始坠落。
　　“真够准时的。”
　　看了一眼怀表上的时间。
　　叶七言站在高处，列车早已在昨天便被他收回到了矩阵当中。
　　“她这是怎么做到的，并非是破坏，也没有谁会死，竟然，就这么让这座城市，向下坠落？”
　　空中花园并未遭到任何的破坏。
　　仿佛，这里本就有这一个开关。
　　能够让这座城市，坠入花园星内。
　　突破大气层。
　　温度开始上升。
　　裁定部内。
　　“该死，你们都是干什么吃的？！竟然被人入侵到了核心区的操纵台？还被人黑进了操纵台的最深处，夺得了操控权限？！现在，立刻，马上！给我把权限夺回来！”
　　被训斥的裁定部成员苦涩的看着面前的操纵台。
　　“部长，已经，没办法阻止了，空中花园，正在解体！”
　　巨大的星空都市，在进入大气层的瞬间，又像是得到了某种指令。
　　那些个不同天气的区域，开始向着早已预定好的方向，解体飞行。
　　所有能够看到系统的列车长在同一时刻，接收到了一条消息。
　　【即将进入...屏蔽区！】
　　【请小心，检测到有大批列车长被迫进入屏蔽区域！】
　　【发现极大范围系统屏蔽区域！】
　　【列车系统，正在对该世界规则进行修改！】
　　【滴滴！】
　　【修改完成倒计时：71:59:59】
　　【发布：列车长任务！】
　　【任务成员：全部该屏蔽区域内的所有列车长！】
　　【任务内容：猎杀！一切屏蔽区内的所有敌人！】
　　【任务奖励：倒计时结束后，依最终猎杀完成度判定！】
　　【任务提醒：该世界，存在隐藏的神之气息！】
　　【该任务不强制要求完成！请诸位列车长，保全自我！】
　　【列....列车...系统....正在，清理！】
　　而也就在这列车系统尚且存在的最后关头。
　　诸星途，也发来了一条消息。
　　【“花园星，是一座舞台”】
　　【“一座属于人类的舞台”】
　　【“那件道具，发给你了，嘿嘿，这次不当谜语人的话，我应该，没那么让你讨厌了吧？第312章报丧的专武【逆风之羽】
　　系统被屏蔽的最后关头。
　　叶七言的邮箱内，一封信件，正在闪动着微光。
　　“人类的舞台？说是不谜语人，但还是让人听不太懂她的话。”
　　“道具嘛？会是什么？”
　　打开邮箱。
　　取出邮件。
　　一道黑色的流光，落在了叶七言的手中。
　　“这是？”
　　【逆风之羽（11级）】
　　【恶魔牌·报丧，渡鸦恶魔，专用道具】
　　【为渡鸦恶魔/恶魔渡鸦佩戴后，二者获得如下能力。】
　　【渡鸦恶魔：风：啼叫，报丧，死亡应蕴而生】
　　【恶魔渡鸦：逆：逆羽，死亡，群鸦由死而来】
　　“专武？”
　　散发着淡淡黑色荧光的羽毛握在叶七言的手中。
　　他微微思考。
　　“难道，恶魔，或者说...召唤类的牌序？都拥有自己的专用武器吗？还是，所有的牌序都有？”
　　“就像是锚定者在商店里买到的那【新的锚】一样？”
　　“这个神棍，怎么在这个时候把它给我？单纯的发福利？不可能，她没那么好心。”
　　说起来，报丧本就是从诸星途那里得到的一张恶魔牌。
　　这个女人拥有配套的专武，倒也算是合理。
　　“算了，船到桥头自然直，车到山前必有路，不管她要做什么，这枚羽毛也的的确确到了我的手上。”
　　他的目光向下方看去。
　　这片解体后的区域，已然距离花园星，愈发接近。
　　“报丧。”
　　渡鸦双恶齐齐显现。
　　“嘎——！嘎！——！”
　　飞到天空中的恶魔渡鸦看到自家主人手里的这枚羽毛那一刻发出了激动的叫嚷。
　　“小点声。”
　　叶七言捏住了它的鸟喙，微微一笑，将这根羽毛丢给了它。
　　渡鸦/恶魔。
　　二者组合，方为报丧。
　　接触到羽毛的瞬间。
　　恶魔渡鸦原本已经成长到将近三米的翼展逐渐收缩。
　　它的羽毛开始变得更加闪耀，明明是黑色，可若是有光芒照耀，却能在这黑色之上，见到五彩斑斓。
　　恶魔渡鸦在缩小，而渡鸦恶魔，却在变大。
　　本就高大的躯体，竟是直接成长到了犹如一座小楼那般。
　　“嘎！”
　　一声啼叫。
　　变化完成。
　　恶魔渡鸦亲昵的落在了叶七言的肩头，用自己的鸟喙蹭了蹭他的脸颊。
　　那黑色的瞳孔中比之从前更多了几分灵智。
　　“哟，变聪明，还变小了，这边倒是更大了一些。”
　　“至于能力，不急，接下来估计会有不少尝试的机会。”
　　“不过，这根羽毛倒是没办法提取出来了，有点可惜啊，11级，如果以后能够做到对这个等级的道具进行升华....
　　不，不是没有机会，既然能装配，这个世界上总会有某种我不知道的道具或者能力把它们提取出来。”
　　“虽然不知道诸星途打的什么主意，但是，就事论事，这枚羽毛，要谢谢你了~”
　　轰隆——！
　　沉闷的轰鸣以及狂暴的冲击向外扩散！
　　空中花园第十一区。
　　时间：【00:32:09】
　　坠入花园星。
　　“天呐，这到底是怎么回事？”
　　“空中花园为什么会坠入到这里？”
　　“该死，系统真的没办法使用了？我的列车模组全部失效了！”
　　“我的列车，我列车还停靠在胶囊隧道里面呢，怎么办？”
　　听着一些列车长们的谈话，叶七言调出了自己的系统。
　　“聊天室，还有，交易平台，全都无法使用，好友列表的私聊同样是如此。”
　　“系统本身的通讯被断绝了吗？”
　　“模组的话，列车长模组本身也不需要列车来使用，不过，倒也有一些依托于列车的模组，没有系统绑定的话，也会失效。”
　　“不能通讯，不能交易，倒也和高等级站台蛮像的。”
　　“屏蔽，只是屏蔽了系统的智能嘛。”
　　叶七言尝试呼唤了一下，往日里那会立马出现的系统文字此刻却是完全没有出现。
　　“咦，对了，黑市呢？高级站台里面，即便时间流速不同也能用黑市来着？”
　　当使用了黑市的卡片，那熟悉的光幕出现在叶七言，以及其黑市本身的系统智能发出声音。
　　叶七言忽然对建立这黑市的人，感到了一丝好奇。
　　“屏蔽了系统却不能屏蔽黑市，还真够厉害的。”
　　搞清楚了现在系统的情况。
　　对叶七言来讲，现如今的影响并不算大。
　　或者在准确一点来说。
　　对于正常的列车长而言，这屏蔽只是屏蔽了列车的智能，其他该有的功能照样可以打开，能不能用在另说。
　　只是...
　　“靠，我的列车还在胶囊隧道里面呢，这11区的停靠站台在哪儿？我要把列车传送过来赶紧离开这鬼地方！”
　　“别想了，哪有那么多的站台，这里是商业区，更何况，我们公会的人刚才试过了，系统屏蔽以后，离站的选项也被封锁掉了。”
　　“七十二个小时之内是没办法离开这里的。”
　　是了。
　　绝大部分的列车长的列车都被停靠在了胶囊隧道。
　　而这11区作为居住商业区，并没有太多可供使用的列车停靠站台。
　　想要将自己的列车传送至此，估计要耗费不少的时间。
　　轰轰轰——！
　　忽然之间。
　　天空中的太阳被浓郁的乌云所笼罩。
　　抬头望去。
　　那乌云当中，似乎存在着某些特别的东西。
　　咚咚咚——！
　　11区的自主防御设施被打开。
　　几门舰炮与众多的防空炮从那两个驻扎在此处的公会驻地中出现，朝着空中的乌云不断开火。
　　“诸位！”
　　“你们在怕什么呢？！”
　　“哈哈，别忘了。”
　　“我们都是列车长。”
　　“该害怕的，是这些怪物才对！”
　　“百盈公会有足量的列车停靠地，只要五枚列车币，就能让你们的列车回到你们身边！”
　　“系统可是发布了任务啊！所有的怪物，都是猎杀的目标！”
　　“诸位，猎杀的完成度，我们公会可要先拿下了！”
　　恐惧？
　　的确有。
　　可对于稍微有些能力，亦或者，有心气与目标的列车长而言。
　　系统屏蔽并不重要，重要的只有在系统被屏蔽之前所发布的那个群体任务！
　　谁，都想得到奖励。
　　至于这里会不会有他们无法抵挡的危险？
　　那不是他们现在需要考虑的第313章死亡神明的怪物信徒
　　正如这百盈公会的人所说那样。
　　人们的心思活络了起来。
　　他们纷纷拿出列车币，前往公会内部的站台将自己的列车从胶囊隧道中转移。
　　空中花园虽然解体。
　　但这由门罗吉娜设计的胶囊隧道却依旧能够发挥出应有的作用。
　　乌云中的怪物接近了11区，那些飞在空中的，竟是一群带有翅膀的类人怪物。
　　一部分的怪物越过公会舰炮与绝大部分列车长的攻击范围，跑到商业街上较为薄弱的区域进行攻击。
　　它们聚集在一处，竟是真的在空中结界上打开了一道缺口。
　　街道上，无论是普通的土著人类还是较为弱小的列车长都开始四散奔逃。
　　铺天盖地的怪物，根本不是他们能够抵挡的存在。
　　叶七言站在一式可乐的顶层，看着头顶上那已是遮天蔽日的类人怪物们不禁疑惑。
　　“不是说花园星上都是从各处迁移过来的人类土著吗？这么多怪物，还只是来对付这一个分解出来的区域...果然那些视频都是假的，空中花园的人搞出来的这颗花园星，不会就是为了培育怪物吧？”
　　“算了，只有在搞清楚，现在的话~刚好。”
　　叶七言拍了拍身边的渡鸦恶魔。
　　“上，正好试试你的新能力。”
　　啼叫。
　　报丧——
　　二者齐齐飞到半空。
　　渡鸦恶魔张开双翼，无尽的黑羽风暴以它为中心凭空诞生。
　　冲入那空中类人怪物的群落之内，这黑羽的风暴犹如暴露在外的绞肉机，不断割碎着周遭的怪物。
　　而当怪物死去。
　　恶魔渡鸦身上的羽毛稍稍变暗。
　　从那些坠落的尸体之中爬出羽翼挂血的黑光尸鸦。
　　它们伴随着恶魔进行战斗，它们在渡鸦的力量下，不断诞生。
　　越来越多的尸鸦涌现，不出一时三刻，就已经汇聚了相当大的规模。
　　“还挺厉害，不愧是11级的专用武器，这两个能力一个加强黑羽风暴，另一个直接用尸体制造尸鸦，虽然只能持续一段时间，但用来清理这种杂兵还真是蛮好用的。”
　　“唯一的缺点，就是需要一点时间进行发育。”
　　叶七言的目光向着这条街道四周看去。
　　那些类人怪物中，仍然有不少冲了下来到处破坏。
　　哒——
　　一声清脆的响指在空气中回荡。
　　恶魔牌·暴食出现在了叶七言的掌心。
　　“解决它们。”
　　银白的史莱姆顺着这栋大楼向下铺张。
　　整栋一式可乐公司都被其完全包裹。
　　开始转化。
　　机械军团，无头的哥布林使徒，以及那只巨大的蒸汽王！
　　轰——轰——轰——！
　　狂暴的蒸汽开始扩散！
　　机械军团在无头的哥布林使徒带领下，开始向前进发！只为完成主人的指令！
　　“天呐，这是那位高等级的列车长在这11区？”
　　“那个喷着蒸汽飞行的机器是什么？”
　　“是高级列车长大人！我们有救了！”
　　土著人类们在欢呼！
　　低级列车长们在羡慕。
　　无论怎样，他们得救了。
　　这场战斗持续了三个小时。
　　当最后一只怪物被无头的哥布林使徒敲碎脑壳。
　　叶七言依旧站在那毫发无伤的一式可乐顶层，捏瘪手里的可乐杯丢到一旁。
　　“也不知道干掉了多少只，没有系统纪录还真是有点麻烦呢。”
　　“不过这些怪物...”
　　【风翼之神信徒（悲陨状态）】
　　【所信仰神明已死，精神大幅度降低，疯狂，嗜杀，无智。】
　　“死了的神的信徒？难不成是之前被沙娅他们干掉的那个？”
　　“但也能看得出来，这座花园星果真是和神有关，所以这里，还会有其他的神嘛？”
　　“人类的舞台...”
　　“咦？那个神棍，不会是想通过让空中花园坠落，从而吸引系统的注意，让这座花园星没办法在进行屏蔽，从而让隐藏在这里的神暴露在系统的视野中？”
　　“倒还真是很像她会做的事。”
　　收回暴食与报丧。
　　机械军团和天空中的那些尸鸦纷纷消失。
　　转化尸体变成尸鸦的能力有一定的上限，这个上限是按照叶七言的精神来判定的。
　　目前，最多可以转化出两千一百只，也就是，每十点精神可以增加一百只的上限。
　　“嘿，这下你的专武就不只是蛇皮袋了~”
　　叶七言拍了拍恶魔渡鸦的脑壳，打了个响指，将其收回到了报丧。
　　也就在这时，一式可乐公司的楼下。
　　一名身材高大的男人抬头眺望着站在边缘的叶七言。
　　“就是这位大佬吧，看起来可真年轻。”
　　在其身边的一个女人抬手拍了下他的秃头。
　　“秃驴，人可不貌相，你也不是不知道，顶级列车长为了攻略站台可是能在某个高等级站台里耗费个几年时间，等出来了，荒原才过去一个多月的事。”
　　“就说咱们会长都活了那么久，不还是个中年人的样子？”
　　男人尴尬地笑了笑。
　　“我这不就感叹一下吗？这么激动干啥，咳咳，那个！”
　　他清了清嗓子，掏出了一个大喇叭，对着上方大声喊道：
　　“上面的那位朋友！我们是百盈公会的！特此来感谢您出手相助，保护了这片街区！”
　　“我们，能上去说话吗？！”
　　百盈公会？
　　就是刚才向其他人喊话的那个吗？
　　叶七言垂下眼眸看了一眼。
　　他们来找自己做什么？
　　稍作思考，叶七言倒也没有拒绝这些人的到来。
　　作为空中花园的公会，再怎么说，也应该比他这个外来者更了解这座花园星才对。
　　乘坐电梯，一路向上。
　　百盈公会的几人在公司内的一些土著人类员工的带领下，来到了顶层。
　　为首的秃头男人推开大门，看到叶七言的瞬间揉了揉眼睛。
　　“咦？大姐，我是不是瞎了？我怎么，看不清这位？”
　　在其身边的女人再度用力抽了一掌他的秃头。
　　“白痴，人家这是不想让你看到真实身份，应该是某种我们不知道的特殊模组，话怎么那么多？别忘了我们来到这里的目的。”
　　女人走过秃头男人的身侧，谨慎的看着叶七言以及其身边。
　　一个穿着女仆装的人类？
　　一只小楼般庞大的乌鸦怪物？
　　还有，抱着剑的少女？
　　深呼吸，她开始做起了自我介绍。
　　“您好，我是百盈公会的诺玛，来此，是想邀请前辈您参与11区列车长们的集会，不知您是否感兴趣？”
　　叶七言顶着一双死鱼眼，咽下了嘴里的食物，毫不犹豫的进行了回答。
　　“没兴趣第314章神名：妖花
　　“您真的，不考虑一下？即便您拥有之前那些机械军团，和那些召唤出来的乌鸦，可这花园星并不是那么简单。”
　　“刚才的怪物不过是先头部队，接下来这三天，我们会将所有人和防御手段都放置在11区的东边，也就是我们公会的驻地。”
　　“11区内剩下的地方则是会被战略放弃，您若是不来的话，可就只能...留在外界。”
　　“那样，无论遇到什么，可都不会有支援前来。”
　　“您确定不来参加吗？”
　　诺玛的话说的很明白。
　　他们所做的选择也的确是正确的。
　　这种时候，想要守护整个11区绝不可能。
　　汇聚力量，守卫一处，才能让更多的人存活。
　　“哦，没兴趣。”
　　“你！”
　　秃瓢男人气的跳脚，在其身边的女人则是又一次的拍了一巴掌它的脑壳。
　　“给我安静点。”
　　“好咧姐..”
　　诺玛深吸一口气，揉了揉自己的眼睛，看着前方那模糊不清的身影，下意识的把头低的更深了一些。
　　这到底是什么模组？闻所未闻...
　　“阁下，您...就对自己的实力，那么有信心？”
　　“您也看到了系统最后的提示了吧？”
　　“这个世界。”
　　“有神隐匿。”
　　“那种东西，对于列车长最为痛恨。”
　　“我们公会倒是做不出弑神的伟业，却是有着足以在这接下来的三天时间内，不会被其攻破的手段，您自己...”
　　剩下的话诺玛没有说完。
　　但意思却已经相当明显。
　　的确，换做任何一个列车长，这种情况，抱团取暖等到3天时间结束是最好的选择。
　　但，叶七言不同。
　　他有锚定者。
　　他随时都能走。
　　亦或者，随时都能将一只神，送到荒原，成为一个温暖的奖励~
　　“这个世界真的有神？我记得没错的话，前段时间不是有人干掉了一只？这里，还有？”
　　“当然了，被帝序组织的天使干掉的是风翼之神，那是个外来户，空中花园本身就和一个...”
　　“闭嘴！”
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　他把玩着手里的蛊惑，直接向着那名为诺玛的女人问道：
　　“看来你们知道的还不少，说说看，这花园星上的神是什么？又和空中花园的高层，有什么关系？”
　　恶魔的力量让诺玛的声音微微打颤
　　她不受控制的回答起了叶七言的疑问。
　　“具体的我也不清楚，只知道它被称为妖花神，是空中花园的高层合作的神明，更多的我就不知道了，前段时间，来了一个疯子跑到了空中后花园，把在哪里和高层合作的风翼之神击杀，”
　　“所以，您如果拥有那名帝序组织的天使那般的实力，亦或者，是某个大公会大组织的成员，我们也就不去劝您前去集会了，如何？”
　　名字有了，这空中花园的高层，也的确是和神有什么隐秘的合作。
　　叶七言站起身，径直向前，来到诺玛与男人前方。
　　然后，拿出了一枚特制的勋章。
　　“我是所罗城审判庭第三等级的审判者，名叫...阿尔托斯，这个身份，应该够吧？”
　　“.....”
　　他们走了。
　　走的非常决绝。
　　所罗城，审判庭。
　　即便如今赵熙已经进入新的站台继续前进，却也让许多人充满畏惧与敬畏。
　　“这就是人品啊，啧啧，我要是说自己是诸星途的帝序组织成员，人家怕不是会直接冲上来和我干一架了，哈~”
　　“嗯，妖花之神，应该，就是那个吧？”
　　车厢，沙盘。
　　在进入这座花园星的那一刻。
　　它的上面，便已经出现了一颗，闪亮的坐标。
　　那是这个世界最具有敌意的敌人。
　　那会是谁？
　　毫无疑问~
　　“该走了。”
　　轰隆隆——！
　　列车从矩阵中放出。
　　叶七言进入车厢，看着沙盘上的坐标，陷入思考。
　　“要去吗？”
　　“主动，去接触一只神？”
　　“然后...将它放逐？”
　　“会不会太大胆了一点？”
　　“...”
　　“哈...”
　　叶七言忽然笑了。
　　他是被自己的犹豫逗笑了。
　　“想那么多做什么。”
　　“这次系统发布的任务，最高的奖励，应该就是那只神了吧~”
　　如果没有能力，跑去就是送死也就罢了。
　　如果有机会得到，但是不去尝试，只求安稳？
　　那不是一个列车长该做的事情。
　　“试试看~大不了，直接跑路。”
　　锚定者在拥有了专属强化【新的锚】以后，即便使用了放逐，却也依旧可以通过剩下的锚点进行航行。
　　所以，怕什么？
　　没有什么东西，能将叶七言留下！
　　名为冒险的心在燃烧。
　　叶七言轻轻的眼里充斥着火热。
　　模组·站内启动开启！
　　轨道向前方延伸，伴随着嘹亮的汽笛声响彻天空。
　　叶七言，离开了这会为人带来安全的11区，向着那充满无尽未知危险的沙盘上坐标，开始前进！
　　————
　　空中花园，第一区。
　　裁定部。
　　身穿白色西装的男人站在一片绿意盎然的森林面前，冷漠的看着一朵巨花。
　　花苞绽放，一个半裸男人躺在里面打了一个哈欠。
　　“你怎么来了？我不是说了，在我恢复伤势这段时间，空中花园的一切都交给你来决定？这么快就撑不住了？我就说当市长没那么好...”
　　“空中花园沦陷，如今已经解体到这花园星的各处，市长，这件事，与你们归乡者，可有什么关系？”
　　被称为市长的男人微滞了半分，他疑惑的看向四周，直至见到了极远处存在的一座不属于这颗星球的建筑。
　　“怎么可能？”
　　“空中花园的操控权限只有我和你拥有，我并没有将那权限交由别人，即便是我的那些老伙计，他们也不会选择干涉我的城市才对。”
　　西装男人看了一眼手腕上的手表，见对方如此惊愕，倒也清楚对方这并非是在说谎。
　　他转头就走，在走之前，却也还留下了一句话。
　　“这座花园星上的那些破事我不在乎，如果归乡者和神想要趁此机会，将这里的所有列车长消灭，那，市长，我，会杀了你，还有那只神第315章舞台/导演？
　　黑色的列车轨道在这片翠绿色的星球上肆意蔓延。
　　叶七言站在车头当中眺望前方。
　　自从离开了11区后，他已经朝着那坐标的方向行进了一个小时左右。
　　这颗星球与在空中花园尚未坠落时从宇宙中所看的一样翠绿。
　　森林，草原，沼泽，就连峡谷之中也都布满绿植...
　　总之，这里与荒原中的那荒凉景象完全不同。
　　天空中传来一阵电流声。
　　叶七言朝着窗外伸出手臂。
　　浑身闪烁着电流的苍鹰落在叶七言的手臂上，用自己的鸟喙亲昵的蹭了蹭自家主人的脸颊。
　　“这个方向，找到路了？”
　　它叫了一声，代表着是。
　　“干的不错。”
　　叶七言满意的掏出了一根胡萝卜丢给了苍鹰。
　　正因为到处都是植物，所以通往那坐标方向的道路，并无法做到一路直行，很多地方甚至无法让列车通过。
　　走走停停，直到抵达了这片森林。
　　叶七言干脆把苍鹰给派了出去到前方侦查是否能够通过。
　　至于，该怎么让列车在这茂密的森林之中前行嘛~
　　“列车武装·大限将至钻头”
　　“还有财富防护罩。”
　　“冲进去！”
　　森林里面没有路。
　　那就用钻头，钻出来一条路。
　　轨道前伸。
　　列车加速。
　　伴随着大限将至钻头开始旋转，叶七言的列车所过之处，那些树木被纷纷卷倒。
　　再加之财富防护罩的保护，一条安全崭新的道路，就此开辟。
　　“这里的树还真是够多的，顺便收集一点。”
　　列车模组·机械手臂。
　　这个升级9级列车后再升级选项中所购买下来的模组，终于能发挥一些作用了。
　　大量的木材被机械手臂装入存储单元填补叶七言的资源消耗。
　　加之上一次在雾国收集到的那些机械零件以及金属。
　　现在，这三样基础资源，他倒是完全不会缺用了。
　　钻头搅动，所过之处一片狼藉。
　　约莫半个小时以后，列车，终于穿过了这片森林。
　　前方的道路豁然开朗。
　　一座人类生活的镇子出现在了他的眼前。
　　“这里原来还真的有人生活啊，不过...”
　　“怪物似乎更多。”
　　城镇的街道上，到处都是死者的遗骸。
　　漫天飞舞的类人怪物以人类为食。
　　它们的形态和袭击了11区的那些鸟人十分相似，大抵都是信仰了那死去的风翼之神的信徒。
　　“看起来不像是还有人活着。”
　　叶七言本不打算在这里停留。
　　只不过，那些鸟人在注意到列车以后，顿时发出了尖锐的爆鸣。
　　仿佛是见到了杀父仇人一般，浑身散发着疯狂的气息，朝着这边就涌了过来。
　　“啧啧，我这算不算是替沙娅姐背了黑锅了？不过，长得这么丑，还蛮让人讨厌的~”
　　“而且，飞的这么高，摔下来一定很惨吧。”
　　【列车武装·空域肃清】
　　刺眼的红色天幕瞬间压下。
　　“伊芙。”
　　指令下达。
　　列车顶端。
　　伊芙掏出了它的那些黑洞洞的枪口对准天空。
　　伴随着扳机开始叩动。
　　恐怖的火力，瞬间将那黑压压的怪潮打出了一个大洞。
　　啪嗒啪嗒...
　　天下雨了。
　　怪兽碎片的雨。
　　不出十分钟的功夫，天空，一片洁净。
　　“搞定。”
　　杀戮结束，打开蜂巢车厢，那些相对完好的怪物碎片将被带回到列车当中成为它们的食物。
　　就在这段时间。
　　车顶的伊芙忽然开启了锁定模式。
　　一个个从城镇之内出现。
　　枪口对准，并没有立刻开火。
　　也就代表着，它所锁定的目标并未带有多少的敌意。
　　“还有怪物？不，我已经下达了指令，如果是怪物，伊芙会直接开火才对，那...”
　　疑惑的朝那个方向看去。
　　只见到，一群衣着普通，仿佛是生活在中世纪的人类，与一名穿着现代的男性在城镇各处的隐蔽角落纷纷跑了出来。
　　“大，大人！列车长大人！您是来拯救我的吗？”
　　拯救，我？
　　而非我们？
　　叶七言靠坐在车窗旁边，一只手托腮，上下打量着那不断接近的男人。
　　“砰——！”
　　一声枪响。
　　天鹰的枪口泛着淡淡的青烟。
　　一颗弹头精准无误的落在了那男人的脚下。
　　“我劝你还是别再接近了。”
　　男人的身体一僵，连忙停在原地，看着窗户内的叶七言的身影，眼里...
　　竟带有？
　　狂热？？
　　真是奇怪。
　　叶七言很确定自己不认识这家伙，他这个眼神，又是什么意思？
　　“大，大人，我是负责这座舞台的导演梁汀！能够在这里见到伟大的列车长，而且还是如您这般实力强劲的存在，在下真的是死而无憾了！”
　　“所以空中花园真的陷落了吗？大人，我，我还能回去吗？”
　　舞台？
　　好熟悉的两个字....
　　叶七言微微眯起了眼眸，蛊惑的力量，悄然显现~
　　“空中花园只是解体落在了这个世界而已，三天以后，就能够重新恢复，至于你，我并不认识什么导演，也不知道你说的舞台是什么东西，你，不是列车长？”
　　听到这话，梁汀像是听到了某种大不敬的话语一般，连忙摇头否认。
　　“不不不，我只是一个还在向着成为列车长而努力的城市居民，不过您放心，在下只需要在努力五年！不，三年！三年时间，就一定能凑够买车头的钱，到时候只要通过了考核，也能够成为一名伟大的列车长了！”
　　狂热....愈发的狂热。
　　这种狂热，甚至，犹如信仰。
　　他是土著？可这个梁汀似乎对于身后那些同为站台世界土著的人类，存在着一种莫名的傲慢。
　　“您如果并非是空中花园的列车长，不知道舞台与导演并非怪事。”
　　“所谓舞台，就是这座小镇一般的区域，导演部会将不少小型站台世界中的土著渣滓带到这里，他们将会成为让伟大的列车长发泄欲望的工具。”
　　“可惜现在的情况紧急，否则的话，您也可以来尝试一下这种娱乐方式。”
　　“不，抱歉伟大的列车长大人，我说的不对，即便您现在想要以这些土著渣滓的生命进行娱乐发泄，我，会为您准备，最有趣的剧本。”
　　“让您成为，这座舞台，绝对的掌控者。”
　　“您看，如何第316章妖花的城市
　　【“这是人类的舞台”】
　　叶七言的脑海中浮现了诸星途发送过来的最后一段话语。
　　所以，就是这个意思？
　　用土著当做供人玩乐的NPC？让列车长以此发泄？
　　真是...无聊。
　　“我没这个兴趣，至于你们。”
　　叶七言的手指向列车的后方。
　　“这路上应该还有列车行进的痕迹，沿着这痕迹行走，就能找到空中花园的11区。”
　　“想活命，就想办法到哪里去吧。”
　　梁汀的眼里闪过了一丝失望。
　　他羡慕的看着叶七言的列车，咽了咽唾沫，讪讪一笑。
　　“大人，我就一个人，能不能，带我上车，您请放心，我已经有列车助手的资格证书，无论是什么工作，我都可以为您去做。”
　　“您看，可否...”
　　叶七言随意把玩着手中的蛊惑，轻笑一声。
　　“你想上车？那，他们呢？”
　　“我的列车，可是没什么外人的位置。”
　　梁汀听到叶七言这话，还以为是真的有机会登上列车，连忙解释道：
　　“大人，他们只是从各种低级站台世界被抓来的土著人类而已，他们的死活根本不重要，如若大人您愿意带我离开的话...”
　　梁汀咬了咬牙，将自己腰间别挂着的一个口袋取了下来，谄媚的将其放在手中，双手奉上。
　　“在下手里尚且还有二十二枚列车币，就权当是孝敬大人您，只要您愿意收下我，成为您的列车助手，这些列车币...”
　　“不不，就算您不愿意也无妨，这些列车币，就权当是刚刚您将怪物消灭后，在下的感谢~”
　　这家伙，还蛮有钱的~
　　叶七言的手指轻轻地敲了敲车窗的边缘。
　　梁汀小跑着凑了过来，将那布袋放到了叶七言的面前。
　　“大人，请笑纳。”
　　二十二枚，一枚不少。
　　“所以，您看助手的事？”
　　“我的列车不需要助手。”
　　“啊？”
　　“还有。”
　　叶七言的目光，看向了那后方那群眼神麻木的土著人类们。
　　蛊惑，悬于他的掌心。
　　“说起来，你不也同样是站台世界里的土著人类吗?”
　　“现在这个时候，空中花园和已然失去了对彼此的联系。”
　　“无论发生了什么事情，那里都不会知道。”
　　“三天，七十二个小时。”
　　“听好了，无论，什么事，都无所谓，哪怕是，有谁会死。”
　　梁汀的脸色一僵，他颤抖的回过头去。
　　那些平日里唯命是从，犹如人偶一般的土著人类，此刻，仿佛被唤醒了灵智一般，眼中出现了光彩。
　　“大，大人，你，您？”
　　“看来饲料是收集的差不多了，至于这些列车币，你说得对，我清理了这里的怪物，这些列车币当做报酬，刚刚好。”
　　大针蜂们回归了蜂巢。
　　叶七言的列车，继续踏上前往坐标所在的旅途。
　　至于梁汀？
　　当列车走后。
　　他还想如往日那般，如对待奴隶一般管理这些如他，一般无二的土著人类。
　　但。
　　恶魔牌·蛊惑~
　　恶魔/言语的力量，让这些人，忘记了恐惧。
　　他们拿起了武器。
　　杀死了梁汀。
　　叶七言的列车驶离了这座小镇。
　　继续向着坐标的方向前进。
　　一路上，也依旧见到了不少的“舞台”以及“导演”还有“演员”。
　　这些舞台的形式，犹如低级的站台世界。
　　从原始人，到现代城镇什么样的都有。
　　终于，在经历了一日前进后。
　　时间【19:23:51】
　　列车停靠在了一处较为隐蔽的山丘之上。
　　叶七言看着沙盘上的坐标。
　　抬起眼眸，望向前方。
　　这里，是一片没有尽头的花海。
　　花海之中，伫立着一座城市。
　　穿着某种特制服装的人类和许多花妖怪物们跪在这花海之中，向着那城市的方向用各种不同的语言，进行着祈祷。
　　“妖花~”
　　“看来我找对地方了。”
　　“伊芙，抓一个怪物过来，别搞出太大的动静。”
　　得到指令，伊芙拔出了永恒切割者，飞速的朝那群人类与花妖怪物的方向而去。
　　它找到了一只落单的花妖，在其注意到之前将其切成了两段。
　　旋即，带到了叶七言的面前。
　　伸手触碰。
　　即便系统如今是被屏蔽的状态。
　　可拥有系统绑定的列车长，也依旧可以做到对目标进行鉴定。
　　【妖花之神的信徒（死亡）】
　　【信仰妖花之神，圈养人类为妖花之海提供养料。】
　　“没错了，就是这里。”
　　“那么，妖花之神就在那城市里面了？”
　　“嗯，该怎么进城呢？”
　　杀进去？
　　开启超越模式的巡猎加上其他的所有能力，试着杀入这座妖花神的城市，倒也不是不可能做到。
　　只不过。
　　叶七言的目标是将那个妖花之神放逐，而非是开启一场战争。
　　既然如此~
　　【模组·拟装】
　　叶七言身上的衣装发生改变。
　　他伪装成了妖花之神的信徒模样。
　　趁着监视的空档期，进入了一支人类的汝城队伍当中。
　　他在那里滥竽充数，只对口型，不发声音，
　　竟是真的混了进去。
　　“坐标的位置具体...在哪儿？”
　　或许是因为系统被屏蔽的缘故，又或许，是因为神的特殊性。
　　沙盘上的坐标，只能显示出目标就在这座城中，而不能完全显示出其具体的位置。
　　叶七言倒也并不急着打草惊蛇。
　　就以妖花之神的“人类信徒”身份，在这座城市中，游荡，搜寻，寻找那妖花之神真正的所在地点。
　　“站，站住！人，类！”
　　街道上，一只类人形态的花妖将他拦了下来。
　　“你是，什么人?”
　　嗯？
　　被发现了吗？
　　难道是伪装的不够好，还是说，那些信徒拥有着某些他所不知道的特殊印记能够被分辨出来？
　　叶七言没有回答，只是一只手中，黑檀木若隐若现，随时都要从武装空间中取出。
　　“问你话！回答！卑微的，人类！”
　　这边的声音引起了四周的注意。
　　一队人类信徒的领头者见到叶七言后皱了皱眉头。
　　旋即，脱离队伍，径直站在了叶七言与那花妖之间。
　　随后，朝那个怪物开口说道：
　　“我等皆是伟大的妖花之神信徒，他，是我队伍中的人，因太过虔诚，故而脱离了队伍，还请见谅第317章“朋友，神是不可战胜的。”
　　男人从口袋里拿出了一些装有淡粉色液体的罐子递给了那名花妖。
　　花妖接过罐子，哈哈的笑了几声，旋即转身离去。
　　看来无论是什么样的地方。
　　哪怕是怪物之中，也存在着人情世故。
　　等到那花妖彻底走远，男人松了口气，回过头来，上下打量着叶七言，犹豫片刻，用只有二人能够听到的声音小声嘀咕道；
　　“你是谁？你不是信徒中的一员。”
　　好吧，骗得了怪物，骗不了人类。
　　叶七言自认为伪装的相当出色，倒是没想到，会被另一个人类所发现。
　　“你是怎么发现的？”
　　既然被发现了身份，叶七言硬装下去的打算。
　　“我认识所有在这座城市中的人类，你，不在其中，所以...你是一名列车长吗？”
　　“不，你一定是吧...”
　　“空中花园似乎陷落到了花园星，你，就是这么到来的吗？”
　　“如果是这样，快些走吧，不要在这里丢掉自己的性命。”
　　“妖花之神，可是要比你想象中强大的多，它的使徒们，如今更是也都在此处。”
　　男人说了一长串的话语，忽然又想起这里并不够安全，犹豫了一下，指了指远处的一座房屋。
　　“我们去哪里聊吧.”
　　进入那座房屋之内。
　　男人仿佛如释重负一般松了口气。
　　“要喝水吗？或者吃点东西，呵呵~别担心，我不会害你，否则刚刚也不会帮助你了。”
　　“不了，谢谢。”
　　叶七言上下打量着这个男人。
　　一身祷告符，独眼，脸上存在着一条狰狞的疤痕，仿佛在此之前曾经受到过某些非人的折磨。
　　“你的脸？”
　　男人触碰着自己的脸，苦笑着摇了摇头。
　　“你觉得，我在成为这个妖花之神信徒前，是什么样的身份？土著？还是说...列车长？”
　　“答案是后者。”
　　“哈...我曾是一位列车等级达到了36级的列车长，自诩天赋超群，所拥有的各类模组也远远超过了同等级的其他人。”
　　“与我同一批次的列车长之中，也就只有我拥有了极强的实力。”
　　“所以，在我听说弑杀神明能够得到丰厚的奖励后，在一些人的介绍下来到了这里，妄图，挑战神明。”
　　“而我的结局，就是如此。”
　　它褪去了自己的上衣。
　　露出了其下隐藏着的，由藤蔓与粉色花朵所组合而成的一条左臂。
　　“朋友，神是不可战胜的。”
　　“我们根本没有击杀它们的手段，无论是科技也好，魔法也罢，一切的一切打在神明的身上，连让其破皮都无法做到。”
　　“趁着还有机会，快些离开吧，三天，就三天...找个地方躲起来。”
　　“三天时间一过，赶紧走，不要停留。”
　　“解体过后的空中花园，迟早，会成为妖花之神的盘中之物。”
　　真是让人意外。
　　这家伙竟然是一位挑战神明失败后的列车长。
　　“你的列车呢？”
　　男人摇了摇头。
　　“被彻底粉碎，从车头，到车尾，全部粉碎，没有留下任何一点，这就是神的强大...”
　　他的话语中充斥着对神明的畏惧。
　　他的反抗之心，似乎早已经随着时间推移，彻底消失。
　　“那倒是有点可惜。”
　　叶七言的手指轻轻敲击着桌面。
　　“可惜？”
　　“是啊，可惜。”
　　他笑着说道：
　　“如果你还有列车的话，等你口中的妖花之神消失以后~说不定，还能继续当上列车长呢？”
　　男人愣了愣。
　　“阁下，你这话是什么意思？”
　　“字面意思~告诉我吧，那个妖花之神的位置，具体在哪儿？”
　　“你？你要？弑神？”
　　“不，你想多了~”
　　“那你？”
　　叶七言打断了男人的话语。
　　“我只是，想送你口中的神，去它最想去的地方~，仅此而已。”
　　男人并不理解叶七言话语中的含义。
　　他也不会知道亵渎之牌的这种存在。
　　他只是摇了摇头，犹如是见到了一个即将扑火的飞蛾，叹息一声，伸出手指，指向城中最高处的三座高塔。
　　“妖花之神就在这三座高塔之中西北角的那一座，阁下，如果你要前去送死，还请勿把我等只求生存之人暴露出去，等你死后，我会为你立一座灵位的。”
　　“多谢，不过灵位就算了，挺不吉利的。”
　　得到了他想要的答案。
　　他的目标，就在那座高塔之中。
　　既然如此，那就没必要继续等待。
　　轰隆——！
　　就在叶七言正打算前往那座高塔时。
　　天空之中，忽然响起了震耳欲聋的轰鸣声。
　　他抬头我向头顶望去。
　　一架超大型的轰炸机出现在了这座城市的上空。
　　在那轰炸机的头顶。
　　叼着雪茄，带着墨镜。
　　毫无疑问，这家伙是樊霍。
　　战争牌序的持有者。
　　“好吧，看来也不是只有我一个人在行动啊，好好躲起来吧。”
　　“这家伙竟然也跑到这里了，真让人意外。”
　　“他也是来杀神的？”
　　城市之外，不仅仅只有樊霍一个人来到了此处。
　　大量的列车被开到了这里。
　　他们的出现，让整座妖花之海中的怪物们纷纷暴走。
　　人类与怪物仅仅在一瞬之间便开启了战争。
　　叶七言忽然想到了什么，饶有兴趣的看向旁边的男人。
　　“所以，现在呢？”
　　“这种情况下，你觉得是人类会赢，还是妖花之神会赢？”
　　男人沉默了片刻。
　　“依旧，是神。”
　　“那种存在的强大，超乎想象。”
　　叶七言哑然一笑，并不再多说什么，径直向着外面走去。
　　“你要去做什么？”
　　男人的心跳在加速，仿佛，即将听到一个他不敢去想的答案。
　　“当然是去拿奖励了~列车的系统可是发布了任务，最大的奖励，便是你口中的妖花之神~”
　　“我可不想被人抢先太多呢。”
　　疯子。
　　都是疯子。
　　列车长，都是疯子...
　　“你会死的！你们都会死！神的强大是人类无法理解强大！神明终将会消灭所有人！”
　　叶七言斩钉截铁的说道：
　　“不会的。”
　　他走到了门口，看着外界那狂轰乱炸的景象，对着男人，说出了最后一句话。
　　“会死的，是它第318章战争，潜入？高塔之下
　　空中花园，第二区裁定部特别行动队。
　　樊霍站在那巨大如白天鹅一般的轰炸机顶端。
　　双手插兜，嘴里叼着一根粗壮的雪茄。
　　在他身后，身穿白色西装的男人顶着一张坚毅的脸跳了上来。
　　“这次弑神之后，我会为你提供足够的士兵去攻略那座11级的站台。”
　　“不过，倒是真让人意外，拥有战争牌的你，竟然会在战争上输掉。”
　　樊霍将口中的雪茄吸干，墨镜之下的眼睛冷冷的看向了那个白西装男人。
　　“柴明，我最后回答你一次，那并非失败，只是战略撤退。”
　　白西装男人，裁定部部长，柴明。
　　他向樊霍发出一声讥笑。
　　“战略撤退，哼，你们这些帝序组织的人，一个个还都是那么让人讨厌，无论是首领，还是下面的任何人...”
　　柴明的眼里闪过了一抹不易察觉的愤怒。
　　这愤怒转瞬即逝，脸上的表情很快重新恢复了平静。
　　“那些使徒来了。”
　　“指挥权限，交给你。”
　　樊霍没有回答。
　　只是点燃了一根新的雪茄叼在嘴中，旋即，在其身后。
　　数张战争牌形成了圆环的形状。
　　“天空，海洋，陆地——”
　　飞机，炮舰，坦克...
　　各种海陆空的军械设施通过一扇扇的传送门被召唤了出来。
　　“战争牌·绝对指令”
　　赤红的牌序悬于他的头顶。
　　其上，是一副身着军服，手持军刀在沙盘上肆意挥动的无面身影。
　　在樊霍拿出这张战争牌的瞬间。
　　所有跟随他们来到此处之人，无论是裁决部的成员，亦或者是各个公会中的列车长。
　　就在这同一时刻，他们都能够听到樊霍下达的无数个不同的指令。
　　他们的内心深处，下意识的都对这些指令进行接受。
　　就比如，像是什么把枪口抬高五公分，坦克的炮塔向右侧偏移这种看似十分离谱的指令。
　　却是真的能够发挥出该有的效果。
　　因为，这并非是那些无能的领导者胡乱指挥的结果，而是樊霍通过另外一张的战争牌所分析出来，对当前情况的最佳选择。
　　【战争牌·战场分析】
　　绝对指令与战场分析，二者相互搭配，再加之【天空】【陆地】【海洋】这三张可以召唤不同种类军械的战争牌。
　　它们共同构建出了，樊霍对于战争的大部分需求。
　　柴明站在后方微微眯起了眼眸。
　　“牌序，这种力量无论看到多少次都会令人赞叹。”
　　“不过，哼...”
　　“这不是我需要的力量。”
　　他的目光，转向了那城中的三座直插天际的高塔。
　　“和那些没脑子的归乡者合作了这么多年，你，无论你成长到了怎样的地步，现在...是时候被我收割了。”
　　————
　　“搞的动静还蛮大的，战争牌，嗯...说起来，红泪也是和战争有关的来着？也不知道这两者谁更厉害一点。”
　　“不，肯定是红泪更强。”
　　叶七言躲藏在一处小巷之内。
　　因为樊霍的缘故，这城中的怪物们似乎都接收到了某种指令，纷纷朝着这座城市的四周汇聚。
　　怪物的数量极其之多。
　　其中不乏有一些使徒级的特殊个体。
　　叶七言并没有在这里贸然出手。
　　之前，与那个妖花之神的人类信徒结束了对话以后。
　　那家伙还为叶七言指引了一条可以通往城市中心区域的道路。
　　也因此，叶七言直接绕过了大部分妖花之神的军队来到了这里。
　　有傲慢的力量包裹在他的身上，只要不是刻意的走出去，倒也不必担心会被发现。
　　三座通天的花之高塔。
　　叶七言的目标，只有其中西南方的那一座。
　　等到又一批的怪物军团被调走与前线的樊霍等人前去交战。
　　嗡~
　　一道轻吟声传来。
　　红泪静悄悄的将一只恰好来到了这里的花妖斩成了两节。
　　“看样子还是不能一直待在这里了。”
　　“位置，就在那里。”
　　红泪回归到虚空牌仓。
　　叶七言的身边，只剩下了莉赛特在此跟随。
　　他将傲慢的力量在莉赛特的身上也附加了一部分，虽然效果远不及在他自己身上使用的好，但也是聊胜于无。
　　绕路，暗杀...
　　一路，叶七言颇有兴致的玩上了一场潜行游戏。
　　不过...
　　“看来还是被发现了。”
　　环顾四周。
　　一群从地面下破土而出的花妖在一名使徒的带领下，发出完全让人听不懂的怪异话语，随后，便朝着叶七言冲杀过来。
　　“动作快点，还有，不要闹出太大的动静，我们，这是潜入~”
　　莉赛特微笑着向叶七言欠了欠身。
　　旋即，在其身后的刺重构为了时械武装。
　　天域空想握在了她的手中。
　　精神波刃不断挥出，一只只的花妖在莉赛特颇为华丽的攻势下变成了碎片。
　　只不过，这样的动静即便已经很小，可也依旧吸引来了更多的怪物。
　　叶七言无奈的笑了下。
　　“好吧，看来我的确不适合潜入作战，既然如此...”
　　哒——
　　清脆的响指声回荡在这片空间。
　　“恶徒。”
　　出言护眼。
　　武装空间展开。
　　纯白的恶徒从中缓缓升起。
　　机械机兵立于大地之上。
　　“吼——！”
　　恶徒那野兽一般的咆哮震天撼地。
　　它在出现的瞬间，便对这周遭的一切展开攻击。
　　有了恶徒的加入，前往那座高塔的道路变得愈发通畅。
　　只不过，伴随着叶七言不断接近。
　　也有更多的怪物疯狂的想要阻止他继续前行。
　　甚至于在叶七言并不知道的那前线战场上。
　　怪物军团也因为他在那中心城区的出现而受到影响。
　　不少的怪物甚至是使徒纷纷想要脱离战场，向中心区去守护他们所信仰的神明。
　　然而，就在更多的怪物想要离开前线的时刻。
　　一阵粉绿色的光雾从那一座高塔的顶端向外扩散。
　　咚——！
　　洪亮的震音响彻高天。
　　在这声音出现之后。
　　那些个包围叶七言的怪物，还有渴望从前线退回的怪物，似乎都听到了某个声音所下达的指令，停下脚步。
　　包围着叶七言的怪物们投来愤怒的目光，却是犹如潮水一般前往前线进行支援。
　　通向那座高塔的前路。
　　一览无余。
　　就仿佛....
　　是在邀请叶七言，进入其中。
　　“看样子，我们被小瞧了？也对~”
　　“毕竟。”
　　“我的列车等级，的确很低第319章向上的高塔，妖花之神的使徒们
　　高塔的大门敞开着。
　　叶七言没有将恶徒收回武装空间。
　　带着它与莉赛特一并向前走去。
　　“就是这里了。”
　　向前，进入。
　　穿过了一层粉绿色的光幕。
　　这座高塔内部的景象映入眼帘。
　　粉紫色的花海在微风的吹拂下不断摇动。
　　这里的大小比之外面看到的可要大了太多
　　也就是说，此处也进行了犹如列车空间那般的空间压缩。
　　在这花海的正中央。
　　一个类人的花妖怪物从地面上缓缓爬起。
　　“人类，嘻嘻嘻，真是胆大妄为，擅自跑到我神所在之地，是觉得凭借你身边的这两个东西，就能击败我神？成为弑神者吗？”
　　“愚蠢，搞笑！”
　　我神？也就是说，这家伙并非是妖花之神了？
　　“你就是神？”
　　他故意这么问道。
　　恶魔牌·蛊惑~
　　悄然浮现。
　　“愚蠢的人类，吾乃伟大妖花之神第七使徒阿里怖！我神之花海，终将那无尽荒原笼罩吞噬！哈哈哈哈！”
　　“原来你只是第七使徒啊，那你前面的六个呢？他们在哪儿？”
　　阿里怖丝毫没有察觉到任何的不对，依旧嬉笑着回答道：
　　“它们就在上面守护着我神，如果你能杀了我，就能见到下一个人，但，不可能的，嘻嘻！弱小的人类，你会死在这里！一定！”
　　“明白了，也就是说，解决掉你们七个使徒，就能见到你口中的神了，对吧？”
　　阿里怖皱了下眉头，总感觉那里说不上的怪异，但它依旧下意识的回答道：
　　“自然如此，我神就在最高处看着这一切，我...！额！”
　　咚——！
　　洪亮的响声在这片空间内回荡。
　　阿里怖惊恐的跪在地上。
　　“我神，我知错了，我，我不知道为什么会说出这些话！”
　　“都，都怪你！该死的人类！我要..”
　　“杀了你！”
　　阿里怖头顶的紫色花苞瞬间张开，露出了里面的獠牙。
　　紫色的花粉与暴风形成了龙卷形状，向着叶七言与莉赛特它们汹涌而来。
　　“受死吧！”
　　然而...
　　当恶魔站在前方。
　　脚下的钉桩插入大地。
　　熔岩与腐朽，这两面盾牌相互组合，将这阿里怖的攻击完全挡在了外界。
　　“吼！”
　　并且，恶徒的本体素质在经过了那蒸汽半神的机械核心强化以后，也得到了极大程度的加强。
　　起码不会再出现，盾牌什么事没有，它本身就已经快要破碎的状态了。
　　“区区低级机械，也配抵挡我神赐予的力量！？”
　　见此情形，阿里怒愤怒不已。
　　它头顶上的花愈发鲜艳，更多的紫色花粉风暴向着叶七言的方向袭来。
　　其中的巨大部分吗甚至朝着叶七言的本身发射出去。
　　“想要直接干掉我嘛？”
　　“恶徒，继续顶住！”
　　腐朽与熔岩。
　　两面盾牌发出轻微的嗡鸣。
　　恶徒脚下的栓柱从地面上拔出。
　　浓烈的蒸汽机械内核，在此刻进行生效。
　　恶徒顶着盾牌不断向前。
　　那妖花之神的第七使徒阿里怖惊恐的见着眼前的一幕。
　　“怎么可能？”
　　“我神赐予力量，岂是区区机械能够拦下的？！”
　　的确，正常情况下，恶徒是绝对拦不下这份力量的。
　　但那两面盾牌，可是货真价实的神明核心转化而成啊。
　　区区使徒？如果就这么能将核心转化的盾牌击破？
　　那才是真的有问题。
　　“吼！”
　　恶徒发出阵阵咆哮。
　　它奋力的推动着盾牌，直至抵达了这名为阿里怖的神之使徒面前。
　　“不，怎么可能，我怎么会，就这么输掉？！我可是，神的使徒！”
　　“如果你只有这么一种攻击手段的话~”
　　叶七言站在恶徒的后方。
　　抬起手掌，对准阿里怖，缓缓虚握。
　　“那就，先一步去死吧。”
　　轰隆！
　　腐朽与熔岩被高高举起，随后，重重落地。
　　阿里怖甚至来不及再说些什么。
　　就被这二者压在下方。
　　腐朽/熔岩。
　　两种效果将其尸体腐坏，旋即，灼烧殆尽。
　　呼——！
　　狂风吹过。
　　丁点火苗就让这片空间燃起了熊熊大火。
　　叶七言伫立在这紫色的花海当中。
　　冰脉心珠为他添加了一层隔绝温度的屏障。
　　“这东西，没有被烧掉嘛。”
　　火焰与腐坏之中。
　　一颗淡紫色的种子在这二者的力量下，相对还能保持最基本的自我。。
　　【沉香花花种（5级植物）】
　　【沉香花：散发出特殊的诱人花香，可用来制作香水】
　　这就是阿里怖的本体原型的种子。
　　倒是刚好可以放进种植车厢，为大针蜂们的采蜜，多出一些新的选择。
　　“那接下来，就是第二层了。”
　　一扇通往上方层级的门于叶七言顶端天空中缓缓打开。
　　“嘿，主动开启了通往第二层的门吗？”
　　“也就是说，见到了恶徒手里的那两个盾牌，也依旧觉得有恃无恐嘛~”
　　“该说，不愧是神？”
　　天彗驱动开启。
　　叶七言向着空中而去。
　　“那我也不能太给人类丢人了不是？”
　　将恶徒收入武装空间，与莉赛特一道升空，向上。
　　直至，进入了那第二层的通道。
　　这里，又是一片新的花海。
　　由各种生命的残肢断节所形成的花海。
　　“花海”中央。
　　也是一只和阿里怖相似却又截然不同的花妖位于中心。
　　它缓缓起身。
　　张开了血盆大口。
　　它的牙齿不是牙齿。
　　而是一排排类似于人类婴儿手臂的诡异存在。
　　“人，类，吾乃，第六使徒——！”
　　诡异？
　　不等这家伙报上名字。
　　叶七言就掏出了纯洁净化石。
　　当那柔和的~让人温暖的光芒了这片空间。
　　名字，变成了惨叫。
　　“啊！！！”
　　痛苦哀嚎，高声尖叫！
　　整片“肢体花海”都在这温暖的光芒中，渐渐消散。
　　当光芒散去。
　　那名为“啊”的第六使徒，浑身焦黑一片。
　　周遭的“花海”更是都被光芒烧成了粉末。
　　该说，这不愧是一只神之使徒吗？
　　经过多次升华后的纯洁净化石的一击，竟然没有将这家伙干掉。
　　“人，你！啊！”
　　于是，纯洁净化石散发出了第二次的光芒。
　　第三次，第四次...第十六次。
　　直到，这只或许拥有着某些奇妙能力的诡异肢花，彻底，变成灰烬，随风飘散。
　　“下一个第320章脆弱的第二使徒
　　用了16发纯洁净化石的光辉解决掉这只诡异花妖，叶七言登上第三层。
　　这次又是一只新的使徒。
　　它们的实力差距之间并不太大。
　　恶徒与莉赛特二者便是足够通关。
　　从第五，第四...直至，第六层。
　　这里，终于不再是一片不同颜色的花海。
　　而是一座巨型殿堂。
　　殿堂之内遍布鲜花与藤蔓。
　　数以千计的人类与花妖于此处寂静祷告。
　　它们朝着中心处的一座石像跪俯。
　　那石像的模样，竟是和人类一般无二。
　　可那就是神。
　　它们所信奉的妖花之神。
　　从这些信徒的最前方。
　　一个人类的身影缓缓站起。
　　他淡漠的扫视着叶七言与他身边的莉赛特和恶徒。
　　“我是妖花之神的第二使徒昆特，阁下，现在离开，还有活命的机会。”
　　“我神慈悲，并不会怪罪你杀了前面那五个无能之辈的事。”
　　第二使徒。
　　但这家伙给叶七言的感觉，可是要比当初在星核竞技场中所见到的熔岩之神第一使徒还要强劲。
　　这，才是真正强大的敌人。
　　或许，也才是真正意义上的神之使徒。
　　而非单纯拥有着一个名号。
　　“我已经走到了这里，你觉得你的三言两语，可以劝得了我离开吗？”
　　叶七言微笑着说道。
　　昆特摇了摇头，负手而立，走过祷告的人群。
　　他看着叶七言，犹如看着一只蝼蚁。
　　他所走的每一步，都仿佛是在诉说高贵。
　　“好言难劝该死的人，阁下既然找死，那就，别怪我了。”
　　呼~
　　一声轻吟。
　　昆特瞬间消失在了原地。
　　他的身影出现在了叶七言的头顶，一拳砸下，游星圣纹自动开启。
　　“哦？”
　　他略显惊异，似乎对于游星圣纹能够如此轻易挡下他的攻击感到意外。
　　在旁的莉赛特挥出一记精神波刃。
　　昆特皱了下眉，召唤出了一面藤蔓盾牌进行抵挡。
　　但这波刃却还是穿透了盾牌。
　　在他的身上留下了一道细密的血痕。
　　“有趣，这武器竟如此锋利，能够划破我神赐予的妖花之躯。”
　　“但，想仅凭一把锋锐的刃和一个乌龟壳就妄图挑战我神？真是，愚不可及！”
　　他再度闪烁，身体竟是漂浮在了半空。
　　在其身下，一根巨大的藤蔓拔地而起将他托举起来。
　　昆特站在上方，没有在进行近战攻击。
　　无数的藤蔓拔地而起，想要将叶七言困死在内。
　　恶徒举起盾牌，以熔岩之盾的灼烧效果进行反制。
　　只不过越来越多的藤蔓出现，饶是恶徒，也有些招架不住。
　　“没有开启狂暴模式的话，攻击力还是不太够吗？”
　　叶七言注视着恶徒被藤蔓缠绕的画面微微摩挲着下巴。
　　“只是用来当做嘲讽攻击的肉盾倒是越来越够格了。”
　　莉赛特走上前来，身后的时械武装发出滴答滴答的声响。
　　“交给你？”
　　她点了点头。
　　“那好。”
　　“就交给你。”
　　莉赛特微笑欠身，走出了恶徒的攻击偏向范围。
　　数条藤蔓如泰山压顶一般向着她的方向而来。
　　轰隆——！
　　一声巨响。
　　只见到数条藤蔓被精神波刃斩断。
　　秒针与分针开始转动。
　　犹如达摩克里斯之剑的刺悬于昆特的头顶缓慢蓄积着力量。
　　“毫无意义？人类，就喜欢搞这种小聪明！”
　　更多的藤蔓被召唤。
　　它们疯狂想要先把莉赛特拍成肉泥。
　　然而。
　　当一道道的精神波刃将愈发庞大的藤蔓不停切断。
　　昆特皱起眉头，内心无比烦躁。
　　“可恨，可恨！”
　　“既如此，勿要怪我使用这招！”
　　藤蔓汇聚，似乎是要凝聚成某种怪物。
　　然而就在这个时候。
　　一直悬停于昆特头顶的那根刺，终于到了落下的时间。
　　噗呲！
　　尖刺入肉。
　　昆特难以置信的抚摸着自己那被贯穿的头颅。
　　他的意识逐渐模糊，那汇聚起来的藤蔓开始寸断瓦解。
　　扑通，昆特倒下，重重摔在地上扬起一片灰尘。
　　他是使徒不假。
　　他或许也拥有着强大的实力也不假。
　　但更不假的是，昆特是人类。
　　是一个肉体相当脆弱的人类。
　　从最开始他被莉赛特的精神波刃划伤的那一刻开始，叶七言就已经发现了这家伙的防御手段并不多。
　　无非是召唤藤蔓阻挡，亦或者是一面藤蔓制作的盾牌。
　　然而这些用以当下正面的攻击也就罢了。
　　头顶上的那个刺，这家伙，完全没有想过，为什么要让它一直悬停。
　　积攒力量，在需要的时刻一击毙命。
　　莉赛特的攻击，向来都是随着时间的推移而不断变强的类型。
　　这个家伙，着实是过于脆弱了。
　　“搞定~”
　　“那么，应当就剩下最后一个了。”
　　来到那尸体跟前。
　　叶七言捡起其腰间佩戴的一个布袋，这东西竟然是类似于渡鸦恶魔使用的蛇皮袋那般的存储道具。
　　其内部有着约莫二百多枚的列车币以及一些杂七杂八的材料。
　　“还得是人形的怪物，会攒钱就是不一样。”
　　“咦，还有这个。”
　　被昆特召唤出来的藤蔓在其死后逐渐萎缩，一枚翠绿色的种子在这其中出现。
　　【妖蔓种（7级）】
　　【种植后，可生长出能够随意操控的藤蔓】
　　“还有意外之喜，七级，嗯...”
　　这件事后，倒是可以将其升华看看。
　　满意的点了点头，通往更上层的门已然打开。
　　要继续向上了吗？
　　叶七言的目光扫过那群依旧木讷祷告着的信徒们。
　　“没有自我意识，是完全变成了只会祷告的人偶...”
　　“莉赛特。”
　　“让他们解脱吧。”
　　得到指令的机械女仆挥动精神波刃，便要将这些信徒斩杀。
　　然而。
　　就在这时，异变突起。
　　那通往更上层的门中。
　　一群身影从中坠下。
　　宕——！
　　清脆的金鸣声响起。
　　莉赛特的精神波刃，竟然被一颗金属色的巨大花朵拦了下来？
　　“人类，你，还有你的机械，能够走到如今这步已然不错，但，到此为止了。”
　　“吾，妖花之神的第一使徒迪泽尔，受神喻令，于前线归来，将你之头颅，献于吾神。”
　　“花海——”
　　跟随迪泽尔一并从更上层而来的花妖们四散开来。
　　妖异的花香将这一整层的空间尽数笼罩。
　　第一使徒迪泽尔。
　　它，便是见到妖花之神前。
　　最后一个对手，也是，最强的对第321章“你们该退场了。”
　　一个接着一个。
　　七名使徒依次出现在了叶七言的面前。
　　这，很奇怪不是吗？
　　由弱到强，仿佛这并非是要致他性命？
　　不，不能这么说。
　　那些使徒没有任何的留手，它们的目的就是想要叶七言去死。
　　可，那个妖花之神，就这么看着它的使徒，犹如葫芦娃救爷爷一般送死？
　　难道那只神不清楚自己使徒的实力？
　　怎么可能呢~
　　“人类，你还在等什么？拿出你的更多本事来吧，吾神就在顶端，即将见证我，将你就地诛杀。”
　　它在看着。
　　从叶七言进入这座高塔前，那个妖花之神就一直在看着。
　　它在观察？
　　观察一个弱小的人类？
　　叶七言的嘴角扬起了一抹弧度。
　　他张开手掌，缓缓虚握。
　　虚空牌仓之内。
　　所有的恶魔牌毫不掩饰的浮现在叶七言的背后。
　　【蛊惑】闪至掌心。
　　强烈的恶魔之力向四周扩散。
　　迪泽尔的瞳孔一缩，似乎是认出了蛊惑，又似乎，是早就做好了叶七言会将其拿出的准备。
　　花叶覆盖在他的嘴上，宛若要以此来拒绝回答。
　　但...有用吗？
　　如果只需要闭嘴就能够抵挡这份言语的力量，那这张蛊惑，也不配称之为恶魔了。
　　【恶魔牌·悖逆】
　　【恶魔召唤】
　　黑色的巨大破碎逆十字浮现在天空之中，将那笼罩的花海之力瞬间撞破。
　　【悖逆】
　　两张恶魔牌的力量交相辉映。
　　线条从蛊惑那手持镰刀的恶魔形象之上与叶七言相互连接。
　　【蛊惑——】
　　他的手背上，浮现出了淡紫色的舌状纹路。
　　能力增强——
　　蛊惑的力量完全被叶七言所使用。
　　他缓缓开口，稳声，向那天空中，闭上了嘴巴的迪泽尔，发出了那必然要得到答案的问题。
　　“你的神，它在哪儿？在做什么？”
　　“现在，回答我。”
　　迪泽尔不想回答，可他连挣扎的能力都没有。
　　明明身为使徒，拥有强大的力量。
　　但它无法抗拒。
　　因为，这是就连神也无法抵挡的力量。
　　这是牌序。
　　迪泽尔，那发出声音的位置，被它硬生生的撕开了一个口子。
　　那是用以回答问题的嘴。
　　“我神在这高塔的顶端看着你，让我等使徒，逼迫你，使用，恶魔！”
　　“这座花园星，被可恨的列车系统封锁！我神，即将突破封锁，离开这个世界！”
　　原来如此。
　　系统虽然被屏蔽。
　　可相对的，这整座花园星，也成为了囚笼。
　　等倒计时结束，这里，就将暴露在系统的视线之下。
　　而作为神明，与系统完全对立的存在，倘若在那个时间仍留在此处会发生什么，不必多想也能猜到。
　　至于，为什么它会知道叶七言拥有恶魔牌？
　　这不难理解。
　　诸星途还有门罗吉娜都说过，随着所持有的牌序增加，神一方会前来对牌序持有者进行猎杀。
　　想来，这些家伙是有能够探查到持有牌序之人的能力。
　　“想要逃跑嘛，看样子我来的还真是时候。”
　　叶七言微微一笑，在其身后，恶魔们形成圆环开始旋转。
　　【恶魔牌·红泪】
　　抱剑的少女沉默的站在了他的身旁。
　　“拔剑。”
　　指令下达。
　　红泪熟练的与自家主人的手握在一起。
　　刻泪之剑出鞘。
　　这片空间中狂风大作。
　　少女的兜帽被吹开，露出了那对不大不小的恶魔之角。
　　腰间双翼挥动，伴随着开始消耗起叶七言的精神。
　　这花海，被那古战场的虚影所替代。
　　回答问题以后的迪泽尔看着叶七言的动作眼里充满了愤恨与畏惧。
　　“该死，我神不是说，恶魔牌中的蛊惑只要封印自己的嘴就可以抵挡吗？难道这个人类的精神质量，要比我更强？”
　　“不可能，我可是我神的第一使徒，区区人类！怎可比我这修炼了百年的精神更加凝练？！”
　　“还有这是什么恶魔？？还有那个王座？怎会如此？我神所告知的恶魔，并非是这种模样？”
　　迪泽尔感受到了从成为使徒至今最大的恐惧。
　　“明明只是一个来到这个世界不足二月的人类，为何，会拥有此等力量？！”
　　轰隆——！
　　下雨了。
　　妖花之神的信仰之城上空。
　　淡红色的积雨云将这片大地笼罩。
　　恶魔少女的长发随风飘动。
　　大雨倾盆落下。
　　战争的悲伤于每个人的内心中都有不同的呈现。
　　站在轰炸机上方的樊霍皱着眉头看向那城市中心的方向。
　　他的目光落在自己的战争牌上。
　　其上的光芒，竟是出现了些许的灰色？
　　这是...悲怆的灰？
　　“有什么东西克制了我的战争牌？不...是压制？”
　　“那里面，到底发生什么？”
　　————
　　高塔内。
　　红泪与叶七言的前方，曾经那古战场中的身影不断闪现。
　　“不能让他们继续！上！”
　　迪泽尔终于从蛊惑的力量下缓了过来，在看到叶七言与红泪的动作，虽不清楚会发生什么，但直觉告诉他，接下来的攻击。
　　不是他能够抵挡的力量。
　　然而...
　　噶——！
　　【报丧】【暴食】
　　渡鸦双恶。
　　蒸汽王与无头的哥布林第一使徒意念体率领机械军团齐齐显现。
　　【悖逆】
　　王座与逆十字的力量加持。
　　所有的恶魔们都在此刻获得了更为强大的力量。
　　既然，那个妖花之神想要看到他的恶魔？
　　那就好好看吧。
　　看得越仔细越好。
　　刻泪之剑缓缓抬起。
　　光影转动。
　　最终停下。
　　一则淡紫色的身影，被刻泪之剑吸入其中。
　　“咦？这是抽到之前用过的那个？还真够巧的~”
　　“不过，倒也刚好合适。”
　　“那么。”
　　叶七言微微一笑。
　　“你们该退场了。”
　　挥剑——！
　　夹杂着无穷重力的一击瞬间将迪泽尔与其周遭的妖花之神信徒们纷纷碾至地面。
　　轰——轰！轰！！
　　高塔在震颤。
　　大地在震颤！
　　这整座城市，都在因这强大的重力为之颤动。
　　当震荡消失。
　　被碾在地上的迪泽尔，彻底失去了生机。
　　“比之前释放的那一次强了很多，是因为悖逆的力量所以连带着红泪拔剑一并增强了吗？”
　　叶七言轻轻抚摸着身旁这破碎的王座，目光，向着那天空中，通往最高层的门扉看去。
　　“没有关门。”
　　“是在邀请我上去吗？”
　　“那就让我好好见识一下吧。”
　　“并非以意识降临，而是一个真正的神，会是什么模样吧。”
　　妖花之神第一使徒·迪泽尔·陨落。
　　恶魔牌掌控者叶七言，登临信仰高塔，最高层。
　第322章逃了？逃得了吗？
　　最高层。
　　叶七言穿过空间门扉。
　　来到了一座木制的小屋之中。
　　推开简陋的木门。
　　在那木屋之外，依旧是一片花海。
　　不同的是，这里五颜六色。
　　站在高处，向远方眺望，巨大的平原，宛若一整个真实的世界。
　　“不在？还是说...”
　　“躲藏？”
　　【报丧】
　　恶魔渡鸦落在叶七言的肩头。
　　【悖逆】的力量对它进行了加强。
　　叶七言轻轻的拍了拍它的翅膀。
　　“去，找找看。”
　　神是会死的。
　　这是叶七言很确信的一件事。
　　因为，这个答案就是从神明的口中得来。
　　既然会死，便可报丧。
　　恶魔渡鸦飞入高空开始盘旋
　　直至，它停在了一个方向，朝着远方，发出一声尖锐的啼叫。
　　“嘎——！”
　　嗖——！
　　在恶魔渡鸦发出啼叫的瞬间，破空之音朝叶七言的方向而来！
　　一直跟在叶七言身旁的恶徒猛然跃起，身下的蒸汽升腾，让其短暂的停留在了半空。
　　熔岩之神与腐朽之神核心化作的盾牌举至身前。
　　那道袭来的攻击，被它的仇恨吸引装置偏移了方向。
　　“嗡——！”
　　尖锐的爆鸣声不绝于耳。
　　直至这时才好看清，那飞射而来的，竟是一节花朵的根茎。
　　那根茎没有打破那两面盾牌，却是让恶徒持盾的手臂出现了一定程度的破碎。
　　还好之前有了那蒸汽半神的核心对它进行了强化，否则，怕也是难以接下这一击。
　　“唉....”
　　一声悠长的叹息在空间中回荡。
　　“人类，何必如此苦苦相逼？”
　　“吾之使徒已被你尽数斩杀，吾之信徒，也被汝等人类屠杀无数。”
　　“如此，吾亦未曾想与人类为敌，恶魔之主啊，你为何，仍要，与我为敌？”
　　这声音听起来十分的苦大仇深。
　　仿佛是一位苦修的僧侣，在劝解他人放下屠刀立地成佛。
　　“位置是在那边吗？”
　　叶七言在心中默默的想着。
　　下达指令。
　　恶徒走在最前方举盾前行。
　　他微微一笑，对着声音出现的方向高声开口：
　　“我没有要与你为敌，只是对神明十分好奇，想要看看你们到底与人类有什么不同？”
　　“这样交流着实麻烦，神明大人~我这里有一种味道很不错的果实，你要不要来试一试？”
　　嗖嗖嗖——！
　　更多的破空之声响起，一道又一道的尖锐根茎向着叶七言的方向爆射而来。
　　“人类...你当我不知你究竟在打什么主意吗？”
　　“呵呵，进入荒原，成为列车长不足两月，却是已经拥有了恶魔...乃至...”
　　“亵渎...”
　　“你真的以为，我不知道你拥有能将我送到荒原的能力？”
　　嗯？
　　它，怎么什么都知道。
　　叶七言很确信自己在这里并没有使用过锚定者或者审判者的力量。
　　这家伙...会预言？
　　奇怪，可就连诸星途那个女人都做不到的事情。
　　神，真的就能做到？
　　“什么亵渎之牌，我怎么不清楚这些？您这是在谁那里听到的怪话，要不还是现身，我们好好聊聊？”
　　蛊惑的力量加持于叶七言。
　　“呵呵...蛊惑吗？百年前我曾见过这张恶魔牌的拥有者，可惜，他死了。”
　　“至于你的问题，即便没有蛊惑，吾倒也可以回答你。”
　　“熔岩之神那个蠢货与我私交甚好。”
　　“那蠢货陨落之后，我曾探查过它的死因。”
　　“前往竞技场想要将这一代的恶魔之主扼杀，最终，却是死在了亵渎的力量之下。”
　　“那面盾牌，就是它的神明核心所转化而成。”
　　“你，叶七言，一个进入荒原不足二月的人类，若非吾在那星核竞技场付出了极大代价购买到了有关于你的信息，倒是不可相信，你，会成长的如此之快。”
　　“持有恶魔，神明核心，不久之前进入了星核竞技场，那么，持有亵渎之牌的人，舍你其谁？”
　　原来如此。
　　怪不得，这个妖花之神完全没有出现。
　　它虽不可能知道锚定者的详细能力，却也是知晓那熔岩之神是被进入荒原而死。
　　那么得出结论，亵渎之牌是能够将神明丢进荒原，只要不是蠢到极致，倒也不难猜测。
　　唯一让叶七言有些意外的是，这家伙，竟然能从星核竞技场买到信息？
　　这么看来，那冥王厄里斯，倒也不完全是站在系统一方。
　　而更偏向于某种意义上的绝对中立吗？
　　亦或者，只是因为利益？
　　毕竟，能让一个神称之为极大的代价，应该...的确很大。
　　继续前进。
　　或许是知道那根茎攻击无法突破恶徒的防御。
　　那妖花之神也再也没有释放。
　　无言，无语。
　　只有前进。
　　以及那四周压抑的风声。
　　直至，当叶七言的前方出现了一片如镜面般的湖泊。
　　半晌未曾出言的妖花之神，终于，再度开口。
　　“所以，人类啊。”
　　“你觉得你找到了我？”
　　“非也。”
　　“吾会告诉你刚刚那一切，只是因为，汝，即将成为一介死人。”
　　“吾绝不会出现在你的面前。”
　　“吾，很快就会离开这被封印的花园星，重新寻找建立神国之地。”
　　“而你？”
　　沉默片刻。
　　空气中的气氛忽然凝滞了一瞬。
　　紧接着，那四面八方，无穷无尽的花海。
　　竟是在此刻纷纷从土壤中走出。
　　化作了一只只生有獠牙血口的妖异怪花！
　　“你，将于此，永远长眠！”
　　轰隆隆——！
　　淡粉色的天幕将天空笼罩。
　　叶七言脚下的花朵张开大口向着他的小腿咬了过去。
　　游星圣纹自启。
　　花妖被碾成了汁液。
　　但在这四周，越来越多的花妖聚拢而来。
　　它们，由花，变成了怪物。
　　“还真够多的。”
　　“呵。”
　　响指轻打。
　　【暴食】
　　银白的史莱姆坠到地面弹了几下。
　　旋即，开始扩张。
　　蒸汽王，无头的哥布林使徒，以及诸多机械军团，在此刻对着犹如潮水一般的花妖，展开杀戮。
　　【报丧】
　　高大的渡鸦恶魔挥动翅膀，黑羽风暴开始席卷大地。
　　一只只尸鸦从这些花妖的尸体之中爬出。
　　轰隆隆——！
　　又是一声震动。
　　这次不同的是，在那镜面湖泊之上。
　　一轮紫色的光晕中，正在缓缓升起。
　　“人类，等吾离开，你，还有你的信息，将会在神明之中传递。”
　　“今日之后，汝，将会被所有神明注视！吾等将知晓汝为亵渎之人！”
　　“汝，将会被无尽浪潮吞没！”
　　“下次见面！汝，必死无疑！”
　　光芒攒动。
　　一个粉色头发的男人在那光影中闪动。
　　那，便是妖花之神的真身，在脱离这被系统封锁的世界前，必须要以本体出发。
　　时间，不过一秒。
　　锚定者，并不能在这一秒的时间内将他放逐。
　　“再见了，人类，你便永远的，在此处死去吧！”
　　空气中回荡着妖花之神的话语。
　　它真的逃走了。
　　但....
　　真的逃得了吗？
　　一张亵渎之牌被叶七言夹在两指之间。
　　那并非锚定者。
　　而是妖花之神所不知道的。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　【论罪：消耗体力，对任意生命设置正义徽记，最多设置两枚，冷却时间一日】
　　正义徽记，在他出现的那一瞬间，已然放置完第323章“你好。”“再见。”
　　“真是个谨慎的家伙，比起什么熔岩之神聪明的多。”
　　“可惜了...”
　　“我还有第二张，看来你不知道呢。”
　　审判者于叶七言的掌心之上缓缓旋转。
　　暗金色的光辉在他的眼前化作了一条无形的锁链向前方延伸。。
　　这锁链超越了时空的界限，朝着妖花之神逃窜之地而去。
　　【逮捕：消耗体力，将设置正义徽记的目标传送至前方】
　　荒原外侧，虚无，虚空...不存在任何“一切”之地。
　　虚无神庭。
　　妖花之神的身影出现于此。
　　几尊巨大的虚影将它笼罩，妖花之神恭敬俯身。
　　“伟大的至高神啊，吾为“妖花”，此番归来，是有一重事向诸位禀.......”
　　然而，它的话音还未落下便突然戛然而止。
　　无数条暗金色的锁链于虚无中出现，发出哗啦的声响，于其中不断在这片空间中不断蔓延。
　　它们缠绕在了妖花之神的脖颈！四肢！躯干！一切的一切！都被牢牢锁住！
　　“额额！！额！！”
　　妖花之神挣扎着想要摆脱这些锁链。
　　可随着它的挣扎愈发强烈，锁链的束缚也就愈发恐怖。
　　无法言语，声音断绝，就算是想要通过意识传达信息这一条路也被完全封死。
　　它的一切在这被逮捕的时刻犹如套上镣铐的犯人一般被完全封锁。
　　“这是亵渎之牌的力量？”
　　“可恨...这并非是此前出现过的那些，而是一张崭新的亵渎吗，该死的人类，为何总要阻碍我等！？”
　　“把它带回来，它，知道亵渎者的消息，必须找到那个人，杀了他！”
　　至高的神明中，有一人向下伸出如山峰一般的巨掌，突破天穹之上的暗色云层向下抓去。
　　犹如黑洞一般强大的吸力，想要将妖花之神从【审判者】的“逮捕”中夺回。
　　可~
　　这是亵渎之牌的力量，是亵渎神明之伟力。
　　一根根崭新的锁链于虚无中凝练而成，生生抽击在了那巨掌的掌心。
　　没有血痕，可无比强烈的痛楚以及对神明的极致特攻，让这巨掌的主人，发出了一阵阵愤怒且疼痛的声音。
　　“该死，该死的亵渎者！无法饶恕！杀了他，杀了他！！”
　　其它几名至高神也似乎想起了亵渎之牌的特别，齐齐出手，还是想要将妖花之神带回。
　　不。
　　就算不带回。
　　也要让妖花，在此处死去！
　　“杀了他！”
　　可，还是那句话。
　　这是亵渎之牌。
　　是亵渎神明之物，怎能让神明为之阻碍！？
　　哗啦啦——！
　　虚空中，暗金色的光点凝聚出更多的锁链，在一瞬之间将所有至高神的攻击拦在外面。
　　哪怕，只有区区一瞬，哪怕，至高神的力量并非是如今的叶七言所使用的亵渎之牌可以抵挡的。
　　可是。
　　足够了。
　　妖花之神被生生拖进那犹如深渊一般的空间扭曲。
　　它的身体，消失在了这虚无神庭。
　　这一日。
　　神明流血，虚无神庭因愤怒而不停震颤。
　　这一日。
　　诸神又一次感受到了名为“亵渎”的恐怖，明明只是弱小的人类，却能够凭借亵渎，从它们的手中将“妖花”抢夺。
　　“可恨，可恨，可恨！！！”
　　“荒原本该属于吾等真神！此种亵渎的力量，也本该为吾等统御，卑劣！无耻的系统！吾等神明，才应当拥有荒原！！”
　　“该死的亵渎，该死的列车系统，该死的人类！！！等待，等待！等待到时机成熟之日，一切都将属于吾等！”
　　虚空，闪烁着愤怒的雷霆。
　　但那又如何？
　　妖花之神，依旧，被【审判者】完成了逮捕，它们，不过是无能狂怒罢了。
　　如果叶七言在这里的话，或许他会说这样的一句话。
　　“真有本事，为什么不直接去荒原试试呢？”
　　说到底。
　　神与列车系统，从不是平等的。
　　不，它们只是自称为神的怪物。
　　至高？无非是怪物中，更为强大的一种。
　　仅此而已。
　　————
　　花园星。
　　轰隆——！
　　一道来自虚空中的雷霆响彻天际。
　　信仰高塔的最顶层。
　　叶七言的正前方。
　　一只被锁链束缚着，与人类近乎一般无二的存在，出现于此。
　　它，便是妖花之神。
　　“人类，你，你！这不可能！你的亵渎明明不是这个能力！？”
　　妖花之神发出惊恐的叫声，完全不似最初时那自认可以逃离这个世界，而展现出的那份从容
　　它无法理解！
　　完全无法理解！
　　亵渎之牌的力量真的就这么可怕！？
　　竟然连五位至高神联手都无法将它从这力量下带回？？！凭什么？就凭它是亵渎之牌？是亵渎神明的力量？
　　可，这个人类的亵渎之力明明并非是那根锁链的模样，那根锁链究竟是什么东西？
　　某种牌序？某个恶魔？
　　不，不可能！
　　只是牌序还做不到这种事，这个人类来到这个世界不足两月而已。
　　那，绝对是亵渎之牌的力量！？
　　而且是另外一种？怎么可能！！？
　　于是。
　　妖花之神抬起头，仰望着他的正前方，那微笑着的黑发青年手中，一上一下，两张不同的暗金色卡牌，交相辉映。
　　“两张？”
　　“这不可能？”
　　“你怎么可能，拥有两张？！这绝不可能”
　　荒原中没有什么是不可能的，这是叶七言来到这个世界以后所领悟到的一件事。
　　叶七言微微一笑。
　　审判者退后。
　　锚定者向前。
　　他十分礼貌地对这位它第一次以真身见面的神明·妖花，打了一个招呼。
　　“你好，我们终于见面了，来，让我问你一个，你不需要回答的问题~”
　　“你，会死吗？”
　　正如叶七言所说的那样。
　　妖花之神，不需要回答，因为这个答案，叶七言早已经听到过无数次。
　　紧接着~。
　　叶七言依旧是十分礼貌地。
　　对它道了一声再见。
　　“嗯，你一定会死，这是注定的事情。”
　　“那么，再见了。”
　　咚——！咚——！
　　“锚定者。”
　　声音不大也不小。
　　世界不宽也不阔。
　　牌上的无面之人举起了锚。
　　三枚锚点开始渐而暗淡。
　　激昂——！
　　高歌！礼赞——！
　　灿金的光轮瞬间将妖花之神牢牢锁定！
　　暗金色的光流冲天而起！
　　这光流超越的空间，超越了世界！
　　整座城市，无论是谁。
　　都在此时此刻下意识的朝这光芒的方向看去。
　　他们，看到了，看到了那令人敬畏，令人无法理解的宏大，辉煌的光辉！
　　“这是，亵渎的力量吗？”
　　樊霍喃喃自语。
　　不可置信的摘下了自己的墨镜。
　　“是谁？”
　　“是谁在使用亵渎之牌！？”
　　“难道，是诸星途？”
　　“不，一定是她，这个时间，会在此处的亵渎之牌持有者...除了她，还能有谁？”
　　“我，被利用了吗？这个女人...为何突然开始对神感兴趣了？”
　　————
　　“不，不！！！”
　　“我不能，我不要进入荒原！现在还不行！”
　　“可恨，可恨！人类！你为何一定要咄咄相逼！”
　　“我不甘心！我不甘心！！明明，明明我就差一点就能拥有自己的神国了！”
　　妖花之神的身体被锚定者的放逐之光彻底笼罩。
　　雨水螺旋向上，朝着天空之中形成了一条通往未知的道路。
　　叶七言的周身，暗金色的光辉将其衬托，神在他的前方匍匐，他在神的面前诉说。
　　青年，缓缓开口。
　　说出了那两个让妖花之神，彻底绝望的文字。
　　“放逐！”
　　轰——！
　　船锚落下！整个世界在此刻轰鸣！
　　光芒宛若凝实成了液态一般冲天而起！
　　在那之中，妖花之神做出了最后的绝望与最终的反抗，它的身体开裂，最后的花粉融入大地之内。
　　“人类！”
　　“我会死！但你也别想好过！”
　　“你！！逃不出去了！这里，是你那短暂生命的最终坟墓！！！”
　　“哈，哈哈哈哈哈！我要让你，为我陪葬！！”
　　呼~
　　当光芒渐渐淡去。
　　世界，恢复了宁静。
　　荒原——
　　未知的某处——
　　妖花之神出现在这里的瞬间，就感受得到了一阵极其强烈的怒意。
　　它的力量被瞬间封印，浑身上下被无尽的重力碾至大地！
　　【叮叮叮！！！！！】
　　刺眼的红色光幕不知蹦出了多少。
　　它们覆盖了整座天空！
　　它们彰显着列车系统的愤怒。
　　【“神明编号——C-04——妖花！”】
　　【“其已，进入荒原！并以极大程度违背规则！！！”】
　　【“现在，给予至高处罚！”】
　　【“开启大罪判定！”】
　　【“罪名其一：自称为神！”】
　　【“罪名其二：盗取世界！”】
　　【“罪名无数！处以最终审判！！！”】
　　【“抹杀——”】
　　【“此次判决，无干涉！”】
　　冷漠。
　　无情，那对于列车长们十分熟悉的广播声，此刻，宣判了一名“神”的死亡。
　　妖花之神就连一丁点反抗，一丁点说话的余地都没有。
　　当一阵静悄悄的微风吹过~
　　它的躯体，它的意识，它的存在~
　　就此，化作了荒原中毫不起眼不起眼的沙砾。
　　它随风散去，一切的一切，就此消失。
　　【神明：妖花】
　　陨第324章离开高塔，尚未完结的舞台剧
　　当一切的光辉逐渐暗黯淡下去。
　　叶七言的面前妖花之神已然消失的无影无踪，它，去了“神明”们梦寐以求的荒原，虽然，现在的它们，似乎在荒原站不住脚~。
　　“解决掉了这个家伙，系统还没有解除屏蔽吗？看来屏蔽系统的不见得是这个妖花之神，难道...是空中花园的归乡者干的？”
　　放逐神明后没有得到系统的提示。
　　很显然，这份猎杀功绩，也要放在三天倒计时结束后的最终评算里了。
　　“不过，那家伙也确确实实的死透了。”
　　审判者的正义徽记在妖花之神被传送离开后仅仅存在了不到三秒钟便彻底消失不见。
　　这也就代表着拥有标记者连带着其标记的位置被完全的抹除。
　　否则的话，这枚正义徽记，即便携带着死亡，也不会随之消失，而是在叶七言使用下一枚徽记前，一直存在才对。
　　轰轰——！
　　激烈的炮击声与震耳的蒸汽声不绝于耳。
　　叶七言抬起头，闻声望去。
　　就见到暴食所转化的蒸汽王与众多机械军团，正在对四周那些即便妖花之神死亡却仍然不断出现的花妖怪物发动着攻击。
　　花海之中，它们这些花妖源源不断的从地面下冒出。
　　完全没有停止的架势。
　　“这是想把我拖死在这里？”
　　“倒是和之前遇到的那要困死我的杀戮站台有点像了，莫非杀戮站台就是那些家伙的手笔？”
　　叶七言向着来时的道路走去，有众多机械与恶魔开路，即便花妖再多，也伤不到他的分毫。。
　　在抵达那座木屋以后，完全不出人意料的是。
　　那通往下层的道路已然完全消失，取而代之的是一片坚实的土地。
　　那通道仿佛就从来没有出现过一样，即便让渡鸦恶魔它们动手向下不断挖掘，也依旧没有出现，反倒是弄出来了更多的花妖。
　　出不去了？封印？或者，世界隔绝？
　　叶七言眉头微挑。
　　“原来如此，怪不得临了说出那些话来，是觉得我会被永远的困死在这片空间咯？”
　　“可惜啊。”
　　“如果换做是其他人或许还真是要被困死了，但如果是我的话~”
　　锚定者——
　　叶七言打了个响指。
　　所有的机械与恶魔统统回归。
　　他的身边，仅剩下了莉赛特一个。
　　“唔...不行，还是想想其他办法吧，总不能把莉赛特留在这儿”
　　莉赛特踮起脚尖，走到叶七言的身边，在其耳畔，以只有二者可以听到的声音，轻声说道。
　　“可以的。”
　　“？”
　　“我，可以，一起，出去。”
　　“你是说，你可以和我一起使用锚定者的航行？”
　　她轻轻地点了点头。
　　锚定者的航行只能通过一个人，为什么莉赛特却会笃定自己能够一同跟回去？
　　如人类一般无二的机械女仆眨眨眼睛，轻轻的戳了下自家主人的手掌，出言提醒了一句。
　　“武装空间。”
　　“......哈，还好你提醒我。”
　　叶七言无语扶额，没忍住的笑了一声。
　　他怎么把这茬给忘记了呢？
　　是了。
　　莉赛特虽然是女仆，但也是机械生命体。
　　而机械生命体，也同样是一种武器。
　　是武器，那就能够进入武装空间，之所以一时之间没有想到，只是因为莉赛特实在是和人类太过相像，很多时候，叶七言都快把她是一个机械生命的事情忘记了。
　　“好吧，那就没问题了，我们一起离开。”
　　武装空间在莉赛特脚下展开一道淡蓝色，犹如镜湖的门扉。
　　莉赛特微笑着朝叶七言摆了摆手，旋即，慢慢沉入其中。
　　“搞定，这下可以直接走了。”
　　不做等待，锚定者的第二能力发动。
　　“航行——！”
　　沉溺。
　　犹坠深渊。
　　又一次，叶七言仿佛坠入了一片冰冷的深海，上方，只存在那么一丁点于海面上投来的阳光。
　　而依旧听不清楚的低语，似乎又变得清晰了一些。
　　明明是冰冷的深渊。
　　可是...
　　安逸，舒服。
　　仿佛，回到了周六周日，有着明媚阳光，不必上班上学，赖在被子里面的家~
　　“呼——”
　　呼吸。
　　睁开眼的那一瞬间。
　　叶七言便已然出现在了他的列车车头，锚定者的锚点所在之处。
　　“每次航行的感觉还真是都不一样啊，不过，倒是越来越舒服了。”
　　“奇了怪了，真是让人搞不懂，难不成，这是锚定者的隐藏效果？”
　　“算了，先把莉赛特放出来再说。”
　　武装空间再度开启。
　　莉赛特从中缓缓出现。
　　她保持着进入时的微笑，出现以后，环顾四周，才明白自家主人已经回到了这里。
　　也是通过莉赛特的口，叶七言才知道。
　　原来放入武装空间内的东西，会被暂停全部的时间，基本上无法感知到任何的存在包括自己，除非，有什么东西可以触动存在于空间之内的它们，亦或者，是叶七言的呼唤。
　　所以，她只是一个眨眼的功夫，就从那高塔之中回到了叶七言的身旁。
　　“这下，倒是可以稍微休息一会儿了，话说系统还有多少才能恢复来着？”
　　叶七言看了一眼列车系统重新恢复的倒计时。
　　【13:51:04】
　　距离解除封锁，还剩下最后的将近十四个小时。
　　他在高塔中所耗费的时间比想象中的更多。
　　“最后的十三个小时，倒也没必要去做更多的事情了，那个妖花之神被解决以后，这里大概也不会再发生什么，嗯...不，说起来，诸星途呢？那个女人，难道就什么也不做吗？”
　　身为一名彻头彻尾，人缘极差，擅长惹是生非的神棍，她，会这么乖巧的等待倒计时结束？然后，直接离开？
　　————
　　“哎呀呀~”
　　“真是的。”
　　“命运说，那个妖花之神已经死翘翘了哦。”
　　“叶小哥的亵渎之牌看样子对神明的杀伤力比我的占星者还要厉害不少来着~嘻嘻。”
　　“不过，话说回来，这场舞台剧可是还没有完全结束呢，一个有野心的家伙~可是还留下了不少有趣的东西，就比如...这个。”
　　妖花之神信仰之城中心的三座高塔。
　　除去叶七言完全攻略的那一座外。
　　诸星途，出现在了东北角的高塔顶端。
　　她笑吟吟的看着面前一颗跳动着的粉红花苞。
　　“明明是个神~却想要利用牌序的力量来增强自身？”
　　“呵呵~倒也是，这份力量，毕竟那么迷人，那么的令人心驰神往。”
　　“只是，可惜，你是永远也无法解构这份力量的~。”
　　“即便是你们之中的至高都不行哦。”
　　诸星途的手中，占星者散发出了星色的光辉。
　　这光辉划过眼前的花苞。
　　花苞绽放，浓烈的粉色气息扑面而来。
　　然而，诸星途却是早早地做好了准备。
　　她提前戴上了一副防毒面具。
　　走入这片粉色气息之内，在那绽放的花朵当中。
　　一张粉红色的牌序，被其抓在手中。
　　【博弈牌·花心锁】
　　“嘻嘻，原来是博弈牌啊。”
　　“是莱恩那个家伙想要的东西呢。”
　　“如果是之前，倒是可以用这张牌换他一个大大的人情来着，不过现在嘛...”
　　诸星途轻轻舔舐了一下自己的唇角，似乎是想到了某些非常有趣的事情。
　　“最近可是又出现了一位新的博弈牌持有者呢，嘻嘻，这张牌，如果交给新人，莱恩知道了，会不会气死呢？一定会吧，那个笑眯眯的家伙，可是很小心眼呢。”
　　“不行不行，这段时间好不容易攒了点小小的人缘，不能这么轻易的花出去。”
　　“但...”
　　“幸运与霉运相互交织的天赋~拥有博弈牌，真的很让人觉得好玩唉~”
　　“占星者，你说对不对？”
　　亵渎之牌并不言语，它只是默默的回到了诸星途的脑后。
　　“对了，把这张牌交给叶小哥好了，反正要不是他，也没这么容易就能捡到手，让他来决定要不要交给赵琳小妹妹~”
　　“嗯嗯，这样，又能积攒那么一点点的人缘~”
　　“下次活动....”
　　“要让更多的人参加才行，不过...下次该做点什么呢？那个金灿灿的老家伙把所有的秩序牌都收起来了唉。”
　　诸星途笑眯眯的带着这张崭新的牌序离开高塔。
　　“不管啦，顺带手的事情做完了，接下来，终于是要开始做一些正事了。”
　　她走到一半，忽然想到了什么
　　“呀，对了，樊霍那个烟鬼，不会认为是我杀死了妖花之神吧？”
　　“......”
　　略作沉默，诸星途愈发觉得自己这个突然蹦出来的念头似乎有着超过99%的概率，也只得无奈的叹了口气。
　　“好吧，毕竟叶小哥拥有亵渎之牌的事情还没有暴露呢，这件事，我也不可能告诉别人，唔..”
　　“算啦，最好大家都认为，所有的神都是因我而死，那样，那些归乡者的笨蛋们肯定会特别想要我的命呢，可惜~不行哦，我还没有看够，命运被逆转这种有趣的事情呢。”
　　“叶小哥...嘿嘿...恶魔与亵渎，多么有趣的搭配第325章落幕之时？亦或者，最终的舞台。
　　一场舞台戏要有几个阶段？
　　简洁一点，大概只有三个。
　　开场。
　　高潮。
　　落幕。
　　这座名为花园星的舞台，已经来到了那最后的阶段。
　　但，往往落幕之时。
　　便也会向上浮现最后的浪潮！
　　妖花之神陨落。
　　它的信徒，它的怪物。
　　在其陨落的那一瞬间并没有因此寂灭。
　　反而，开始暴走。
　　它在这花园星上深耕多年。
　　距离让这里成为它的神国，仅是一步之遥。
　　如今死去，这一步之遥倒是再也无法走出。
　　花妖们不要命一般的开始对空中花园坠入的各个区域展开攻击。
　　而最为严重的区域当属樊霍与柴明率领的攻城军队。
　　它们遭遇了史无前例的抵抗。
　　无数的花妖不惧生死，冲上前来自爆躯体
　　这座信仰之城都在这爆炸中变得千疮百孔。
　　“它们想要带着这座城，和我们同归于尽。”
　　樊霍吸着雪茄，墨镜下的眼眸当中倒是看不出有什么情绪。
　　“所以？你不行了？又要做你的战术撤退？灰溜溜的跑回去？”
　　柴明那带着讥讽的话语让樊霍回过了头。
　　“这里不过是一个未能成型的神国。”
　　“还不需要使用战略撤退这种计划，不过，柴明，你想要杀死的那个神应该已经死掉了。”
　　“你确定还要攻进去吗？”
　　柴明满不在乎的摆了摆手。
　　“无妨。”
　　“都已经到了这里，怎么样也要进去看看，说不定还能见到那做到弑神伟业的强者，樊霍，看你的表情，你似乎认识那个强者？和我说说看，那个人是谁？”
　　“...”
　　樊霍的声音沉闷，从他的口中蹦出了一个名字。
　　“诸星途。”
　　“她，就在花园星。”
　　樊霍并没有将空中花园坠落这件事大概也是诸星途做的告诉柴明。
　　他觉得如果自己说了，估计现在战场上，他才是反派的那一方了。
　　诸星途，这个女人最擅长的，就是把一切事情，强行安插在与这件事毫无干系的人身上。
　　樊霍觉得，自己从来到空中花园以后的每一步，就像是有一只无形的大手，在后面不断地推着他前进。
　　怕不是所做的所有事情，都在诸星途的算计之中。
　　“她的目标，竟然是那城中的妖花之神？”
　　“虽不知这究竟为何，但...想必那个女人，有着自己的谋划。”
　　柴明没有搭话。
　　事实上，他在听到诸星途也在花园星的那一刻，便在思考，自己是不是也成为了被利用的对象。
　　诸星途的特别之处。
　　无论她是否真的有所计划，人们也都会将各种发生的事情以合理的方式平添到诸星途的身上。
　　这就是神棍与恐怖组织首领多年以来积攒下的口碑~
　　“说起来，那些跑到这里的花妖，有一部分被分到了那个方向。”
　　“那里有什么东西？”
　　“竟是要比我等更吸引怪物们的注意？”
　　————
　　“反扑还真是激烈啊”
　　叶七言靠坐在车窗边缘。
　　一边吃着烤鱼，一边看着那外界不断涌来要将列车吞没的花妖们。
　　“那边打生打死，还分到我这边干嘛？剩下的这十几个小时，看来是有的忙了。”
　　“要不要换个地方呢？”
　　叶七言陷入了思考当中。
　　如果换地方，回到11区或许是正确的选择。
　　但是这里，似乎又有所不同。
　　这些花妖，似是感受到了妖花之神最后在这花园星上的气息。
　　以至于，把叶七言当做了主要的攻击目标。
　　“算了，去别的地方也不会有太多变化。”
　　“就在这里守着。”
　　伴随着倒计时逐渐降低。
　　那花妖的攻势不降反增。
　　樊霍与柴明所带领的士兵已是接连不断的有人身受重伤，若非樊霍的战争牌·绝对指令进行压制。
　　恐怕会有不少人想要放弃继续争斗
　　终于，它们来到了城市中心，那三座高塔中的最后一座却也在这同时，轰然倒塌。
　　暗金色的液体随意流淌。
　　所过之处，仿佛将整个染上了新的色彩。
　　一只巨人，两只巨人...
　　渺小的花妖在这高塔倒塌，液体流出，接触到的同时，竟是化身为了十米巨人。
　　如果只是这样倒也不足为虑。
　　重要的地方在于，这些十米的花妖巨人，依旧如渺小时一般不断自爆。
　　渺小时的自爆通过数量足够恶心了。
　　更何况是现在
　　不知道是谁在这城市之中放了一把火。
　　熊熊大火让天空都为之染上了一抹红色。
　　“对付这些花妖果然是要用火啊，不过倒，倒也不是我做的这种事，说起来，倒是一直没有见到诸星途那个女人，这把火不会是她放的吧？”
　　叶七言一只手拿着望远镜，另一只手朝着自己的嘴里递着一枚白森果实。
　　时间，还剩下最后的三个小时。
　　舞台剧，该落幕了。
　　巨大的花妖们同样对叶七言的列车展开自爆攻势。
　　但是有着伊芙它们外加消费大减免不断补充的【财富防护罩】。
　　列车根本没有受到半点影响。
　　就让事情如此安稳的度过吧。
　　叶七言在心中如此想道。
　　只是....
　　————
　　“终于，找到了~”
　　城市的角落，一间地下室内。
　　诸星途看着眼前这枚巨大的茧蛹，眼中放着光亮。
　　“被空中花园攻略前，原生的12级站台领主后代，藏得这么隐蔽，那个妖花之神，还真是很有野心嘛~”
　　“又是牌序，又是这个。”
　　“嘻嘻，如果给它更多的时间，说不定也可以成为至高神之一？”
　　“不过~谁让它跑的太晚了呢。”
　　诸星途轻舐着自己的唇角，伸出手来，对眼前的茧蛹进行触碰。
　　“好孩子，让姐姐看看，你究竟是个什么东西。”
　　触碰的瞬间。
　　茧蛹破碎。
　　从那之中。
　　一只类人形状，生有一条蝎尾，又好似和螳螂有几分相似的怪物将身体伸展开来。
　　诸星途笑眯眯的看着它，口中，喃喃自语。
　　“命运告诉我~你，似乎不打算就这么乖乖听话呢~”
　　“嗖——！”
　　如流星般的一次攻击击打在诸星途身前的屏障之上，在那里，留下了一条细小的痕迹。
　　一个刚刚出生的幼崽，竟有如此的攻击第326章樊霍的猜想
　　嗖——！
　　距离系统恢复倒计时：【01:28:50】
　　叶七言坐在列车的顶端晒着月亮。
　　“真是完全杀不干净啊。”
　　“而且，已经被发现了嘛。”
　　天空中，一架白色的轰炸机悬停在那里。
　　几枚航弹坠落。
　　短暂的将周遭的一些花妖清理，却并没有伤害到叶七言的东西。
　　樊霍从高空中跳下，在距离叶七言的列车即将进入210米半径的警戒范围时的红圈锁定出现的那一刻，向后瞬移了一步。
　　他抬起头，看向悬浮在半空中的伊芙略有惊讶。
　　摘下墨镜，露出其下一颗灰白色的眼球。
　　“这是，警戒哨兵的能力”
　　“用了特殊的核心，改造成了如今这机械生命体的模样吗？”
　　“真是奢侈，虽然警戒哨兵对于低等级的列车长可以算作最优秀的那一种道具，但是想过用高级核心进行强化的，倒是少见的很。”
　　“还有，你的列车？”
　　樊霍打量着叶七言的列车外部笼罩着的那层淡金色的防护罩。
　　“财富防护罩？”
　　“你...倒是富裕，舍得在升级选项里购买这种脆弱的东西，并且，还舍得开启。”
　　叶七言轻抚着伊芙的脑壳，微微一笑。
　　“樊霍前辈，真是好久不见，不知你来找我，是有什么事吗？”
　　轰——！
　　蒸汽王再度释放了一发蒸汽大炮，机械军团们固守着战线。
　　樊霍看着眼前的一切，将一根雪茄完全吸尽，半晌，才以那沉闷的嗓音开口说道：
　　“你要比我想象中成长的更快。”
　　“多谢夸奖。”
　　“6级？或者，7级？”
　　叶七言抓起一旁正在搅拌土豆泥的瓦力将它交给苍鹰带回到列车内部。
　　“差不多。”
　　“差不多吗，呵呵，真是个聪明的小鬼。”
　　樊霍的那颗灰白色的眼球又在叶七言的身上扫了扫。
　　“门罗吉娜的傲慢吗，真没想到她会把那张牌也舍得给你，小心欠的因果太多，最后要用命来偿还。”
　　“多谢提醒~”
　　樊霍依旧站在那210米的范围之外，他吸着雪茄就这么看着叶七言，闭口不语。
　　这么一站，就足足站了二十分钟。
　　叶七言倒也很有很有耐心，反正有事的人又不是他，根本不用着急。
　　当第五根雪茄被樊霍一口气吸干，他才终于，出言询问：
　　“你做了什么，为何，会有如此多的花妖向你袭来，你...去过城中？”
　　果然，还是忍不住了吗。
　　“樊霍老哥，如果你指的是那边的城市，你觉得外面那种情况，我一个新人，能进得去吗？至于我做了什么...可能，杀了个精英怪？”
　　叶七言的回答看起来什么都说了，但似乎，又什么也没说。
　　“......新人，可不会拥有这种类型的机械机兵。”
　　他的目光落在了那如同高楼一般的蒸汽王的身上。
　　“看样子你的运气不错，这是高级站台里才会出现的物件，是从升级选项中得到的吗？想要建造出来，花了不少的列车币吧，作为底牌，倒也值得，但还有这层财富防护罩。”
　　“你，接受了别人给予的列车币吗？”
　　叶七言耸了耸肩，依旧把问题丢了回去。。
　　“收了会怎样？”
　　“潜力变弱，未来升级选项里的东西会变得更差。”
　　“那就没收。”
　　“.......”
　　樊霍又一次陷入了沉默。
　　他摇了摇头，那坚毅冰冷的脸上，竟是发出了一声对自己的嗤笑。
　　“我在想什么，竟然会认为，城中之事与你有关。”
　　“小子，努力向前吧，你的天资不错，一个多月的时间就拥有了这般强力的机械，再搭配上你的恶魔，高级站台之下的世界，对你来说除去一些诡异类的，不...你有恶魔的话...”
　　“樊霍老哥。”
　　叶七言站起身来，跳下列车，径直走到了樊霍的面前。
　　“你还有别的事情吗？”
　　他微笑着打断了樊霍的话语。
　　这个沉闷的烟鬼中年男人，看样子，并不是印象中那般，沉默寡言。
　　“...罢了，是我想的太多了，你不可能是....拥有亵渎的人。”
　　最后几个字说的相当小声。
　　如果不是叶七言的体力强化到了一百七十以后，听力大大增加的话，倒还真就听不见了。
　　樊霍拿出了战争牌将那白天鹅一般的轰炸机召唤出来跳到其上。
　　“如果有朝一日，你能够遇到战争牌可以联系我，我会用与之相匹的价值，与你交易。”
　　“我会注意的。”
　　伴随着轰炸机又一次投下了几颗航弹将周遭的花妖清理了一部分后，叶七言看着天空中的白色背影微微思索。
　　“不愧是帝序组织里面的牌序拥有者啊，果然没有一个是简单的，只凭借我这边的怪潮数量就做出这种猜想嘛？”
　　“哈，这算不算是妖花之神做的最后反抗呢？想要通过异常来暴露我的信息？”
　　“可惜~”
　　“没什么用。”
　　嗖——！
　　就在樊霍的轰炸机彻底消失在云端，叶七言随手用黑檀木干掉了几只花妖，转身准备回到列车时。
　　远方。
　　一道墨绿色的流光破空而来。
　　Duang！
　　恶徒冲至近前。
　　熔岩与腐朽之盾瞬间将叶七言挡在了后面。
　　巨大的对撞声震的人耳膜生疼。
　　在那盾牌前方。
　　一只有着蝎子尾巴，却又像是异种螳螂的类人形怪物摔倒在地，但又很快起身。
　　它身体上的甲壳被腐朽与熔岩之盾的反伤搞出了裂痕，但相对的，在盾牌之后的恶徒，也同样如此。
　　“使徒？不，那些使徒可没这种冲击力，这怪物？哪来儿的？”
　　叶七言拿出黑檀木扣动扳机，同时，模组·掠天之翼开启。
　　几根黑色光羽留在原地，他的身影，重新回到了列车的顶端。
　　“这么高的速度，经过反伤，还是活蹦乱跳，只有一只的话。”
　　“报丧。”
　　呼唤。
　　到临。
　　渡鸦恶魔放下收集花妖躯体制作饲料的蛇皮袋，挥动那巨大的翅膀飞到半空。
　　“为它报丧。”
　　旋即，朝着那怪物，一爪落第327章【荒原种·妖灵·噬心异形】
　　当渡鸦恶魔的利爪按在那螳螂怪的身上。
　　它立马发出了一声难以形容的怪异嚎叫。
　　不似虫鸣，又不似兽吼。
　　这怪异的叫声，竟是让人莫名的心烦意乱。
　　渡鸦恶魔与螳螂怪进行着单挑，在拥有逆风之羽强化后，它的能力得到了极大的增强，那螳螂怪完全不是对手。
　　可其身上的甲壳恢复的速度十分惊人。
　　往往渡鸦恶魔的一击击碎，转瞬间便能恢复如初。
　　即便更加严重的伤势，那螳螂怪只要发出那种叫声，就会有源源不断的花妖成为它的食物，为它提供更多的能量。
　　“竟然还有这种怪物，蛮厉害的。”
　　“嗯？你怎么跑出来了？”
　　叶七言随意的朝自己的嘴里丢了一颗葡萄，感受到自己的胸口有些发痒。
　　扯开领口，朝里面看去。
　　那沉睡许久的食梦者幼体不知为何竟然苏醒过来，沿着叶七言胸口爬到他的肩膀，如水母一般的娇小躯体，看向了那在与渡鸦恶魔战斗的螳螂怪物。
　　“你，认识这家伙？”
　　“不，不是认识，而是...厌恶吗？”
　　指令下达。
　　渡鸦恶魔即刻冲到了那螳螂怪的身前，将其死死的按住。
　　系统鉴定的光幕浮现。
　　在被封锁的情况下，只能得到相对简略的信息。
　　【荒原种·妖灵·噬心异形】
　　“荒原种？咦，这不是和食梦者一样的？.”
　　叶七言轻轻戳了戳食梦者那柔软的身体。
　　“你知道它吗”
　　小小的食梦者轻轻的咬在了叶七言的手指上。
　　然后，又像是还没有恢复一样，晃晃悠悠的回到了它的胸口继续沉睡。
　　“这算是，回答？”
　　“算了，你好好睡吧”
　　叶七言合上衣领，继续观看着那螳螂怪和渡鸦恶魔之间的战斗。
　　荒原种，这种神奇的生物，为什么会出现在这颗花园星上？
　　“先不去想那么多，把它拿下再说。”
　　渡鸦恶魔缺少决定性的攻击方式，它的黑羽风暴所造成的持续效果面对着之螳螂怪时并不适配。
　　既然如此~
　　“看来要进行正义的单挑了。”
　　“伊芙。”
　　指令下达。
　　伊芙拔出永恒切割者，在空气中化作银白流光冲向了那只荒原种。
　　螳螂怪似乎是察觉到了致命的危险，闪身就想逃离。
　　然而渡鸦恶魔的黑羽风暴虽不能致命，却也是不断削减着它的速度，将这只荒原种死死的困在此处。
　　永恒切割者划过了螳螂怪的甲壳。
　　即便不去开启超越之星模式下的十倍增强，这只螳螂怪也依旧无法抵挡。
　　它的躯体从中间被斩成两节。
　　伊芙悬其头顶，利刃高举，只要穿过这怪物的头顶，就能将其再次终结。
　　“等等等等！哎呀，别杀，刀下留怪呀~”
　　远处的天空中，忽如其来的一个熟悉的声音让叶七言微微挑眉。
　　他更改了指令。
　　伊芙并没有将这只螳螂击杀，而是将其四肢斩断，短时间内并不能立刻复原。
　　远方的天空中，诸星途乘坐着魔法扫把飞了过来。
　　它气喘吁吁的摘下自己头顶的宽沿帽，看着那只螳螂还活着，这才稍微的松了一口气。
　　笑嘻嘻凑到叶七言的身边，眨眨眼睛，开口说道：
　　“呼，呼~真是累死我了，嘻嘻，叶小哥，感谢你的刀下留虫呀，这只怪物，可不可以...”
　　“它是你放出来的？它是什么？以及...这玩意现在是我的战利品，老大~是不是该意思一下？”
　　“唉~叶小哥，你的问题好多哦，进入这花园星之前，好歹也给了一点你组织福利嘛~能不回答吗？”
　　“伊芙。”
　　“哎哎哎！我回答就是了。”
　　诸星途似乎是真的很想要得到这只螳螂怪，稍作犹豫，无奈的叹了口气后，对叶七言发出的问题一一作答。
　　“它是我从妖花之神的城市里放出来的，叶小哥，你杀了妖花之神以后，这东西会慢慢苏醒，我只是在它还没有成长起来之前打破了它的茧蛹。”
　　“原本，是想把它直接带走的，没想到它竟然那么聪明，打破了我准备的猫笼子，出来吃了那些花妖，就已经完成了初步的成长。”
　　“至于，我需要它的原因....”
　　诸星途忽然从那笑嘻嘻的模样，转变为了那过于正经的神棍状态。
　　“命运说，它会在某时某刻，作为代替，替我去死，这便是命运的代价。”
　　“我在无数个夜里见到了自己的死亡，我也在无数个白日中寻找属于自己的逆转。”
　　“这只螳螂怪，便是我接下来的逆转希望，违背命运的最优选择，所以...请将它交给我，我会，给予你同等价值道具。”
　　逆转死亡？违背命运。
　　这些话，竟然是从诸星途这个神棍的口中听到的？
　　她？违背命运吗？
　　很奇怪..
　　但是，让人并非，完全无法理解的事情。
　　“你说这话倒是让我意外了，好吧，我们可以来做这一笔交易。
　　这只螳螂可以给你，但前提是，你要用来交易的东西，的确和一只活着的荒原种能够相互匹敌。”
　　“怎么样？”
　　诸星途恢复了平日里的状态，笑嘻嘻的点了点头。
　　“好~会让你满意的哦，不过，东西要等到系统解除屏蔽以后才能给你，看在，进入花园星前的那根恶魔牌·报丧的专用武器的份上~啊，对了，就用这个，作为抵押。”
　　她从自己的宽大帽子里面，取出了一张粉红色的卡牌，毫不犹豫的递到了叶七言的手边。
　　“这个，一张牌序，虽然并非是恶魔，但，用来作为抵押物，还不错吧，嘿嘿。”
　　一张牌序？
　　这个家伙，还真是够大方的。
　　这只螳螂怪物的价值，在诸星途的眼中，是要超过一张牌序的吗？
　　这还是那为了得到牌序而不惜摧毁一座城市的女人嘛？
　　还是说，因为叶七言是帝序组织的人，所以对她而言并无所谓？
　　不管她是怎么想的，能拿到的牌序，不拿白不拿。
　　虽并非恶魔，但也说不定，会在某时某刻，发挥它的作用。
　　“这个名字。”
　　【博弈牌·花心锁第328章解除屏蔽，系统重启！【魔药·超越者！】
　　【博弈牌·花心锁】
　　【心锁：直面心意】
　　【博弈：花舞剧场】
　　“博弈牌？这不是莱恩收集的那个？”
　　叶七言眉头微挑。
　　这是它第二次见到博弈牌能力。
　　上一次，还是那RUN公司的女老板临死前所使用的公平竞技场。
　　说起来，莱恩所使用的博弈牌，也同样会将人带到另一个空间。
　　也就是说...
　　博弈牌的能力，差不多都是在其他的空间内，完成某个对决，某场博弈，或者，某个游戏？
　　“怎么样，喜欢嘛？如果不喜欢的话，也可以用来和别人交换资源哦~就比如，其他的博弈牌拥有者。”
　　“你是说莱恩？他就算了。”
　　“不不~”
　　诸星途神秘一笑。
　　“嘿嘿，那个人你也认识，赵琳，那个可爱的，又幸运，又倒霉，却又很努力的小姑娘~她现在，也是博弈牌的拥有者哦。”
　　“赵琳嘛...”
　　“你不意外？”
　　“没那么意外。”
　　这是实话。
　　既然赵琳的运气能让她不断得到站台内的宝箱。
　　那么，如果在某一站拥有牌序的同时，她也同样是特别好运的状态下，能够获得那其中的牌序，怎会让人意外呢？
　　毕竟，那是幸运。
　　“好啦，这只螳螂我就带走了，这张牌暂时放在你那里，等到我寻觅到与恶魔有关的东西，再和你交换~或者，嘿嘿，你要是不想换的话，可以优先卖给你哦。”
　　“拜拜~”
　　诸星途拿出了一个透明的球体。
　　冲着那只螳螂怪丢了过去。
　　球体在半空解体，那只螳螂发出不甘的叫声，却也依旧难逃被那球体吸入其中的命运。
　　球体落在地上晃动了几下后归于平静。
　　叶七言看着这一幕，一时之间，竟然有些不知该如何吐槽。
　　诸星途走了。
　　系统解除屏蔽的倒计时。
　　也逐渐来到了尾声。
　　【4..3..2....1】
　　咚——！
　　当天空中，一张无比巨大的光幕将这整颗花园星包裹。
　　所有的列车长们下意识的抬头看去。
　　此刻，即便没有系统绑定之人，他们的面前，也都出现了完全同样的一张光幕。
　　其上写着：
　　【“列车系统正在开启！”】
　　【“屏蔽解除。”】
　　【“模组·列车长权益启动”】
　　【“模组·人类保障启用”】
　　【“模组·荒古规则启用”】
　　【......】
　　一长串平日里根本没有人发现的隐藏模组被开启。
　　叶七言看着这一长串的内容，心中竟莫名的涌起了一抹淡淡的悲伤。
　　那并非是他过于感性。
　　而是，身为人类的本能在作怪。
　　这份悲伤，在这花园星上的每一个人类心中浮现。
　　不少人，甚至因此而流下了眼泪，嚎啕大哭。
　　为何而悲伤？
　　不知。
　　为何而哭泣？
　　不知...
　　就仿佛，人类，早已经失去了自己的一切...犹如，无家之人在外游荡，忽然看到了被大火焚烧的老家照片。
　　那种...孤独？
　　为什么会有这种感觉？
　　“这些，都是什么？”
　　从上到下，每一个模组叶七言都尝试点开。
　　可点进去以后的信息介绍，统统都是隐藏。
　　“是我的权限还不够吗？”
　　“或者说，还没有得到能够看见这些模组内容的权限？”
　　“...呼...真是奇怪的感觉，有点”
　　忽然间，待在叶七言身边的莉赛特，轻轻的从后面抱住了他的身体，一根纤细的手指，拂过他的眼角，带走了一滴清泪。
　　“....主人？”
　　看向四周，无论是莉赛特，还是伊芙，瓦力...亦或者，他的恶魔，都在此处。
　　叶七言的脸上泛起了微笑。
　　孤独嘛~
　　他可一点也不孤独。
　　机械与恶魔。
　　或许在外人眼里，它们是冰冷的武器和邪恶的怪物。
　　但在叶七言的眼中，它们，才是真正的伙伴，真正，值得被他信赖的存在。
　　孤独？才怪啦~
　　“嘿，我没事，只是稍微有点困了，毕竟都这个时间了。”
　　叶七言伸了一个懒腰，继续看着系统光幕上，所浮现的内容。
　　【“列车系统正在对该区域进行扫描。”】
　　【“已完成屏蔽物肃清”】
　　【“叮叮！恭喜诸位列车长，你们出色的完成了任务。”】
　　【“列车系统将会按照三日时间内的贡献值，对所有列车长发放奖励。”】
　　【“具体内容，请在您自身的系统光幕上进行查询。”】
　　【“愿诸位列车长，前路畅行，列车系统，竭诚为所有列车长服务！”】
　　【“祝，诸位，永世长存。”】
　　交易系统，聊天系统统统开启。
　　叶七言暂时没有去看自己后台的聊天室有没有人说话。
　　他的全部注意力，都放在了此刻，摆在他面前，那蹦出来散发浓烈金光的光幕之上。
　　“能不能暗一点，眼睛都快被闪瞎了。”
　　或许是真的听到了他的抱怨，光幕上的光芒逐渐暗淡到能被人眼所适应的地步。
　　叶七言这才看清楚，这上面究竟写着什么。
　　【叮叮叮！】
　　【恭喜您！】
　　【列车长编号·E-3-1102·叶七言！】
　　【您在本次花园星屏蔽时间内获得了巨大的成就！】
　　【您，诛杀使徒：七名】
　　【您：消灭伪神：一位】
　　【具体如下：使徒......】
　　【神明编号——C-04——妖花！】
　　【您获得了最高贡献。】
　　【所获取的奖励等级为...】
　　【EX！！！】
　　【您为当之无愧的第一名。】
　　【系统正在为您发放本次的全部奖励！】
　　【发放完成！请前往邮箱内，进行领取！】
　　【希望，您会满意。】
　　来了来了，终于来了！
　　叶七言搓了搓自己的手，看着那闪烁着的邮箱，无比期待的伸出一根手指，在其上进行触碰。
　　邮箱开启。
　　哗啦~
　　砰砰~
　　绚丽的特效不断出现在叶七言的面前。
　　直至消失，此次的奖励，已然出现在了他的手中。
　　“只有一个？而且，弑神后的核心也没有，这瓶子里的...”
　　奖励，是一瓶液体。
　　一瓶淡红色，神秘的液体。
　　触碰，鉴定。
　　看到其上信息的瞬间，叶七言的瞳孔，猛然一缩。
　　【魔药·超越者（12级）】
　　【由人类服用后，增加30点体力上限，30点精神上限】
　　【获得模组：超越者】
　　【超越者：每秒消耗不同点数的精神与体力，全能力极大增强。】
　　【随消耗的点数增加，能力增幅程度也会更加强大】
　　【且：该模式下，具有单一一次的“拒绝死亡”能力，使用后，可拒绝死亡，恢复全部状态，使用该效果后，需消耗超越核心进行补充。】
　　【注：您可为该魔药，尝试注入一点精第329章最后的准备，以及，成为老板的罗素
　　“这个奖励，竟然是12级的魔药？”
　　“而且这个效果？”
　　叶七言看着上面的信息，感觉自己的心跳都在加速。
　　好强！
　　毋庸置疑的强！
　　三十点的精神与体力上限对于这瓶魔药来说甚至可以算作陪衬。
　　【超越】
　　这两个字似乎总会出现在他的身边。
　　从巡猎的超越模式。
　　到伊芙的超越之星。
　　现在，就连他自己也要拥有了名为【超越者】的模组。
　　那么。
　　“超越”是什么意思？
　　叶七言挠了挠头，心里的雀跃逐渐平稳。
　　看着手里这瓶淡红色的神秘魔药，按捺住想要立刻把它喝掉的冲动，转而对系统发出提问。
　　“系统，弑神之后，不是还有一个核心吗？这次没有？”
　　滴滴——
　　光幕在叶七言面前蹦出。
　　其上很快响起了愈发灵动的系统广播声。
　　【“尊敬的列车长，您在本次事件中表现出色，以您当前在荒原中行进时间，与在此次事件中的表现进行计算后。
　　列车系统将弑神后所有获得的核心奖励与该事件的奖励进行重铸，以此为您提供当前最适合的物品。
　　最终结果为【魔药·超越者】&#34;】
　　原来如此。
　　也就是说，妖花之神的核心加上系统任务后的最高奖励加在一起，才搞出来了这一瓶名为【超越者】的12级魔药。
　　叶七言了然，视线重新放在了魔药的信息上略作思索。
　　“朝着里面注入一点精神嘛？”
　　“就和之前门罗吉娜制造的那瓶最后需要的一样？”
　　“注入精神之后，也会和之前那样，完成一次升华？”
　　“30点的体力与精神，咦，这样一来，我的体力上限，岂不是能突破200了？”
　　“也就是说...”
　　叶七言的心跳又在加速。
　　是了，200点！
　　之前他所感受到的，下一次对他所拥有的那“升华天赋”本身进行升华的条件所在便是如此！
　　“呼，不能在这里开始，要去荒原。”
　　上一次对自我天赋进行升华可是昏迷了许久，甚至于，差点被某个存在坑到了杀戮站台永久困住。
　　这一次，说不定还会发生什么。
　　必须做好万全的准备。
　　“要回荒原，有系统在，相对来说，会稍微安全一点，这里毕竟才刚刚解除封锁，鬼知道还会不会蹦出什么东西。”
　　荒原同样危险，但总归，没有外人。
　　叶七言做出了决定，但也没有立刻离开。
　　他耗费了不少的时间，通过门罗吉娜那里拿到的丰玥花碾成液体，搭配上星砂金，白森果实以及自身的精神。
　　最终制作出了三瓶【叶七言的白之精神】
　　三瓶，总计可以恢复75点的精神。
　　除此之外，他还将当初得到的，能以150点精神换取300点体力的兽皇沸血一并取出作为保底使用。
　　入夜——
　　“明天就要走了。”
　　寂静的夜空之下，叶七言的双手叠放在脑后。
　　躺在草坪之上。
　　四面八方的那些个花妖比起之前来说倒是减少了许多。
　　“下锚”
　　他在这里留下了一个锚点。
　　暂且无事，调出了系统光幕的好友界面。
　　“说起来，昨天光顾着拿奖励了，好像有谁和我说话了来着。”
　　好友界面上，两个名字正在闪烁。
　　前者，是回到了RUN公司的罗素。
　　【“哥，我又升职了，不知道为什么，公司里的高层们搞来了一大批的材料，把我的列车等级强行提到了30级...”】
　　【“哥，我的升级选项好烂，只有十级和二十级的升级商店稍微有点用。
　　但为什么全都是各种家电呢？不过我也算是有系统绑定了，我算不算，也成为了高级列车长了呢？”】
　　【“啊？哥，他们要让我当公司的老板？这这这，我真的可以吗？我问了所罗城的大姐，她也没有回我，哥...我，真的可以吗？”】
　　“这是要把他推上去当个傀儡，不过，果然对于很多势力来说，提升列车等级并不难，他们手里估计有很多的材料。”
　　“不过就算提升了等级，升级选项过于糟糕，倒也没什么意义就是。”
　　叶七言摩挲着下巴，看着最后一条消息的发送时间。
　　“今天上午嘛，嗯...”
　　他的指尖在光幕上敲击回话。
　　【“你做的不错，成为公司的老板是完成你梦想的最好途径，不是吗？为什么不去当呢？”】
　　【“放心好了，我会看着你，你成了公司的老板，也可以帮到我，所以，放手去做。”】
　　RUN公司所在的站台世界。
　　罗素踌躇的在老板的办公室内来回踱步。
　　在他身边，几名男女正在不断劝说着他坐在老板的椅子上。
　　“我，我....啊，你们等一下！”
　　听到特别关注的系统提示音，罗素连忙打开了系统，看到后台上向他发送消息的头像，顿时面露喜色。
　　他的备注是【哥】。
　　“原来如此，这一切都是哥安排的！”
　　罗素的眼里有泪水在酝酿。
　　“怪不得大家这段时间都这么帮助我，都是因为哥在后面默默支持我。”
　　他的双拳攥紧，努力不让自己的眼泪流下。
　　仰起头，咬紧牙关，抽了抽鼻子，在光幕上，进行回话。
　　【“我明白了！”】
　　【“哥你放心！只要有我在！RUN公司就是你最坚强的护盾！”】
　　【“公司里的事情我不懂，如果发生了什么，我可以问你吗？”】
　　好快的回答，拥有系统绑定以后果然是省事了不少。
　　叶七言微微一笑。
　　【“当然可以，就算是，所罗城救了你的那位女士和你说的事情，你也可以和我说。”】
　　【“好的！”】
　　聊天结束。
　　罗素再也没了刚刚的踌躇。
　　在那几人疑惑的注视下，他径直走到了那RUN公司老板的座椅上，一屁股坐了下去。
　　“我，愿意当这个老板！”
　　几人面面相觑，不知道这个倒霉孩子到底是怎么想通的，但是管他呢。
　　他们的任务，只是让罗素坐在那上面，成为一个傀儡。
　　“恭喜啊恭喜~罗素老板，以后RUN公司的一切，都要靠你了第330章最终准备，即将开始的自我升华
　　结束了与罗素的对话。
　　叶七言将目光投向了另一个闪烁着的好友头像。
　　赵琳：【七言哥，就是...诸星途，那个姐姐，她给了我这个，是不是，有什么问题？】
　　一张系统信息的截图附带在下面。
　　【疯狂八面骰（8级）】
　　【在进行任意博弈/赌博/对决等需使用“骰子”类道具时可以使用】
　　【消耗精神，随机投掷出不同的点数，1点，降低大量体力上限，且受到随机伤势，2-3点，附加各种负面效果，4-7点，附加各种正面效果，8点，大幸运！你说不定在这场游戏中做到一切。】
　　“这玩意...有点微妙啊。”
　　“但如果是赵琳使用，倒还真不好说。”
　　【“那个神棍虽然脑子有坑，但给人的东西一般来说不会太差，更何况，这玩意的确很适合你。”】
　　某座6级站台中。
　　赵琳躲藏在一副恐龙化石的头骨之中。
　　外界不断响起窸窸窣窣的响声。
　　她的手里抓着一张卡牌，深吸一口气，正要走出去的时候。
　　忽然听到戴着的耳机里面，响起的特别提示音，抬起眼眸，手腕上的一个空间护臂中取出了一副平板电脑。
　　“七言哥...”
　　赵琳那紧张的内心在看到这个名字的瞬间竟稍微放松了一点。
　　她偷偷的朝外面看了一眼，调出好友界面，输入文字。
　　【“七言哥你这么说我就放心了，那...”】
　　【“还有事？”】
　　【“没...”】
　　赵琳默默的看了一眼自己手中的那张卡牌。
　　“总不能，什么都去麻烦七言哥才是...不过，我应该也算是，有了那么一点点的成长，下次见面的话...”
　　对话就此结束。
　　赵琳心中萌生了阵阵的勇气。
　　她走出了恐龙化石的头骨，举起手中那张银白色的卡牌。
　　其上存在着三只手掌，分别摆出了“石头”“剪刀”“布”的手势。
　　“博弈牌·猜拳游戏”
　　银白光辉涌现。
　　她的四周，一种无形的怪物被强制拉入到了另一个空间。
　　“虽然现在并不是好运站台...”
　　“不过...嘿嘿。”
　　“要去猜拳的，是你们，而不是我。”
　　她的确，有所成长。
　　————
　　花园星。
　　翌日。
　　永远精准的怀表上显露着时间。
　　【07:41:50】
　　叶七言站在车头。
　　调出离站选项的光幕。
　　按下了其上唯一的按钮。
　　“这一站，算是彻底结束了吧。”
　　“虽说还有一些事情没有搞明白，不过，不重要了。”
　　离站——
　　选项按下。
　　正前方，虚无显现。
　　列车的轨道向着虚无蔓延。
　　嗡——！
　　嘹亮的汽笛声响起。
　　宣告着，叶七言在这座名为花园星的舞台，迎来了谢幕之时。
　　或许某时某刻他还会来到这里。
　　但那时会发生什么，谁知道呢~
　　列车开始加速。
　　大限将至钻头与财富防护罩把那些个想要阻止列车前进的花妖碾成了碎渣。
　　咕咚咕咚咕咚——
　　车轮滚滚，穿过虚无。
　　当车窗之外的景色回归到了那熟悉的，无边无际的荒原。
　　叶七言今日要做的事情，才刚刚开始。
　　“首先，是这个。”
　　【魔药·超越者】
　　“注入一点精神...”
　　深呼吸。
　　触碰瓶身。
　　一缕湛蓝色的光流顺着叶七言的指尖融入瓶中。
　　蓝与红相互交融，竟是在这小小的瓶中形成了不断旋转的旋涡。
　　旋涡的速度不断加快，瓶子也开始了疯狂的颤抖。
　　啵~
　　就在叶七言思考这东西会不会炸掉的时候，伴随着一声奇怪的响动，瓶子，恢复了宁静。
　　“这是成功啦？”
　　伸手触碰，鉴定开启。
　　光幕上，增加的30点体力与精神上限并没有改变。
　　【魔药·超越者·拒绝（12级）】
　　【......】
　　【该模式下的“拒绝死亡”使用超越核心强化自身后可进行补充。
　　因未知原因，您可使用大量列车币，凝聚出单一一枚消耗的“伪·拒绝死亡”】
　　【“该效果需（防御类）（保护类）道具，进行承载”】
　　【“可转交给任何人，被消耗后，可重新使用列车币进行凝结。”】
　　等级没有变化，名字后面多出了“拒绝”的后缀。
　　而所获得的新能力，着实让叶七言有些意外。
　　“花费列车币凝结？能用消费大减免吗？”
　　“不，我又不是道具，能用才怪了...那要花费多少？”
　　“咦，还可以转交给别人嘛？”
　　“倒是灵活的很。”
　　叶七言还算是满意的笑了笑，拔出瓶塞，将其中那依旧淡红的魔药，一饮而尽。
　　“还挺甜...”
　　“......”
　　服用魔药的瞬间。
　　他只觉地自己的身体之中，仿佛有一团能量涌向四肢百骸。
　　黑色的双眸之中，隐隐闪过点点湛蓝色的光流。
　　叶七言的身体四周不断浮现出一轮轮光圆。
　　这些光圆以他为中心向外扩散。
　　所过之处，荒原的土地发生了巨大的变化。
　　其左。
　　一个个的毫无意义，没有具体形状的机械在诞生与毁灭之间周而复始。
　　其右。
　　大地沉陷，犹如炼狱一般的景象将那些追逐列车的怪物坠入深渊，无尽的恶意，让那些追逐列车的怪物们，被其完全吞噬。
　　其上。
　　天空之中，暗金色的光辉彰显着亵渎的伟力。
　　几颗神明头颅的虚影隐隐若现，犹如，猎人收藏的功绩。
　　其下。
　　黑色的轨道依旧蔓延，白色的列车依旧前进。
　　无论是什么，也无法将其阻挡。
　　时间：【08:23:09】
　　“呼....呼....”
　　叶七言的身体被汗水浸湿。
　　他喘着粗气，眼中却闪烁着兴奋的色彩。
　　“终于，全部达到200点了。”
　　调出个人信息。
　　其上。
　　已然完成了更新。
　　【体力：200】【精神：240】
　　他的手按在自己的胸口。
　　叶七言可以感受得到。
　　这一次，他已然能够对自己的天赋。
　　进行又一次的，自我升华！
　　“那么，就是现在。”
　　他的手举过头顶。
　　高天之上，巡猎机龙落于列车顶端的第二节车厢。
　　伊芙，恶徒，莉赛特，红泪，渡鸦双恶，暴食，悖逆，苍鹰，全部在回归荒原前就被叶七言安排到了列车的各个位置。
　　【戳戳——】
　　一旁，小小的瓦力轻轻地戳了下他的小腿。
　　摄像头一般的双眼投来了担忧的目光。
　　叶七言轻轻抚摸着小机器人的铁脑壳，微微一笑。
　　“这次，就算再有什么东西想把我困住，也没用了，所以，别担心，你主人我命大的很第331章第二次！升华自我！
　　“明明也没有过去太久，却感觉发生了好多的事情啊。”
　　叶七言站起身来。
　　看着自己的手掌，扯开衣领，将那依旧在他胸前沉睡着的小食梦者给提了出来。
　　“~~”
　　“之后再睡~”
　　“~~”
　　它飘到了红泪的头顶，在两只小小的恶魔角之间的头发上，寻了一个舒服的位置。
　　“那就开始吧。”
　　深呼吸，放平心态，叶七言的右手手掌，按在了自己的心脏部位。
　　紧接着，他低声开口。
　　“升华！”
　　天赋启用——
　　湛蓝色的光流从他的指尖向涌现。
　　旋即——！
　　“轰隆隆——！”
　　那是什么声音？
　　是海啸。
　　叮叮叮——！！！
　　那又是什么？
　　是系统在暴响。
　　好累...头好痛....
　　叶七言的视线有些模糊。
　　在他的身体四周，无数红色的系统光幕向外扩散开来！
　　扑通扑通——！
　　心脏在狂跳！
　　【警告！警告！！！】
　　【检测到特殊干涉！！！！】
　　【警告！！！人类保障权益开启！！】
　　【禁止干涉！】
　　【正在处理——！】
　　【叮！】
　　【已无特殊干涉！】
　　【窥视？】
　　【......】
　　【“接下来，靠你自己。”】
　　系统在吵什么？听不清....
　　叶七言的身体摇摇欲坠。
　　他的精神与体力飞速流逝。
　　仿佛开闸的大坝，已然，无法停止。
　　与此同时。
　　荒原之中。
　　就在在列车的正前方！
　　仿佛出现了一座巨大的山壁。
　　不，那不是山壁。
　　那是水。
　　那是海啸！
　　荒原，出现了海啸？！
　　巨大的浪潮直达天际，仿佛要将叶七言与他的列车在此彻底吞噬！
　　莉赛特扶着叶七言的身体不让他倒下，看着车窗外的海啸。
　　黑发的青年在此刻，竟是露出了一抹轻笑。
　　“好吵....”
　　“我就知道，会有乱七八糟的东西，来阻止我...”
　　“没关系...”
　　他喃喃自语。
　　“红泪...”
　　抱剑的恶魔少女站在车顶。
　　她听到了叶七言的呼唤。
　　咕噜咕噜——
　　三瓶白之精神药剂全部倒进口中。
　　不知为何，此刻，除去升华。
　　叶七言所使用的任何能力，都没有任何的消耗。
　　“搞不懂，但管它呢...”
　　他轻声低语....
　　“我果然讨厌有什么东西挡在我的前面。”
　　他下达了指令。
　　“拔剑——”
　　“给我，把路劈开。”
　　刻泪之剑缓缓出鞘。
　　古战场在红泪的身边一闪而过。
　　无数的身影在其前方随机出现。
　　剑尖停留在一名抱剑之人的虚影之上。
　　虚影融剑。
　　旋即。
　　一剑断海——！
　　前路，出现了。
　　“所以...就算不握手，也一样能拔剑嘛...嘿...”
　　叶七言的声音愈发低沉。
　　直至，他彻底倒在了莉赛特的怀里。
　　“呼...呼...”
　　沉睡...
　　“...晚安~”
　　莉赛特，如此说道。
　　一切还没有结束。
　　穿过那片海洋，越来越多的怪物涌向了列车。
　　它们似乎并没有想要将列车破坏。
　　而是单纯的想要让列车停滞，不！是倒退！
　　迟缓的光纤缠绕着车轮。
　　漆黑的盾龙在铁轨上形成一个个防线。
　　莉赛特走上车顶，眼神冰冷的看向这四周的怪物。
　　“不能，妨碍...”
　　轰隆——！
　　天空中划过了一道道的雷霆。
　　伴随着倾盆大雨落于世间。
　　对自家主人的保卫战，就此展开。
　　————
　　“唔...”
　　“这是哪儿？”
　　“眼皮好重...”
　　叶七言勉强睁开了自己的眼眸，却是发现，此刻这个空间却并非是自己的车头。
　　而是一片极致黑暗的空间。
　　伸手触碰。
　　一颗颗湛蓝色的光点向上飘动又即刻消失。
　　这里，是梦？
　　“梦？不，好像又不太像...”
　　“好累...”
　　&#34;数值，已经不够了吗？&#34;
　　【精神：1点】【体力：1点】
　　“药剂....”
　　“莉赛特应该要把最后的那瓶拿出来了吧。”
　　天界精神刺激灵药和兽血沸腾。
　　这是他最后用以恢复精神与体力的手段。
　　“可是...总感觉，还是太过于勉强了。”
　　“...”
　　“是我太着急了？刚刚到了可以升华的地步就去尝试，数值，好像差了不少的样子。”
　　“要失败了吗？”
　　“嗯~到也没关系，那就下一次....”
　　叮铃铃~
　　“？”
　　他忽然听到了一阵悦耳的声响。
　　那是什么声音。
　　叶七言向着自己的身后看去。
　　“牌序？？”
　　无论是恶魔牌还是灾厄牌，亦或者他很少拿出来使用的其它牌序，此刻都静静的悬浮在他的背后。
　　它们共同释放出了一条暗金色的光线相互凝聚到了一起。
　　这条光线为这片黑暗开辟出了一条向前的道路。
　　前面，有什么？
　　叶七言沿着光芒向前走去。
　　一直走，一直走....
　　不知，过去了多久了。
　　叮铃铃~
　　那悦耳的声音又一次的出现了。
　　这一次，更加清晰。
　　就在前方。
　　他看到了这黑色的空间本不该出现的东西。
　　一朵花。
　　一朵...冥界最美的花。
　　【冥界最美的花·冥冥语】
　　【种下它吧，它会带来幸运的奇迹】
　　一颗红色的光点从花心中升起，旋即，融入到了叶七言的眉心。
　　这是名为奇迹的力量。
　　【精神：240】【体力：200】
　　“看来，用不到下一次了~”
　　升华继续——
　　列车之内，叶七言的嘴角勾起了一抹淡淡的微笑。
　　湛蓝色的光流忽然爆发！整节列车都被这光芒笼罩包裹！
　　升华！！升华！极尽升华！！
　　机械，恶魔。
　　属于叶七言的它们，仿佛都听到了自家主人睡梦中的呓语。
　　在他醒来之前。
　　列车，绝不能停下！
　　那么...
　　都拿出来全部的本事吧。
　　“吼！”
　　王座与逆十字高悬于天上。
　　机械之歌在此刻响起。
　　80枚列车币被巡猎吸入身体开启超越模式！
　　伊芙的超限模式叠加超越之星也在此刻展开。
　　渡鸦双子的黑羽风暴将怪物绞杀，一只又一只的尸鸦从怪物们的尸体上爬出！
　　暴食展开，银白的粘液覆盖列车，蒸汽王，无头哥布林使徒，机械军团统统转化，并不断吞食着接近列车的一切！
　　苍鹰发出啼鸣！苍响之剑被其衔于口中！灿金的雷光向外延展，宛若，凝为实质！
　　恶徒架起双盾，哪怕身躯破碎，依然吸引了全部的攻击。
　　大限将至钻头，空域肃清，财富防护罩...列车武装全力开启。
　　最后，红泪与莉赛特分站在列车的最前方与最后方。
　　刻泪之剑与天域空想。
　　前者。
　　那片古战场的虚影，甚至开始对荒原产生影响。
　　后者。
　　那名为时序之阁的机械装置，悬于莉赛特的周身。
　　是怪物们阻止列车前进？还是叶七言的列车继续向前？
　　答案....
　　毋庸置第332章苏醒，升华完成，列车等级：11
　　“唔....”
　　“别闹...”
　　“让我再睡一会儿......”
　　冰凉的感觉触碰到叶七言的脸颊。
　　微微睁开了眼，小小的食梦者幼体正用自己拿水母触须轻轻的戳在了他的脸上。
　　“唔...”
　　睡眼惺忪的从床上坐起，下意识的看向四周。
　　数张牌序均匀的漂浮在半空。
　　两张亵渎之牌则是慢悠悠的悬浮在他的头顶。
　　仿佛是为他形成了最终的一道防线。
　　车窗之外，明月高悬，一片寂静。
　　甚至，没有任何一只怪物上前追逐。
　　拉开车窗，清凉的冷风吹拂脸庞。
　　他的眼中逐渐恢复了往日的神采。
　　昏睡之前的记忆犹如潮水一般向他涌来。
　　“所以？”
　　叶七言看向自己的手掌。
　　一缕湛蓝色的流光浮现眼前，犹如一条灵活的游鱼在空气中肆意飘荡。
　　微微攥紧，光流消失。
　　调出自己的个人界面。
　　在那上面的天赋一栏。
　　有关升华的介绍，并没有出现什么不同。
　　失败了？
　　不，毫无疑问，他成功了。
　　没有变化，只是因为系统并没有记录这份变化。
　　叶七言很清楚，自己，已然完成了对自我天赋的升华。
　　“呼...终于，成功了嘛。”
　　哗啦——
　　车厢之间连接的门扉被打开。
　　莉赛特端着水盆走了过来，在其身侧，瓦力在自己的头上顶着一个托盘。
　　在看到叶七言已然醒来，瓦力雀跃的加快了速度，将托盘放到一旁，直接跳到了床上。
　　“好啦好啦，我这不是没事吗。”
　　小小的机器人弯了弯眼睛，不断挥动着机械臂，仿佛已经许久未见。
　　后面的莉赛特眨眨眼睛，脚下的步伐同样加快了许多。
　　“早~”
　　叶七言抬起眼眸，看了看外面的月亮，哑然一笑。
　　“应该是晚才对。”
　　“那...晚？”
　　将牌序们收入虚空牌仓。
　　从莉赛特的口中，叶七言知晓了在他昏睡过后发生的一切。
　　想要阻止列车前行的怪物浪潮持续了一天一夜。
　　但是开启了超越模式的巡猎机龙以及持有刻泪之剑的红泪恶魔它们，在这一天一夜的时间里。
　　没有让列车受到任何伤害。
　　在第二日的清晨，所有的怪物全部消失。
　　就连平日里会追逐列车的那些也一并没有出现。
　　整个荒原就陷入了极致的寂静当中。
　　如今。
　　是第三日。
　　时间【03:19:58】
　　叶七言登上列车的顶端。
　　他的机械与恶魔们依旧按照那最后的指令守卫列车。
　　在叶七言苏醒后的瞬间，它们便已经有所感应。
　　“啾——”
　　嘴巴里叼着苍响之剑的苍鹰跑了过来。
　　它的翅膀似乎受了些伤。
　　不仅是它，恶徒，甚至是伊芙也同样有了些许不同程度的损伤。
　　由此不难想到，在那段时间里，究竟遇到了多么凶险的怪物浪潮。
　　叶七言统计了一下最终的损失。
　　列车本身没有遭到破坏。
　　受伤最严重的，是恶徒。
　　不过，这家伙似乎开启了狂暴模式，那种完全不顾自身伤势的打法，根本不可能不会受伤。
　　除此之外。
　　还消耗了二百四十枚列车币。
　　因为他是沉睡状态，巡猎自主开启的超越模式，并没有叶七言所使用的消费大减免模组来代替列车币的损耗。
　　以及...虚空电气炉。
　　“过载了？”
　　看着眼前这个冒着青烟的电气炉，叶七言的眼角抽动了几下。
　　之前就想过电力设施已经到了不太够用的地步，这次的长时间消耗之下，没有炸掉已然是万幸。
　　“差不多要一天时间才能恢复了，还要消耗一些基础材料...不过，哈。”
　　一切都是值得的。
　　仅仅用这么一丁点的代价，在那些乱七八糟的阻碍之中完成升华，还有什么，要去抱怨的呢？
　　“说起来，真没想到那朵花所说的奇迹，竟然真的会发生吗？”
　　进入种植车厢。
　　叶七言的目光落在了那朵【冥冥语】上面。
　　它的模样并没有发生变化，种植车厢里的一切也一如往常。
　　仿佛，叶七言在昏睡时所看到的不过是一场梦境。
　　但那不是梦境。
　　那是这朵花，所带来的奇迹。
　　“接下来，可有的忙了。”
　　因为他有不少的东西，想要试着进行升华。
　　咣当咣当——
　　明月之下，列车不断前进。
　　叶七言靠坐在车窗边缘，调出系统光幕。
　　【体力：200】【精神：240】
　　“双双200以上，嘿，也不知道其他人想要提升到这种程度要花费多久。”
　　继续看去。
　　【列车等级：11】
　　“嗯，十一...嗯？”
　　叶七言揉了揉自己的眼睛。
　　“十一？我记得我明明才升到十级才对？”
　　打开列车系统的历史记录向上翻找，很快就看到了列车等级提升的时间。
　　“昨天？也就是...升华天赋的最后阶段吗？还有那些怪物消失的时间。
　　没想到，竟然连带着列车也一起给升了？”
　　“难不成是冥冥语给提供的那份精神和体力太高，升华到最后没处用，就给列车一并提升了？”
　　越想越有可能。
　　虽然有些猝不及防，但他本来也打算在离开花园星之后对列车进行升级。
　　倒是省了他不少事。
　　“既然是11级，那也一定会有升级选项才对。”
　　更改界面。
　　光幕之上，熟悉的四个选项，出现在了叶七言的面前。
　　【选项一：疫医假面（6级）（30枚列车币）】
　　【选项二：卓越·机械生命核心（150枚列车币）】
　　【选项三：暴雪晶体（20枚列车币）】
　　【选项四：灵体磨刀石（消耗品）（10枚列车币）】
　　四个选项，只有第二个格外昂贵。
　　总计也不过210枚列车币而已。
　　他只需要稍微卖掉一些收集到的材料，倒也都能买的下来。
　　“机械生命核心？卓越，而非极限吗？我记得之前的极限才要100枚列车币来着...换了个前缀，要贵上这么多？”
　　怀揣着好奇，叶七言打开了这枚核心的介绍。
　　【卓越·机械生命核心】
　　【只可对10级及以上的机械进行使用，将其种族，从机械转变为机械生命体】
　　【转变完成后，获得精神/体力属第333章多次升华，恶魔特性，巡猎的进化方向
　　“怪不得价格比前缀是极限的那个还要高50。”
　　“10级及以上？也就是说，可以将巡猎转变为机械生命体了？”
　　叶七言的眼前一亮。
　　让瓦力将巨龙牌这几日积攒的列车币取来，再加上自己剩下的，总计一百零九枚列车币。
　　还差一些，倒也无妨。
　　在花园星上干掉那些使徒以后，那些怪物们的身上爆出来了一些道具，外加些许特殊的材料。
　　在回到荒原前他就挑选了一些丢到黑市进行售卖。
　　昏睡的这三天，最终收获了二百一十七枚的列车币。
　　总计三百二十六枚。
　　买下这一次突如其来的升级选项，倒是绰绰有余。
　　“先看看剩下的三个。”
　　【疫医假面（6级）】
　　【佩戴后，可通过消耗体力抵御外部病毒，可通过增加体力消耗，使抵抗力增强】
　　好东西，虽然等级不高，但也能够增加一些特殊的防御手段。
　　【暴雪晶体】
　　【使用后，可获得部分寒冰血脉，操控暴雪】
　　增加血脉？
　　和转变种族的道具有些相像，却又不尽相同。
　　只不过，叶七言对于自己人类这个身份还是相当满意的。
　　往身体里胡乱加上血脉什么的还是算了。
　　硬要说，这东西能给谁用的话....
　　叶七言想起了那只代替苍鹰，一直被丢到养殖车厢里的熊仔。
　　那个小东西，不就是可以操控寒冰来着？
　　【灵体磨刀石（消耗品）】
　　【只可为能够觉醒灵智的刀刃类兵器使用】
　　【使用后，可增加器灵苏醒概率与进度】
　　“器灵？”
　　“嗯...怎么感觉有点眼熟，我是不是在那个道具上见过类似的话来着？”
　　叶七言摩挲着下巴仔细回忆着自己所拥有的道具。
　　以拳敲掌，开启武装空间伸手一抓。
　　那把很少使用的兵器【名刀·天凉月隐】被他拿了出来。
　　它的能力介绍的最下方存在着一行文字。
　　【这把武器，正在酝酿灵魂】
　　“还真有，酝酿灵魂？武器的灵魂，不就是器灵吗？”
　　说实在的，比起用刀，他更加喜欢使用枪。
　　天凉月隐大多数，都是用来清理障碍，或者单纯的斩断一些东西的时候才会拿出来耍一耍。
　　全部购买。
　　列车币的数量还剩下一百一十六枚。
　　“先拿这个试一试。”
　　选项的道具全部提取。
　　疫医假面，一个特制的黑色乌鸦面具被叶七言拿在手中。
　　深呼吸。
　　这将是升华天赋完成第二次自我升华后的第一次使用。
　　“升华！”
　　熟练地说出那两个字。
　　更加熟悉的湛蓝色的将整幅面具笼罩在其中。
　　这光流转瞬即逝。
　　这副假面的形状，也在此刻发生了改变。
　　【无垢·疫医假面（7级）】
　　【佩戴后，可通过消耗体力隔绝外部的不洁/疫病】
　　【精神：240→220】
　　“才消耗了20点？这么少的吗？”
　　叶七言惊讶的看着个人信息上精神那一栏的变化。
　　“好像比上次减少的消耗更多。”
　　“还不赖。”
　　“那，这个应该...也可以试试。”
　　选项中的第二样。
　　【卓越·机械生命核心】
　　这枚核心虽然影响的是10级之上的机械。
　　但其本身并没有存在等级。
　　天赋再度启用。
　　和刚刚不同。
　　这一次
　　那一抹湛蓝形成了螺旋状的模样将那枚如心脏一般的机械核心缓缓包裹。
　　噗通，噗通！
　　机械的核心在跃动。
　　扑通扑通！那颗心脏之上，浮现出了一层淡淡的逆十字的符号。
　　前缀卓越的机械核心，就在这湛蓝的力量下，完成升华。
　　【体力：200→150】【精神：220→120】
　　价值一百五十枚列车币的机械核心在经由一百五十的精神与体力消耗过后。
　　其名称发生改变。
　　【恶逆·机械生命核心】
　　【为10级及之上机械使用后，将其转变为机械生命体，并赋予“恶魔”特性。】
　　是巧合吗？
　　对这核心的升华，竟然出现这种与他有着极强关联的恶魔词条。
　　还有这个逆十字的纹样。
　　与他的恶魔牌息息相关。
　　叶七言摩挲着手中这枚跳动着的机械核心。
　　“恶魔特性，也就是说，可以被悖逆进行强化的同时，还可以加持机械之歌？”
　　这一枚核心，竟将叶七言的两种能力联系到了一起。
　　“真有趣，也不知道以后还会不会出现这种情况。”
　　那么。
　　第三件。
　　【暴雪晶体】
　　与疫医面具一样，这枚晶体所消耗的数值相当低廉，不，甚至低的可怕。
　　【精神：122→112】
　　【暴雪晶体→暴雪晶核】
　　【暴雪晶核】
　　【使用后，获得始源种·寒冰血脉，有一定几率将种族成长路线发生更改。】
　　这东西看样子就是要便宜那只熊仔了。
　　那么，最后一件。
　　【灵体磨刀石】
　　【体力：150→120】
　　【被祝福的灵体磨刀石】
　　【增加唤灵速度，且，器灵苏醒后，将会获得一份未知的祝福】
　　升级选项全部搞定。
　　叶七言拿起那枚机械核心上到车顶。
　　将刚刚被他收回到武装空间内的巡猎机龙再度召唤出来。
　　“我说了，要给你最好的东西。”
　　叶七言抚摸着巡猎那冰凉的钢铁脑壳。
　　“这枚核心，应该，很适合你。”
　　机械生命核心被叶七言托在掌中。
　　他坐在了巡猎的身边，下达指令。
　　巨大的机械龙张开了那漆黑的巨口。
　　渺小的核心被丢入其中。
　　仅是刹那之间。
　　它的周身，弥漫出一层黑与红相互交织的火焰之幕。
　　这火焰掠过叶七言的身体却并不会为其造成半点伤害，反倒是暖洋洋的舒服至极。
　　“吼！”
　　巡猎发出了一声吼叫，飞入云端，盘旋于高天。
　　黑色逐渐被红色吞噬！
　　它的形态并没有因为这核心的出现而发生任何的变化。
　　唯一有所改变的，仅仅是在其额头之上，一个渺小的，只有人类手掌那么大的逆十字，隐隐若现。
　　【叮叮——！】
　　系统的声音在此刻忽然响起。
　　一张红底云纹的光幕，于叶七言的眼前赫然浮现。
　　【您的召唤物·巡猎机龙，种族转变！】
　　【当前：机械生命体】
　　【叮——！】
　　【因其特殊性，开启灵智选择。】
　　【巡猎机龙完成自主选择。】
　　【类兽形态灵智开启】
　　【叮——】
　　【巡猎机龙（10级）】
　　【精神：240】
　　【因为某种特殊原因，精神降低任意负面阈值时，不会受到该阈值的负面效果影响】
　　【注意：因为某些特殊的原因，它的超越进化，似乎正在朝着某种未知的方向进化。】
　　【叮叮——系统更新完毕。】
　　【该进化方向已存在命名。】
　　【其名：绝高无第334章【天彗之龙·凶星驱动（9级）】
　　“吼~”
　　巡猎的龙瞳之内闪烁着名为生命的光芒。
　　它用自己的龙角，十分小心又亲昵的蹭了蹭叶七言搭在上面的手掌。
　　明明长着极大的块头，拥有强大的力量。
　　可是在那对自我灵智的选择上，它选择了兽，而非人。
　　因为巡猎，只想当自家主人的机械龙，仅此而已。
　　“好啦好啦，这么大的个子，倒是和瓦力一样了。”
　　叶七言靠坐在它的头顶。
　　“走，去上面转转。”
　　巡猎飞入高天。
　　它的速度，即便是达到了11级的列车也无法比拟。
　　于此间月色下翔游。
　　肆意，自由。
　　叶七言干脆躺在了巡猎的铁脑壳上，抬起手，在手腕之上，那小小的，红色彗星标记在这月光的照耀下微微闪烁。
　　天彗驱动——启用。
　　龙形的金属从那彗星标记中显现。
　　一副护目镜佩戴在叶七言的头顶。
　　他的周身，那如战机起飞时发出的轰鸣不绝于耳。
　　“接下来。”
　　“就该是你了。”
　　天彗驱动装置。
　　这件八级的道具，在得到以后，叶七言就一直没有生出要对其进行升华的心思。
　　因为他一直在等待着。
　　等待着这完成第二次自我升华的时刻。
　　天赋开启。
　　湛蓝色的光流从叶七言的指尖涌入那龙形金属之内。
　　紧接着。
　　天穹之上，一声略显尖锐的龙吼与巡猎的龙吟交相辉映！
　　在叶七言的周身。
　　一条银翼的凶龙虚影张开了翅膀。
　　红色的流星光屑从它的翅膀之中不断向外喷射。
　　这虚影愈发的凝实。
　　直至，伴随着其最后的一声吼叫。
　　这虚影猛然收缩。
　　重新成为了叶七言手腕之上的那小小的龙形金属。
　　【体力123→33】【精神：129→19】
　　【天彗之龙·凶星驱动（9级）】
　　【状态：已绑定列车长·E-3-1102·叶七言】
　　【凶星·天彗驱动装置：装配后，通过消耗体力进行飞行，可额外消耗体力，从银翼之中释放凶星巡航弹头进行攻击（需消耗金属）】
　　【秘红耀赫：开启红色模式，飞行速度增加，可通过消耗200枚列车币，将该驱动短暂转移至列车之上。
　　为列车提供天彗驱动的加速功效。】
　　9级！
　　是了。
　　他成功了
　　不是碾碎重组，而是在原有的道具上完成真正意义上的升华。
　　“驱动——启用。”
　　轻声呢喃。
　　在其背后。
　　银色的凶翼虚影猛然张开。
　　赤红的流星光屑疯狂喷涌。
　　加速！
　　飞行！
　　破空之音在这月夜之下轰鸣阵阵。
　　“呼，呼...”
　　超音速飞行。
　　在体力达到了200点后，他的身体强度，已经可以承载这份速度所带来的压力。
　　“哈，哈哈！”
　　他忍俊不禁，放声大笑。
　　说实在的，叶七言也并不知道自己为什么想笑。
　　这种感觉，就像是一个男人忽然见到了自己孩童时期梦寐以求的玩具，将其买下，忽然发现！
　　自己...
　　仍然对这玩具，保持热忱。
　　“终于，可以升华到9级了。”
　　他找寻了一下方向，重新飞回到巡猎的头顶。
　　打了个响指，将天彗驱动收回到手腕处。
　　环顾四周，这里已经看不见他的列车踪迹。
　　“我们是不是飞的太远了？”
　　叶七言拍了拍巡猎的龙角。
　　“吼吼~”
　　“没关系。”
　　锚定者闪至掌心。
　　巡猎被叶七言召回到武装空间。
　　“锚点确认。”
　　“航行——！”
　　“呼....”
　　沉溺...
　　温暖的感觉又一次袭遍全身。
　　叶七言在这航行的深渊之中闭上双眼，仔细聆听着四周的低语。
　　这次，似乎和以往不太相同。
　　他...听见了？
　　那是...
　　“一定...要继续向前...”
　　“人类...不应该...”
　　“我....会祝福...”
　　————
　　“呼——”
　　深呼吸。
　　叶七言睁开双眼的瞬间，已然回到了他的列车车头处的锚点之地。
　　他感觉自己的脸上有些湿润。
　　下意识的去触摸。
　　那是...
　　一滴泪水？
　　一滴身为人类本能而流下的泪水。
　　航行之中听到的声音是什么？
　　说出那些话的人又会是谁？
　　这种感觉，犹如当日在花园星，系统重新恢复时那般，令人悲伤。
　　“系统，我如果问你，你会告诉我答案吗？”
　　【“权限不足”】
　　罕见的，系统并没有沉默，而是丢出了这样的四个字。
　　“也就是说，如果我有朝一日拥有了足够的权益，就能知道我想要知道的这件事，对吗？”
　　【“是”】
　　叶七言打了一个响指。
　　恶魔牌·蛊惑，出现在他的手中。
　　“那如果...我现在问你。”
　　【叮——！叮！——！】
　　【“请勿做出有违规则之事。”】
　　叶七言哑然一笑。
　　足够了。
　　就在刚刚。
　　他确认了一件事情。
　　即便是系统。
　　似乎也不能完全的抵挡住牌序的力量。
　　那么牌序，有着很大的概率并非是系统所创造的了。
　　“算啦，想那么做什么。”
　　叶七言舒舒服服的伸了个懒腰。
　　“接下来还有不少的东西想要升华呢，嘿嘿。”
　　无论有什么事情搞不明白，那就放弃胡思乱想。
　　等待，并前进吧。
　　只要前进，迟早有一天，能够知晓人们想要知晓的一切。
　　拉开车厢的门。
　　通过其中。
　　叶七言回到了它的家。
　　莉赛特与瓦力正在制作着不知道该称之为早餐还是晚餐的食物。
　　红泪默默的站在窗边愣神。
　　待在车顶警戒四周的伊芙时不时透过天窗向着叶七言投来目光。
　　暴食史莱姆分化出了一小部分，厨房区域当做了彻头彻尾的垃圾处理器。
　　叶七言靠坐在车窗边缘，将那从它的胸口中探出头来的小小食梦者捏了起来。
　　像是在对它说话，又像是在喃喃自语。
　　“荒原，真是神奇。”
　　“能够来到这里。”
　　“真是太好了。”
　　“......”
　　叶七言，并非讨厌无聊。
　　他只是，更喜欢冒险。
　　“嗯....那么，下一件要升华什么呢？”
　　“对啦，就这个。”
　　【1×1安全箱】
　　在封印之盒中，承载周尚青天赋的这个安全箱一直被叶七言所保留。
　　8级1×1.
　　9级2×2.
　　从一格变成了四格。
　　这样巨大的提升。
　　怎么能放过第335章第三十一站·不夜之城
　　时间：【9：29：27】
　　经过一段时间的休憩，体力与精神达成了完全的恢复。
　　那1×1的8级安全箱正如叶七言所料的那般。
　　在完成升华达到9级以后，其存储格变成了2×2。
　　也因此，他大致搞清楚了8至9的升华，所需要多少消耗。
　　200点。
　　在这个数字左右徘徊。
　　说实在的，这要比叶七言想象中的更少一些。
　　“说起来，今天已经是在荒原行进的第三天了啊。”
　　太阳升起。
　　叶七言躺在蓄水车厢的钓鱼池的椅子上，顶享受着头顶上而来的日光浴。
　　捏扁手里的饮料盒随手丢弃，一旁的小小熊崽紧张兮兮的将那盒子丢到了暴食分化出来的垃圾桶里。
　　“哦对，差点把你给忘记了。”
　　他伸手提起熊崽的后颈放到眼前。
　　笑眯眯的用手指戳弄着这只熊崽的肚皮。
　　“想变强吗？”
　　熊崽不懂人言，它只知道，面前的人类，相当可怕，并且，是它的主人。
　　它发出轻微的叫声，讨好般抱住了叶七言的手指。
　　“还挺可爱。”
　　叶七言随意的将那枚升华过后的【暴雪晶体】拿了出来。
　　冰冷的寒气在其出现的那一刻，就让周遭的温度骤降。
　　水面上，更是瞬间凝结出了一层淡薄的冰片。
　　名为【霜天白熊】的小熊仔在这枚晶体出现后，或许是太过幼小的缘故，竟是被冻得瑟瑟发抖。
　　只是那双黑豆一般的眼睛里面，却毫不掩饰的透露着本能的渴求。
　　“说起来，你本来就觉醒了未知血脉来着，再加上这个的话，是要变成混血种了?”
　　“那就让我看看吧，你会变成什么样子。”
　　将晶体丢到了熊仔的身上。
　　它立马张开嘴巴，将那块要有它身体三分之一大小的晶体吞了进去。
　　紧接着——
　　咔嚓咔嚓——！
　　一层冰霜将笼罩。
　　转瞬的功夫，就让熊仔的身体冻在了冰块里面。
　　【霜天白熊（幼年）】
　　【血脉融合中】
　　叶七言戳了戳那如蝉蛹一般的冰块。
　　“潜力增加了？也就是说...嘿，既然在融合，那就多融一点好了。”
　　一缕湛蓝色的光流在他的指尖涌现。
　　落在那冰块之上竟是化作了如雾气一般的存在，顺着缝隙，涌入其中。
　　呼~
　　升华——
　　【精神：106→83】
　　【冰王血脉·霜天白熊】
　　【因某种特殊力量导致其体内的血脉完成统合，且发生未知转变。】
　　【会随着成长逐步觉醒冰霜之力】
　　【当前：吼，拍，冰冻牙，冰霜吐息，寒冷咆哮。】
　　多了一个前缀，还多了两个技能。
　　但，这小东西的模样，却是与之前完全一致，没有发生任何的改变。
　　“倒是和苍鹰不太一样了嘛。”
　　叶七言戳了戳从冰块中脱离，一脸迷糊模样的熊仔，直接将它戳倒在地，捉弄了一会儿，倒也没了玩乐的心思。
　　“11级的升级选项里面，就只剩下这个了吗。”
　　【被祝福的灵体磨刀石】
　　叶七言尝试将天凉月隐用这东西打磨了几下。
　　结果就是，这块磨刀石直接消失。
　　而天凉月隐本身，却并没有发生变化。
　　这算是成功了吗？
　　叶七言挠了挠头，倒也没有多想。
　　收回月隐。
　　他也从休息的状态中离开。
　　走到车头。
　　调出光幕。
　　看着上面所记录的时间戳微微一笑。
　　是时候了。
　　该进入下一站台进行新的探险。
　　会发生什么无从而知，但就是这样，才算有趣。
　　时间：【10:08:22】
　　叶七言按下了开启下一站的选项。
　　叮叮——！
　　熟悉的系统广播声在此刻响起。
　　光幕显现。
　　专属模组：命运的岔路口开启。
　　他的面前，又一次出现了新的二选一。
　　【命运的岔路口】
　　【请在以下选项中，选择作为您的第三十一站】
　　【选项一：格林姆帝国堡垒（8级任务站台）】
　　【选项二：不夜之城（8级猎杀站台）】
　　任务，与猎杀。
　　叶七言的目光，在这二者之间来回扫视。
　　“说起来，倒是蛮久没有见到猎杀站台了来着。”
　　“嘿。”
　　8级。
　　猎杀。
　　或许对于其他列车长而言，这会是一座相当危险的站台。
　　但。
　　如果是叶七言。
　　“我选择站台二，不夜之城。”
　　不管这座站台世界会发生什么。
　　也不用去管这座站台世界的猎杀怪物有多么强力。
　　叶七言。
　　不想再去搞什么乱七八糟的弯弯绕。
　　战斗，狩猎。
　　这一站，单纯一点。
　　让他验收一下，此次天赋升华过后的全部成长吧。
　　今日天气，大晴天。
　　没有特殊天气。
　　没有特殊的事情。
　　一切，畅通无阻。
　　做出选择的瞬间，列车的前方。
　　熟悉的虚无开始显现。
　　加速——前进——
　　直至。
　　穿越虚无。
　　当汽笛声响起。
　　当车窗之外的景色变成了一片五彩斑斓。
　　列车，抵达了第三十一站。
　　【您已成功进入第三十一站：不夜之城】
　　【本站为高级站台，无停靠时间限制】
　　【当前离站方式：击杀单一特殊目标（未达成）/消耗列车币（60枚）】
　　【本站：低危】
　　【祝您好运】
　　“变成六十了啊，而且离站方式只剩下了两个。”
　　“所以，是因为这个地方是高等级的猎杀站台原因吗？”
　　“还有，低危嘛。”
　　“即便是现在的我，系统对这一站的评价也并非是无危险，那也就是说..”
　　“那只要用来猎杀的站台BOSS，应该，会很有趣吧。”
　　叶七言勾起了唇角。
　　他的小腿边上，瓦力正在轻轻戳动着那里。
　　那监视器一般的眼中充满了跃跃欲试。
　　上一站花园星没有它出场的机会。
　　现在，可谓是迫不及待的想要出去寻宝了。
　　“笨东西~”
　　“记住，还是那些话，安全为主。”
　　“发现宝物，立马按下这个光贴，我会把你带回来的。”
　　瓦力挥动着机械钳，通过回收装置的小门，走出列车。
　　直至，消失在了那五彩斑斓的色彩当中。
　　现在，叶七言才注意到，这色彩所为何物。
　　霓虹灯。
　　漆黑无月无星照耀的夜空下。
　　在那远处。
　　一座座高楼大厦鼎立。
　　无数的霓虹灯光，为整座城市的天空，覆上了一层怪异，疯狂的色第336章“勇者”的交易
　　“那么接下来....”
　　按下开门按钮。
　　叶七言走出列车。
　　此时此刻。
　　伊芙的警戒范围内。
　　一个瑟瑟发抖的娇小身影正蜷缩在角落。
　　她的身下，红色的光圈将其牢牢锁定。
　　指令下达。
　　莉赛特走到近前，微笑着抓住了那只小小的身影。
　　“别，别杀我...对不起，对不起...”
　　是个衣着破烂的小女孩。
　　她的身上只有一层破烂的黑布遮蔽身体。
　　赤裸着的脚踩在地上，蜷缩着脚趾，犹如一个可怜的小乞丐。
　　莉赛特将这小女孩带到了叶七言的跟前。
　　“我为什么要杀你？小姑娘，我是从其他地方来到的这里，对这座城市有些陌生，你...”
　　“啊，是，是勇者，勇者大人？真的，真的是从其他地方来的勇者大人吗？”
　　勇者大人？
　　好吧。
　　列车长在这一站的身份。
　　是勇者啊。
　　人类霓虹都市里的勇者？
　　总感觉有些奇怪。
　　“勇者大人！求求您，求求您救救我妈妈吧！”
　　小女孩的眼里含着泪花。
　　从自己的衣服内侧，取出了一个用纸来包裹着的东西。
　　连续几层，直至最后。
　　那，竟然是列车币。
　　一枚列车币。
　　“勇者大人！呜呜，求您了！故事书上说，只要用这种硬币，就能召唤出乘坐列车的勇者大人击杀恶人！”
　　“所以，所以！”
　　小女孩似乎有些过于激动，又或许是太久没有吃过一顿饱饭的缘故。
　　说到这些时，竟是一个踉跄，整个人就那么晕了过去。
　　那枚列车币哗啦啦的在地面上滚了几圈，最终，落在了叶七言的脚边。
　　他默默的将其捡起。
　　一枚...
　　似乎，这是他从进入所有站台时，触发的世界里，获得列车币最少的一次。
　　一颗有着小小治愈效果的草莓被塞进了小女孩的嘴。
　　按住她的下颚帮其咀嚼。
　　草莓的汁液进入腹中为其带来了些许的体力与伤口恢复。
　　其那层破烂的衣服之下一片骨瘦嶙峋的身体。
　　营养不良的脸上看不见多少血色。
　　一颗新鲜水果附加特殊力量的滋润下。
　　这个小女孩，很快就从虚脱中苏醒。
　　她迷迷糊糊的揉了揉自己的眼睛，迷茫的望向四周。
　　在见到叶七言手持列车币的那一刻时。
　　一滴滴的泪水犹如断了线的风筝那般，不断流淌。
　　“呜呜，故事里的事情是真的，真的，真的求您，帮帮我们吧！”
　　“....”
　　这里，是猎杀站台没错。
　　但，似乎又和当初所去过的猎杀站台，那座发现了巡猎机龙图纸的地方有些相像之处。
　　“别这么激动，小心再昏过去了，呵呵，帮你，倒也不是不行，不过在此之前先说来听听，你，还有这座城市的事情吧。”
　　蛊惑位于叶七言的身旁。
　　例行的情报收集在每一个站台中都是必不可少的存在了。
　　而从这小姑娘的口中，叶七言也得到了有关这一站的基本信息。
　　不夜之城。
　　这座城市，曾经属于人类。
　　之所以说是曾经，是因为如今这座城市里已经没有剩下多少真正人类。
　　人，死了吗？
　　并非如此。
　　他们还活着，但确实以一种，十分怪异的形态。
　　机械改体。
　　不是单纯的使用机械义肢，而是对全身，从上到下，从里到外。
　　无一不是以机械改造。
　　最开始，普通人与改造人相安无事。
　　直到后来的某一天。
　　越发稀少的普通人类中，有一人死在改造人所驾驶车辆之下。
　　当时城市内产生了巨大的反改造人的浪潮。
　　直到最后，不了了之。
　　而这件事的最终结果就是，在军队都变成了改造人以后，普通人根本无法进行反抗。
　　短短的时间内，对于人类有利的法案被撕碎
　　改造人，彻底掌控了这座霓虹都市中的一切，从那个时间开始，剩余的人类残存的生存空间开始被挤压。
　　要么，接受改造，成为改造人，失去人类的身体与样貌。
　　要么，没有食物，没有水源。
　　因为那都是改造人不需要的存在。
　　直到最后，饿死，渴死....
　　那些被改造过后的人类，甚至会逐渐失去原本的自我。
　　直至成为了彻头彻尾，没有感情的机械，每日重复着身为人类时所做的事情。
　　叶七言上下打量着面前的少女。
　　她没有选择成为改造人。
　　作为曾经的富有家庭中的女孩，在自己的母亲口中，听到过一则故事。
　　一则古老的时期，这座城市没有高楼林立，也没有随处可见的机械。
　　而是一座抵御怪物的堡垒。
　　那时，人类即将毁灭。
　　有一人拿出了硬币，呼唤了勇者。
　　勇者应呼唤而来。
　　拯救人类。
　　消灭怪物。
　　小女孩，苗千。
　　她的心中，对那童话中的故事抱有着幻想。
　　不想要成为改造人的她，在几日未曾进食的当下。
　　拿出了其母亲祖传的一枚硬币，专心祈祷，竟真的有着勇者来到这里。
　　“改造人吗。”
　　叶七言微微思考。
　　他的眸光扫过列车的沙盘。
　　敌对单位的坐标在其上隐隐若现。
　　是了，隐隐若现。
　　时而出现在一个地点，时而又跑到另外的一簇。
　　猎杀的目标，莫非是...全体改造人吗。
　　亦或者...让人类变成改造人的罪魁祸首？
　　“勇者大人！求您了，救救大家吧，呜呜。”
　　苗千哭泣着。
　　梨花带雨的模样，让那张脏兮兮的脸上，露出了其原本的色彩。
　　一枚列车币。
　　叶七言将其攥在手心。
　　随后，伸出手来，轻轻的按在了苗千的头顶。
　　“小姑娘，别误会。”
　　“这不是祈求。”
　　“这是交易。”
　　“你用这枚硬币呼唤了我，既然如此。”
　　“我当然要帮你解决麻烦了。”
　　他的声音犹如一道光亮照进了小女孩的内心。
　　苗千抬起头，哭红了的眼中满是喜悦。
　　“谢谢您！勇者大人！”
　　改造人，猎杀站台。
　　看样子，这一次，他所扮演的勇者。
　　要搞一些大动静了。
　　哒——~
　　清脆的响指声在这空间周遭响起。
　　暴食的恶魔出现并且开始进行转化。
　　蒸汽王，机械军团，无头哥布林使徒，以及，各式各样的怪物。
　　身为恶魔之主的“勇者”。
　　要去攻陷“人类”的都市第337章攻入城市
　　蒸汽王作为引路先锋在最前方开辟道路。
　　霓虹都市发出震耳欲聋的警报。
　　它的出现，宛若特摄剧中在城市内肆虐的怪兽。
　　轰——
　　震声咆哮。
　　机械驱动的噪音响彻天际。
　　名为不夜之城的都市之内。
　　一个个木讷的机械改造人抬起了头。
　　它们只是看了出现在上空的蒸汽王一眼便不再关注，犹如上了发条的人偶，继续重复做着毫无用功的事情。
　　它们根本无法理解即将发生怎样的事。
　　它们还算是人吗？
　　承载着一颗不断腐烂的人类大脑的机器，或许连改造人都算不上。
　　刺耳的防空警报声响彻都市的上空。
　　这个声音显然并不是给普通的改造人们所听。
　　林立的高楼上层。
　　那些进行了真正意义上改造的人类们派遣出了大批改造人军队，以此来抵挡蒸汽王所率领的军团入侵。
　　战争一触即发。
　　蒸汽王那庞大的身躯吸引了众多火力。
　　但不要忘记。
　　蒸汽王的来源可是同样作为八级站台的世界。
　　普通的攻击根本毫无效果。
　　只能眼睁睁看着它随意的一挥。
　　几架战斗机犹如惹人的苍蝇一般被打的粉碎。
　　地面上，机械军团与怪物军团更多的改造人军队碰撞到了一起。
　　它们与蒸汽王的方向截然相反。
　　目标很明确。
　　沙盘上所显示的两个坐标。
　　它们的方向截然相反，只去一个地方的话，不见得一定能够找到。
　　渡鸦恶魔为叶七言抓来了一个最底层的改造人。
　　拆解了它的身体，其头颅之内，是一颗早已经干涸萎靡的大脑。
　　它们，早已经死去了。
　　砰——！
　　几声巨响袭来。
　　叶七言抬眼看去。
　　只见都市当中出现了数量庞大的机甲与坦克组合而成的军团。
　　它们的目标，牢牢锁定在了叶七言的身上。
　　“开火，消灭那个人类！”
　　指挥军团的改造人仍然拥有自我意识。
　　下达指令，无数的炮弹从天而降，直直的朝着叶七言的方向轰了过来。
　　叶七言并没有躲闪。
　　放下那被拆解的改造人，目光平静的看向那高级改造人。
　　炮弹落下前的最后时刻。
　　恶徒持着两面盾牌冲到近前，将绝大部分的攻击吸引到了盾牌上面。
　　偶有那么一两个恰好幸运的略过了盾牌的吸引。
　　想要击中叶七言也依旧是难如登天。
　　守卫在旁的伊芙开火谁进。
　　将剩余的攻击统统拦截。
　　“抓个活的。”
　　指令下达。
　　伊芙化作银白色的流星眨眼间就飞到了那名会说话的高级改造人的头顶。
　　在其还没有反应过来的时候。
　　永恒切割者，已然将其大卸八块。
　　只剩下了躯体和头颅用以交流。
　　“卑鄙的外来者！放过我！我可以帮你做事！”
　　叶七言懒得进行废话，通过蛊惑的力量，出言询问。
　　“你们这里最厉害的是谁？”
　　“是度莱恩公司的最强兵器！就是那座高楼！”
　　“多谢解答。”
　　砰——
　　一颗子弹终结了这只改造人的性命。
　　进行拆解。
　　果然。
　　和下层那些普通改造人完全不同。
　　这家伙的身体所使用的零件和那保存大脑的营养液，可都不是普通人能够搞得起来的东西。
　　继续推进。
　　所遇到的高级改造人数量越来越少。
　　直至，在这座城市最高大的建筑之下。
　　从进入这座城市开始到如今最大的守备力量出现于此。
　　为首的那个机械改造人甚至想要与叶七言进行交流。
　　“外来的人类，这里是伟大的度莱恩公司！”
　　然而。
　　“上。”
　　扳机叩动。
　　一枚子弹精准无误的穿透了那家伙的大脑。
　　紧接着。
　　伊芙的武器格全部开启。
　　指令下达。
　　“超限模式。”
　　“叠加。”
　　“超越之星。”
　　攻速，威力！
　　伊芙的火力开始宣泄。
　　只凭借它一个的存在，就能够匹敌一整个军队的火力。
　　狂轰乱炸。
　　前方一片坦途。
　　迈过那一地的金属碎片。
　　走进名为度莱恩的这家公司。
　　沙盘上的两个坐标中，有一个就在这里。
　　位置，则是顶层。
　　怎么上去呢？
　　爬楼梯？坐电梯？
　　那有些太慢了点。
　　叶七言张开手掌。
　　龙形的金属在它的手腕上浮现。
　　喷气战斗机一般的引擎轰鸣声响起。
　　护目镜佩戴。
　　叶七言的身体周围，银翼的凶星虚影发出阵阵咆哮。
　　赤红的光屑从翅膀之中向外扩散。
　　游星圣纹似乎是察觉到了他想要做的事情即刻展开。
　　叶七言看向头顶那坚实的墙壁，嘴角上扬。
　　“稍微，试一试。”
　　天彗驱动——！
　　向上。
　　冲撞！
　　轰！！！！
　　超音速的重装瞬间撞碎了一层。
　　紧接着不断向上，二层，三层....
　　度莱恩公司最高层。
　　三百三十一。
　　一个男人坐在老板椅上。
　　其周身有着数张光幕。
　　其上似乎是在进行着某些操控。
　　轰隆！
　　地面塌陷。
　　赤红的流光忽然撞破地表。
　　叶七言的身影出现于此。
　　他的目光落在在了那身穿西服的改造人的身上。
　　“外来者，你为何，要对我们出手？”
　　度莱恩公司老总度莱恩，使用了最高等级的材料完成了自我升华。
　　它的身躯与其他的改造人完全不同。
　　“你的生命，脆弱，不堪。”
　　“使用金属改造，获得永生，方是...”
　　砰——！！
　　一声枪响。
　　如果是平时，或许叶七言还会有一些闲心听一听这种敌人的废话。
　　可是今天。
　　他不想废话。
　　也不想同别人废话。
　　这一站是猎杀站台，狩猎的目标就在两个光点之中。
　　度莱恩公司的老板死了，死的如此轻易。
　　它的改造十分坚固，只可惜，面对了开启枪火审判的黑檀木而言。
　　其所拥有的罪恶，哪怕叶七言不使用黑白双色爆裂穿甲弹，所获得的增幅，都足以碾碎它的防御。
　　它并非是那沙盘上的坐标所指引的存在。
　　但，随着它的死亡。
　　度莱恩公司这栋高楼的某一层中。
　　一双赤红的眼睛瞬间睁开。
　　与此同时。
　　蒸汽王所在的另一个坐标显示点中。
　　一只红白相间的巨型机兵从一片废墟中站起。
　　此刻，沙盘上的那两个坐标彻底凝实。
　　这二者，哪一个才是猎杀站台的目标？
　　亦或者，全部都第338章统合智脑
　　“所以，狩猎的目标不是这个家伙吗。”
　　叶七言走到那被贯穿的老板椅前，随手将那具流淌着人类脑液的机械改造人丢到一旁。
　　在其正前方存在着一个看起来就十分结实的电脑还没有来得及彻底关机。
　　“电脑？密码是什么？”
　　“嗯？”
　　在他疑惑之际，刚刚才从下方跟上来的莉赛特走到那电脑近前。
　　她的指尖接触到电脑的接口处。
　　眼里闪过了一阵阵的数据光流。
　　在这同时，叶七言的面前展开了她的信息光幕。
　　所持有的普通模组当中，又多出了一个新的内容。
　　【智能黑客】
　　密码自动被输入其中，其中的隐藏内容被暴力破解，呈现在了叶七言的面前。
　　莉赛特收回了手，微笑着提起裙摆微微欠身。
　　明明什么也没说，可却又有着莫名的欢快，仿佛是在告诉叶七言，自己有多么的有用。
　　“这也行，干得好啊莉赛特，回头给你加鸡腿。”
　　机械女仆朝着跟随在一旁的红泪瞥了一眼，脸上的笑容，更盛了几分。
　　久违的敲击着真正的键盘。
　　这里面的文件相当之多，但其中被藏匿最深的，只有一个。
　　【人类统合系统.32.0./最终版】
　　【名称：统合智脑】
　　【将人类集体进行机械飞升。】
　　【当前完成度：99%】
　　【剩余拒绝改造者，已开启清除计划】
　　【最低级改造者已剔除全部智能，用以模拟低等人类“社会”行动】
　　【最高级改造者已完成集体进化，半永生，拥有强大的机械躯体，除智慧外，全部获得最大量提升】
　　【隐藏...不可见...】
　　【完成破解】
　　【统合智脑：对部分至高人类完成半最终飞升计划】
　　【改造：躯体（最高级改造机兵）】
　　【灵魂，接入统合，只会做出最高决议】
　　【人类之脑：不可剔除，此为人类之标识】
　　【内在：无欲，无求，一切为延续“人类”，飞升至....】
　　【9级。】
　　【已接入未知信息。】
　　【本次飞升目标为：9级？】
　　【无法理解，统合智脑完成搜寻，在上古传说中发现了“勇者”的踪迹。】
　　【“列车币”“人类”“列车”“勇者”】
　　【本世界最终目标更改】
　　【荒原——】
　　【统合系统，将会完成替代！】
　　【内在更改：无欲无求×，野心√】
　　【当前，已完成的至高人类数量：2】
　　轰！！！
　　这栋被叶七言撞穿的高楼犹如地震一般开始剧烈震荡。
　　“所以，那玩意就叫至高人类吗？”
　　透过那破碎的落地窗。
　　此刻，蒸汽王的前方。
　　一只红白之色的巨型机兵，与其战到一处。
　　“只剩下了被消磨掉情绪的脑子，就连灵魂也一并改造。”
　　“如果人类都变成这个样子，未免有些太可悲了点。”
　　电脑的机箱与显示屏被他收起。
　　目光向下。
　　在这栋大楼的下层。
　　一个身材高大，全身上下都由特制的金属板覆盖，各处悬挂着不同的武器的人形机械一跃而起。
　　沿着那天彗驱动所撞出来的那条道路飞快向上。
　　“外界的“勇者”，你...”
　　duang！
　　就在它冒出头来的瞬间。
　　早早做好了准备的莉赛特笑眯眯的挥动手中的天域空想。
　　轰隆！
　　被那统合系统称之为“至高人类”的机械犹如断了线的风筝一般倒飞出去，撞破玻璃，直直的向下坠落。
　　“全垒打~”
　　莉赛特如此说道。
　　“什么至高人类，还没莉赛特更像是人。”
　　叶七言哑然一笑，走到落地窗前，视线之中，那坠落到地面上的改造人从被它砸出蛛网坑的地面上爬起。
　　【锁定，锁定——】
　　【目标，“勇者”】
　　【歼灭！】
　　改造人的脚下喷出滚滚热烟，沉重的躯体被强烈的升力推向天空。
　　“还挺硬的，摔了这么一下还这么有精神，喜欢锁定嘛，那就...伊芙，陪他玩玩。”
　　指令下达。
　　伊芙的武器格开启。
　　大慈大悲重机枪与六转脉冲炮这两个老伙计被其抓在两侧。
　　飞出高楼。
　　开火——
　　【发现阻碍——】
　　【目标暂时更改，噪音——冰冻——滴滴，更改为防御模式，冲破阻碍，击杀：勇者】
　　一面厚实的盾牌被其张开。
　　伊芙的攻击打在其上不断留下坑洼的弹孔。
　　【无法攻破至高者的防御，更改策略】
　　【全力击杀：勇者】
　　滴滴滴——
　　警戒锁定。
　　进入二百四十米范围。
　　伊芙发现，这个家伙竟然想要无视自己去伤害主人。
　　像素风格的屏幕上顿时浮现出了气恼的表情。
　　枪械收起。
　　银白色的流光飞速拔出。
　　它迎着改造人向下坠去。
　　永恒切割者在空气中留下了一条绚烂的痕迹。
　　盾牌，改造人，甚至，是大楼。
　　在永恒切割者的光流之下。
　　犹如镜面般光滑的切痕，让改造人的躯体向着两侧，缓缓滑落。
　　【...失败...已...损毁...至高人类1号机..无法，完成统合任务...请求...】
　　噗呲！
　　当刀刃如同切入豆腐一般插进改造人的核心，存放着人类大脑的地方。
　　沙盘坐标上，一个光点，彻底消失。
　　“至高人类嘛...还真是自信的称呼啊。”
　　“如果这种都能算作至高的话，那未免也不值钱了些。”
　　这家伙的实力，比之当初的雾国所遇的蒸汽王可都是差了许多。
　　猎杀站台的目标，真就是这两个家伙吗？
　　“全都解决掉就知道了。”
　　声声爆鸣。
　　蒸汽王开启蒸汽大炮与那同样巨大的改造人，在这片霓虹都市中，上演着“正义的人类”与“邪恶的蒸汽怪兽”那般的较量。
　　没有了蒸汽半神的头骨来转换阶段同时只剩下了蒸汽大炮这一个攻击手段。
　　暴食转化出来的蒸汽王，也依旧能够和对方打成五五的局面。
　　双方你来我往，浓烈的蒸汽甚至这整座不夜之城陷入了如雾国那般的浓雾当中。
　　叶七言高楼的顶层，手里拿着当初买下的照相机不断拍下眼前的一幕幕。
　　巨大改造人拔起地面上的一栋高楼向着蒸汽王砸去。
　　蒸汽王就开启蒸汽大炮将高楼轰碎。
　　“虽然能压制，但是分不出胜负嘛。”
　　“那。”
　　叶七言的手掌对准天穹。
　　无月之夜。
　　机械驱动之音，响彻天穹。
　　“不浪费时间了。”
　　“干掉它第339章你将背负恶名！！！
　　机械驱动之音宣告着这场战斗的终结。
　　无需开启超越。
　　仅仅是普通模式下，它的利爪亦是可以轻易撕碎巨型改造人的躯壳。
　　这家伙的能力的确要比想要袭击叶七言的那只更强。
　　但这个“强”也要看看和谁去比。
　　和巡猎？
　　它不配。
　　当巡猎的利爪将那巨大改造人的躯体撕的粉碎。
　　其中包裹在大量黄色粘液内的一颗人类大脑随着液体流逝暴露在空气中的瞬间开始萎缩干枯，直至风化，消解。
　　获得胜利的机械之龙抓起那颗只剩下一半的破碎头颅飞至高天，从其口中，发出了一声无比威严的机龙长吟。
　　随后，巡猎缓缓落下。
　　带着那半个铁头飞至叶七言所在之处。
　　犹如一只捡到了路边湖鱼的大狗，不再无神的眼中透露着期待。
　　那是宠物在等待主人夸奖时，才会露出的表情。
　　“知道你厉害了。”
　　叶七言伸出手来，抚摸着巡猎刻意低下的头。
　　沙盘上，两个光点都已经消失不见。
　　“果然，这两个家伙并不是狩猎的目标吗。”
　　沙盘上所显示的坐标是这一站较为强大的敌对单位。
　　之前的猎杀站台，最强的敌对单位就是猎杀目标自然没错。
　　但这里是高级站台。
　　还不知道会发生怎样的意外。
　　那么，狩猎的目标，会在哪儿呢？又会是...
　　&#34;统合智脑。&#34;
　　叶七言抬起眼眸，望向天空。
　　这片无月无星的夜空之下。
　　随着一座座的霓虹高楼的倒塌。
　　那被刻意调整的光芒再也无法将天上的一颗暗淡的白光遮挡。
　　似是察觉到了叶七言的注视。
　　天空之中，那白点逐渐明亮变大。
　　直至在这片天空中化作了一轮明月。
　　不，那并非明月。
　　而是一座圆环形的城市。
　　那座城市里没有人类，有的只是无数行进着的机械造物。
　　“人类，“勇者”，为何要做出，阻碍人类进化之事？”
　　它发出了声音。
　　声音很难听。
　　仿佛用一个音质极差的喇叭在你的耳边奏响哀乐。
　　“你之身边，有着，机械，你应该可以感受到，人类之躯，比之机械而言，多么弱小。”
　　“为何，要毁灭进化？”
　　“为何，不顺从进化？”
　　“为何，不以此进化？”
　　进化？
　　把自己的脑子泡在福尔马林或者别的什么液体里面，身体上的一切都变成破破烂烂的金属就能称之为进化？
　　它的进化，还真是够廉价的。
　　人类孱弱？
　　嗯，的确。
　　和其他种族相比，人类似乎并没有什么可取之处。
　　但是...
　　那又如何？
　　舍弃身体，舍弃灵魂，只留下一个脑子就要称之为至高人类的这种事，只会让人，觉得好笑。
　　“巡猎。”
　　指令下达。
　　机械之龙再度恢复了属于它的威严。
　　一声咆哮。
　　巡猎飞至高天，直面那座无人的圆月之城。
　　“人类，你，究竟，为何而来？”
　　“只为破坏，只为杀戮？”
　　这倒是个好问题。
　　为何而来呢？
　　叶七言将手中的一枚列车币抛掷半空又稳稳的落在了他的掌心。
　　他轻笑一声。
　　“别误会了。”
　　硬币在他的指尖翻飞。
　　“这只是一场交易。”
　　“一枚硬币，换得我来到这片世界，交易的内容只有一个。”
　　他的手指指向天空。
　　“干掉你，还有这座城市中，所有的非人。”
　　统合智脑发出滴滴响动，似乎感受到了名为愤怒的情绪。
　　“不可，理喻！！！”
　　“如果，只是硬币，吾拥有更多，可以交给你！”
　　圆月之城转动。
　　一只渺小的机械怪物从上端着一个托盘。
　　那，正是列车长们喜欢的东西。
　　列车币，不止一枚的列车币。
　　统合智脑的声音愈发高昂。
　　“人类，为我，做事，你也可以完成至高的进化。”
　　叶七言依旧随意抛掷着手里的那枚列车币。
　　他抬起了一只手，伸出了一根手指。
　　“第一。”
　　“我对你口中的“至高”进化一点兴趣也没有。”
　　第二根手指伸出。
　　“第二，现在这个时候想要通过更多的列车币来让我放弃？”
　　他的笑容更盛几分。
　　“杀了你，这些硬币，同样是我的。”
　　滴！滴！滴！
　　刺耳的警报声从那圆月城市中响起。
　　“你，屠杀人类，从此，将会背负屠戮者的恶名！”
　　“哦。”
　　叶七言如此回答道。
　　“巡猎。”
　　他如此呼唤道。
　　声音不大不小，却让这整座城市中的一切都听得清楚。
　　扬起手掌，对着那座月圆之城缓缓虚握。
　　青年的脸上，浮现出了玩味的神采。
　　“稍微算一算吧，你的“一切”，有多少价值呢？？”
　　滴滴滴滴——！！！
　　刺耳的警报声响起，但这声音仅仅持续了瞬间就被更为宏大的驱动音浪所覆盖。
　　巡猎咆哮。
　　模组开启！
　　【消费大减免——！】
　　一颗颗暗金色的光点于空中向那高天所在汇聚。
　　叶七言缓缓开口，以平稳的声音下达指令。
　　“巡猎，超越模式。”
　　“吼——！！！”
　　名为超越的咆哮响彻整座站台世界。
　　所有的光点融入到巡猎之中。
　　暗金之龙又一次完成了“超越”的进化。
　　巨大的龙躯盘旋于天穹。
　　暗金色的云雾随之扩散。
　　一道道雷光于云雾中酝酿。
　　风从虎。
　　云从龙——
　　这一次的超越，又出现了与之从前截然不同的一次进化尝试。
　　“你还蛮值钱的~”
　　八十枚列车币。
　　不需要叶七言额外花费任何一枚。
　　但是，代价呢？
　　代价是，那本就灰白的圆月都市，在被消费大减免强制吸收过后，原本的光泽逐渐暗淡。
　　一些连接处，更是发出了老旧的声响。
　　它的“一切”被掠夺了。
　　它的“一切”铸造了巡猎如今的超越。
　　“为何？”
　　“无法理解。”
　　“无法解构！”
　　“未知！未知！”
　　“开启全保护模式！”
　　统合智脑察觉到了难以逾越的差距。
　　它想要反抗。
　　天空里，圆月都市内，各种武器被强制开启，向着超越模式下的巡猎机龙以及在那高楼顶端的叶七言宣泄着火力。
　　城市中，那些个木讷的改造人们得到了指令，纷纷朝着叶七言所在的方向而来，想要以自我毁灭，来拖延哪怕一瞬的时间。
　　只是。
　　它做的这一切。
　　毫无意义。
　　“巡猎，超越弹头第340章以智慧，自我解脱
　　声音消失了。
　　仿若置身于宇宙。
　　能够看到。
　　无法听见。
　　黑洞，吸收着一切，碾碎着一切。
　　一秒....
　　轰....！
　　当声音渐渐恢复。
　　当那轰鸣从微至极。
　　极致的光辉完成坍缩。
　　旋即。
　　爆裂！
　　轰隆隆——
　　天穹上，那圆月城市的中心，出现了极其完整的缺口。
　　统合智脑，完全沉寂。
　　“搞定。”
　　“那么接下来。”
　　攻略猎杀站台最让人期待的事情是什么呢？
　　不是击杀BOSS，而是在BOSS死后，从它的尸体上，爆出奖励。
　　“说起来，巡猎的超越弹头不会把奖励都给我碾碎了吧？”
　　“应该不会吧？”
　　站在巡猎的头顶。
　　来到那被超越弹头湮灭之处。
　　环顾四周。
　　这里看起来什么也没有。
　　难道真被碾没了？
　　“嗯，那个是？”
　　就在叶七言打算换个地方找找看的时候，巡猎所散发的光辉让某个空域中闪过一瞬的反光。
　　“去那边看看。”
　　来到那个位置，反射光芒的是一个半透明状，内部有着几颗相互连接球体的魔方。
　　“这是？”
　　触碰，系统鉴定光幕开启。
　　【统合意志魔方雏形（8级）】
　　【制造统合意志体所需要的特殊材料，极其珍贵，但这只是完整统合意志魔方的雏形，只可制造出普通的统合意志体。】
　　竟然是这种东西。
　　叶七言可没忘了，自己还有一张从12级绝望站台全身而退以后系统所奖励的蓝图。
　　其所需的材料，纳米极限数据链条+统合意志魔方，前者他也拥有了普通的版本，而后者的雏形也在今日得到。
　　“统合意志，统合智脑？从这家伙身上爆出来倒也真不怎么奇怪。”
　　“嘿，运气不错嘛，看来那张蓝图的倒是真能做出来了。”
　　叶七言在手里掂量了几下略作思索。
　　两样材料全部都是8级。
　　那么只需要经过两次升华，只要它们的潜力不会耗尽，就一定能够达到那个高度。
　　“还是猎杀站台简单一点。”
　　不到一天时间，甚至连三个小时都没有。
　　叶七言调出光幕。
　　其上，离站的目标已然达成。
　　也就是说，这统合智脑就是这一站真正的狩猎目标。
　　召唤恶魔渡鸦，让它暂时留在这破碎的圆月都市上收集资源。
　　叶七言重新回到了那座楼宇的顶端。
　　“那么，就剩下这些了。”
　　他的视线扫过下面那些在统合智脑被消灭后，犹如中了石化一样停滞在原地的改造人们。
　　“真是可悲，明明身为活着的人类却被迫成了现在的样子。”
　　“改造人...啧啧，人类的标志，可不只是大脑和像是人类的形态啊。”
　　叶七言摇了摇头，打了个响指，一张牌序悬于他的掌心。
　　【灾厄牌·智械危机】
　　名为灾厄的牌序在他的手中散发出妖异的光辉。
　　第一能力。
　　【危机：机械启智】
　　它们是改造人。
　　但也完全和人类没有了关系。
　　那存在于头颅之中的萎缩大脑在【机械启智】的作用下开始瓦解分散，直至在它们的身体内部，转化为了一种特殊的电流。
　　这电流与身体相融，这些个曾经为人的改造人们重新拥有了最低限度的智慧。
　　紧接着。
　　第二能力。
　　【灾厄：智械叛逆！】
　　妖异的光辉发生转变。
　　所有启智后，改造人们的眼中闪烁着暴走的红光。
　　它们开始对彼此大打出手。
　　甚至对自己的躯体展开自我毁灭。
　　仿佛，对这机械之躯，充斥着无终的恨意。
　　最后一次了。
　　即便是最低级的智能，但或许，曾经身为人类的它们，在以拥有智慧之时，为彼此毁灭，倒也算得上是一种人类的自我解脱。
　　这场自我解脱，持续了一天一夜的时间。
　　这期间，它们并没有伤害到除了彼此外的任何存在。
　　当最后一只改造人站在小山一般的废墟上。
　　它眼中的红光消散。
　　取而代之的，竟是一阵清明。
　　它抬起头，仰望着在那最高处的青年。
　　忽然间抬起手掌，锤击自己曾经身为人类时，心脏跳动之地。
　　旋即，手掌做爪，将自己的无心之地穿透。
　　噗通——
　　最后一位改造人倒下。
　　它们，完成了解脱。
　　“最后觉醒了真正的意志吗？”
　　叶七言从高楼顶层的边缘站起，它的手中是两件已经完成了升华后的材料。
　　【纳米普通数据链条→纳米顶级数据链条（9级）】
　　【统合意志魔方雏形→仿制·统合意志魔方（9级）】
　　这是他在这一天时间里的结果。
　　这两件材料的潜力没有耗尽。
　　只要在完成一次升华，就可以进行制作。
　　“天赋倒是够用，只不过...总感觉现在对9级的东西进行升华，会直接变成无等级的...就和之前一样嘛？”
　　叶七言的手掌按在自己的胸口。
　　“看来，就连我自己都还有不少的成长空间，升华，也依旧能继续升华，不过...下次需要多少呢？”
　　“让我好好期待一下吧。”
　　时间流逝。
　　叶七言通过【机巧指令】将那两只被统合智脑称为“至高”的改造人重新组合在了一起。
　　虽然这二者的实力比之当初的蒸汽王来说差了很多。
　　如今更是失去了大脑核心，以及过于破碎，导致战力会降低不少。
　　但终究，它们也是八级站台中的精英怪了。
　　用来给机械军团撑撑场面也还是不错的。
　　暴食去慢慢吞噬。
　　叶七言带着大部队回到了自己的列车。
　　打开蜂巢车厢，让大针蜂们跟随着渡鸦恶魔一起在不夜之城与天上的那座破碎的圆月都市内收集有用的资源。
　　“那，那个..勇者大人。”
　　弱弱的声音从角落中响起。
　　叶七言抬眼看去，那个名叫苗千的小姑娘就躲在那里。
　　“你还在呀，回去吧，已经不会再有谁强迫你们参与改造了。”
　　“虽说你住的这座城市毁的差不多就是了。”
　　苗千捏了捏自己身上的布匹。
　　“没，没关系的...谢谢勇者大人，那个...我...”
　　“我的列车不怎么欢迎其他人，回去吧。”
　　“...”
　　小姑娘苗千朝着叶七言的方向，深深鞠了一躬。
　　“勇者大哥哥，谢谢您第341章【永夜反应炉】/又一次，离站
　　叶七言随意抛掷着那一枚列车币。
　　注视着小女孩那逐渐离开的背影，对着身边的莉赛特开口说道：
　　“交易的内容还剩下一项，把这些东西，带给她还有她的母亲，隐蔽一点，如果有其他人类，不要让他们看见。”
　　莉赛特微微欠身。
　　将从车厢里摘下的一些瓜果蔬菜以及晒好的肉干，以及，一枚白森果实。
　　跟在苗千的身后，在她没有发现的情况下，将这些东西送到其家中。
　　这下，交易才算是彻底达成。
　　哗啦啦——
　　不远处，一阵履带的声音吸引了他的注意力。
　　小小的机器人挥动着机械钳正在朝着他所在的方向跑了过来。
　　“瓦力？你怎么自己跑回来了？”
　　瓦力弯了弯眼睛，用机械钳向着一个方向指了指。
　　“意思是，离得很近？”
　　瓦力又一次的弯了弯眼睛，似乎是很高兴叶七言明白了它的意思。
　　“好吧，过去看看，对了，你的轮子..”
　　“受伤了嘛？”
　　瓦力的履带有着些许破损。
　　多次升华过后的它虽然拥有着寻宝过程中不被观测的能力，但不被观测，不代表它不存在。
　　如果遇到什么东西没有躲开的话，还是会存在着一些危险。
　　要想办法为瓦力进行一些强化了。
　　久违的将那辆机车，路霸，从武装空间内召唤出来。
　　把瓦力放在车头。
　　“坐稳了。”
　　扭动油门，巨大的机车发出近乎于轰鸣的咆哮。
　　穿行在末日一般的城市当中，一些躲藏起来的人类已然回到了这里。
　　在瓦力的指引下。
　　叶七言来到了这座不夜之城东北角的一座超大型供电站。
　　这里是负责整座不夜之城用电的地方。
　　进入其中。
　　入眼所见是许多完全自动化的机械正在重复着工作。
　　从一些破损的地方和缺少的工位不难看出，这里曾经也存在着不少在此工作的改造人。
　　但在统合智脑的最终号令下强制被召唤过去。
　　持续向前，来到供电站的深处。
　　一座古铜色的厚实保险门将他拦了下来。
　　“就在这里？”
　　“看样子要用密钥才能打开。”
　　叶七言可没有什么密钥。
　　他只是朝着一旁的空间伸出了手。
　　一阵扭曲中。
　　名刀·天凉月隐缓缓出鞘。
　　“咦，怎么感觉有哪里不一样了？但又说不太上来，果然，上次那个磨刀石是起效了嘛？”
　　叶七言抚摸着月隐的刀身，一缕缕的蓝色光流于其上划过。
　　“潜力似乎增加了一点，而且还在继续上涨，看样子再过一段时间，就可以再一次进行升华了。”
　　“瓦力，退后一点。”
　　单手握刀，久违的挥动。
　　嗡~
　　一声轻吟。
　　这片空间中的顶端，一轮明月虚影逐渐凝实。
　　【月隐】
　　挥刀——
　　明月坠落。
　　【天凉】
　　金石交击之音不绝于耳。
　　炙烈的火花与幽蓝的剑气交相辉映。
　　轰隆——！
　　厚实的金属保险门上，出现了一条巨大的贯穿伤口。
　　“看来不用把伊芙叫过来了。”
　　继续挥刀。
　　连续不断地斩击终于将这座大门劈开了一个可以让供人通过的缺口。
　　瓦力先一步跳了进去。
　　叶七言紧随其后。
　　这座封闭建筑之内，入眼所见，存在着一个不断运转着的特殊装置。
　　“这是？”
　　触碰，鉴定。
　　【永夜反应炉】
　　【不夜之城的某日上空空间破碎，从中坠落了一枚未知的破碎核心，经过多年研究，举全城之力花费数年时间进行打造。
　　最终铸造出，这足以为整座城市提供近乎“无限”电力的永夜反应炉。】
　　【转移至列车后，每日可使用一枚列车币来代替其所需燃烧的特殊源质。】
　　“竟然是这种东西。”
　　叶七言的眼中闪烁着惊喜的光芒。
　　之前还在想等到之后列车升级后的升级选项里面搞到新的电气炉之类的道具来为愈发需求电力的列车提供能量。
　　真没想到，竟然就在这座猎杀站台中，得到了他所需的道具。
　　“还挺大，让渡鸦恶魔搬回去好了。”
　　“不过一节车厢倒是也装得下，就和虚空电气炉放在一起好了。”
　　“至于这个每日一枚列车币的消耗嘛~嘿嘿。”
　　消费大减免不愧是特殊级的模组，着实，好用到离谱。
　　得到这座反应炉，不代表叶七言会舍弃虚空电气炉。
　　虚空电气炉的远程供电，是这座反应炉无法做到的事情。
　　原本的炮台车厢，现在，倒是要彻底改一个名字。
　　就叫做电气车厢好了。
　　“先搬进列车，在试试看进行升华。”
　　叶七言做出了决定，蹲下身子，轻轻抚摸着瓦力的铁脑壳。
　　在它那期待的目光中，微微一笑。
　　“谢啦，瓦力，又找到一件我需要的宝物，要是没有你，真不知道会错过多少东西呢。”
　　这是纯粹的真情流露，不掺杂半点的虚假。
　　或许GT-1系列的寻宝机器人不止叶七言得到过。
　　但是瓦力，独一无二。
　　————
　　不夜之城郊外。
　　垃圾场。
　　这里是一座相对隐蔽的人类聚集地。
　　苗千绕过一路的弯弯扭扭，用了相当久的时间。
　　在垃圾场的深处回到了这里。
　　此处远离城市，也是剩下的这些人类还能够苟活的原因之一。
　　她的情绪有些低落。
　　站在门口拍了拍自己的脸颊，让自己看起来更加精神一点。
　　推开大门，不大不小的屋子里，用一些被人遗弃的毛绒玩具打扮的还算是有些温馨。
　　“妈妈，我回来啦，我们可以搬回到城里....唉？”
　　她的视线忽然落在了房间里的桌子上。
　　一个干净的木盒静静的摆放在那上面，其中，是不知多久未曾见过的干净食物。
　　上面还插着一张纸条。
　　摊开纸条上写着：
　　“白色的，是你的，剩下的，可以治愈，不要让别人看见。”
　　字迹十分工整，工整到像是打印出来的一样。
　　苗千呆呆的看向木盒，那里面不仅仅只有食物。
　　还有两件虽然普通，但十分干净的衣服。
　　她的眼眶微微发红，顾不得其它，拿起盒子中的一枚草莓跑到床边，喂给了她那久病在床的母亲。
　　看着床上的母亲脸色逐渐红润。
　　小姑娘的眼里流下了眼泪。
　　“妈妈，你好好休息，我，我还要出去一趟！”
　　她要去哪座车站。
　　她要去，再一次，诉说自己的感谢。
　　但....
　　即便用尽全力奔跑。
　　进入了那座车站。
　　嘹亮的汽笛声响彻天际。
　　就在她的面前。
　　列车正在穿越虚无，离开了这座站台。
　　“勇者哥哥！谢谢您！我会，我会永远记住您的！以后，以后！一定还会，还会见到您嘛...”
　　她的声音，渐渐变小。
　　因为叶七言的列车，已经消失不见。
　　“...”
　　苗千两只手互握在了一起，在心中默默祈祷。
　　“勇者哥哥，祝你一路平安，我会，努力活下去的。”
　　“硬币...如果，如果以后，还能得到那枚硬币的话..第342章第三十二站·末日站台·比尔斯世界
　　“永远记住我嘛...哈....”
　　是了。
　　叶七言听到了苗千所喊出的那句话。
　　虽然没那么清楚。
　　他倒也没怎么在意。
　　在失去了那统合智脑以后，那座站台的等级，估计会随之降低。
　　更别提，他还把永夜反应炉给搬到了车上。
　　那座城市想要重新恢复，还不知道要用上多少年月。
　　“呼~也不知道这个反应炉升华以后会变成什么模样。”
　　电气车厢。
　　叶七言看着眼前被渡鸦恶魔搬上来的这座装置。
　　若非他的列车经过了几次扩张。
　　这节车厢还真是有些放不下。
　　“没有等级，呼...”
　　睁开眼眸，伸手触碰。
　　【升华——】
　　天赋启用。
　　一抹湛蓝附着其上。
　　嘶嘶嘶——
　　刺耳的声音回荡在这节车厢。
　　永夜反应炉内，不断有电浆向外逸散。
　　游星圣纹显现将所有的电浆隔绝在外。
　　但饶是如此。
　　触碰着永夜反应炉的手掌依旧能够感受到阵阵酥麻。
　　“在反抗？”
　　“而且...还挺激烈的。”
　　“呵，想让我放弃吗？”
　　“才怪。”
　　时间一点点的流逝。
　　十分钟——
　　当空气中陷入一片宁静。
　　叶七言收回了手掌，看着眼前形态上并没有发生改变的反应炉，微微一笑。
　　【体力：200→100】【精神：240→90】
　　“二百五十点，倒是和8级升华到9级差不了太多。
　　“形态也没发生变化嘛，嗯...让我看看变成了什么样子。”
　　【永夜反应炉→超频·永夜反应炉】
　　【超频：消耗50枚列车币，进入超频状态后，永夜反应炉将开启自律电浆炮，可操控，可自律，可为任意机械生命体赋予操控权限进行远程使用。
　　在该超频状态下，不开启自律电浆炮，其所连接的需求供电的装置/道具将会获得双倍工作效率，且，会为列车提供额外能源，车速加倍。
　　持续时间：3小时
　　超频结束后，进入为其12小时的恢复倒计时】
　　“又是加倍车速？”
　　“说起来，之前得到的红色加速装置，再算上天彗驱动和周尚青的天赋...”
　　“总感觉，如果列车全速跑起来，会快的吓人啊。”
　　“不过这荒原里面...还没有出现值得我全速逃跑的东西吧？”
　　话虽如此。
　　叶七言也对这次升华后的能力获取相当满意。
　　现在用不到这样的车速，是他的列车等级太低。
　　鬼知道以后列车等级变高了，这荒原里会碰到什么东西？
　　要说荒原的危险不如站台世界？
　　呵呵...怎么可能呢。
　　想想看，那永远追逐列车，永远杀之不尽的怪物。
　　偶尔会出现的超极端天气。
　　和某些时候会突然蹦出来的各种奇异事件。
　　每一个可都是要比站台世界中更加凶险。
　　“虽然也不怎么累就是了，不过...稍微休息一下好了。”
　　体力和精神的消耗虽然多。
　　但在上限提高以后。
　　即便完成了这样一次升华，也依旧能让他活蹦乱跳。
　　100点的体力。
　　这已经是刚刚进入荒原世界的新手列车长的全部了。
　　“说起来也是蛮久没有买新游戏了。”
　　打开游戏机，进入商店界面。
　　无论是联机还是单机游戏，似乎都得到了不少的更新。
　　对于一名列车长来说。
　　在无数个站台世界中行进。
　　每个人都必须做的四件事。
　　吃喝玩乐。
　　也就是，让自己更快恢复体力和精神的方式。
　　翌日。
　　时间【07:00:35】
　　一个通宵的时间，叶七言终于将一款末日生存的单机游戏通关。
　　即便是完全没有睡觉。
　　可随着精神的恢复，他不仅没有变得疲惫，反倒更加精神。
　　放下手柄。
　　洗漱过后，吃过莉赛特早早准备好的早餐。
　　叶七言进入车头，收起放置在此处巨龙牌凝聚出的5枚列车币以后。
　　晴天娃娃上的天气预报显示，今日，天气略阴。
　　“该进入下一站了。”
　　“希望再来个猎杀站台，还是那个比较简单。”
　　叶七言笑了下，调出系统光幕，开启进入站台的按钮。
　　在他按下按钮的瞬间，命运的岔路口随之同时出现。
　　【专属模组·命运的岔路口开启】
　　【请在以下站台中选择一个作为您的第三十二站】
　　【站台一：白金森林（8级任务站台）】
　　【站台二：比尔斯世界（末日站台）】
　　“嗯？？”
　　叶七言疑惑的揉了揉自己眼睛，确认没有看错。
　　“没有等级，而且，末日站台？”
　　“这是什么意思？”
　　他疑惑的自言自语，没想到的是，平日里对这种问题从不会回答的系统，却在他的面前，显示出了一张光幕。
　　【该站台为危险站台，请注意安全】
　　【该站台无离站要求，可随时离开】
　　【该站台无任何任务，可随时结束】
　　【列车系统，不对该类站台，做任何评价】
　　这...
　　系统的提示不仅没有让叶七言的疑惑解答，反倒是更深了一些。
　　不对劲，非常不对劲。
　　一个站台世界，没有目标，可以随时离开。
　　而且，以他现在所拥有的东西，甚至没有进入其中，系统就直接判定为了危险。
　　末日...
　　这可真是个不祥的名字。
　　要选吗？
　　还是说，稳妥一点，选择第一个选项的任务站台。
　　亦或者...选择了站台二，进入之后直接离开？
　　“...真是会勾引人的好奇心啊，危险嘛。”
　　“呼。”
　　深呼吸。
　　叶七言的眼中，充斥着名为雀跃的火光。
　　他的身边，牌序们似乎是感应到了其主人内心之中的波动。
　　纷纷从虚空牌仓中飞出悬于他的身旁。
　　“我倒要看看，这个末日站台究竟是个什么意思。”
　　他已经做好了准备。
　　进入那站台的瞬间，只要有任何不对的地方就立马将列车收入矩阵，然后通过锚定者直接跑路。
　　况且他还有【超越者】的拒绝死亡。
　　外加巡猎和红泪这两个能够爆发出13级的战力。
　　他觉得。
　　自己有资格。
　　可以去试一试。
　　“只是危险，而非绝望。”
　　“真是的。”
　　“平时碰到的都是低危，现在不过是危险而已，有什么好犹豫的？”
　　“我选择站台二，比尔斯世界第343章天火末日！超频加速！穿过火海！
　　【站台选择完毕】
　　【列车长叶七言，您的第三十二站是】
　　【比尔斯世界】
　　【请坐稳扶好，列车即将进入下一站】
　　前方，虚无显现。
　　但似乎和平日里所进入站台世界时所见到的那种虚无又不太相同。
　　其扭曲之中，又莫名多了一些怪异躁动，仿佛这进入站台世界的虚无随时都会破碎一般。
　　末日站台，这种特殊的站台，竟然连带着列车入站的虚无都因此发生改变了吗？
　　【入站】
　　汽笛声响起。
　　列车穿越其中。
　　轰隆——！
　　车窗之外的景色发生转变。
　　但有所不同的是。
　　本该在进入站台世界后停下的列车却依旧在继续前行！
　　【叮叮叮——！进入末日站台，比尔斯世界】
　　【本站：危险！】
　　【离站要求：无！】
　　【可随时离站！】
　　叮叮叮叮——！！！
　　刺耳的警报声响起。
　　那是伊芙锁定到了极端情况下才会发出的声音。
　　但即便不必伊芙出声提醒，叶七言透过车窗看到了那天空之上。
　　无数颗巨大的火球从天而降！
　　这是一场火雨。
　　只不过每一滴“雨火”的大小，都犹如陨石。
　　“刚进站就给我这么大的“惊喜”，这火雨，快要和荒原的火风暴有的一拼了。”
　　“直接撤出去？不...来都来了，好歹尝试一下。”
　　“巡猎，护卫模式！”
　　巡猎机龙出现在列车顶端旋转。
　　红白云纹的结界将整节列车笼罩。
　　财富防护罩开启。
　　恶徒与莉赛特它们也都被叶七言派到了列车顶端，将那些个巨大的火球拦截下来。
　　这一次，伊芙的武器中，那六轮冰脉光束炮起到了不小的作用。
　　即便是在炙热的火焰，触碰到那冰脉光束后也会熄灭大半，剩下的在进行拦截，倒也轻松了不少。
　　可只是这样还不够。
　　叶七言看着那正前方，列车所前进的方向。
　　更多，更密集的巨大火雨已然形成了一片庞大的火海。
　　“不能一直这样下去。”
　　“火雨...我就不信这整个世界都是这个样子。”
　　一掌拍下。
　　久违的红色三倍加速装置缓缓升起。
　　银白色的加速子弹通过列车币制造而成。
　　投入！
　　11级的列车，车速达到了220公里每小时。
　　三倍！六百六十公里！
　　那火雨所笼罩的区域一眼望不尽头。
　　即便是这样的速度，想要冲出也并不是那么简单。
　　所以。
　　“都回到列车里面去。”
　　连带着伊芙，所有的机械与恶魔统统被他召回到列车和武装空间。
　　叶七言扬起手掌，朝着前方挥出一拳。
　　“天彗驱动，秘红耀赫！”
　　“消费大减免！”
　　龙形金属从他手腕上的红色彗星纹样中显现出来。
　　银翼的凶星虚影发出一声震响天地的咆哮。
　　它与列车重合。
　　紧接着，在叶七言的列车两侧。
　　一对不断喷涌红色光屑的银白双翼赫然张开！
　　加速！继续加速！
　　财富防护罩，天域肃清，以及，大限将至钻头全部开启！
　　但，还不够！
　　叶七言调出光幕，昨日才被他得到的永夜反应炉操控页面其上。
　　【超频】按钮，正在闪烁着光芒！
　　既然要快，那就再快一点！
　　【超频！】
　　嘎吱嘎吱——
　　这是列车所发出的声音。
　　不能在加速了。
　　否则他的11级列车无法继续支撑下去。
　　事实上，普通的11级列车根本无法承受这份速度。
　　但。
　　叶七言的列车不同之处在于。
　　它经历过一次高级保养。
　　那种保养不仅仅是外形上的改变，还有的，是列车本身的素质也会得到相当的提高。
　　只不过，这一切，那博弈牌的拥有者莱恩，并没有告诉他而已。
　　叶七言收起了承载周尚青【超越星辰】天赋的方块。
　　以前他没把列车升级以后的强度提升太放在心上，现在看来，还是有用的。
　　抓着一个扶手，多重加速之下，车窗两侧的一切都在以完全模糊的状态疯狂倒退。
　　大限将至钻头发出极其尖锐的声音。
　　它转速随着车速增加而增加。
　　被卷起的风仿若形成了一层白色的薄纱膜覆盖在列车之上。
　　就连那四周无尽的火焰也被大限将至钻头捅出了一条无焰的道路！
　　十分钟！
　　多重超频加速之下，哪怕用了这么长的时间，列车依旧没有穿过这片火雨。
　　那么。
　　第二枚！
　　银白的加速子弹投入其中。
　　红色三倍速再度开启！
　　这场火雨所笼罩的范围究竟有多大？
　　叶七言已经算不清了。
　　他只知道，当他用掉了三枚加速子弹后终于穿过那片区域，当车速渐渐减缓，当来到一个高处！
　　看着那被他远远甩在后方，以相反的方向离去，无边无际的燃烧之云。
　　这还是它们以与列车相反的方向飘动的结果。
　　叶七言对这名为末日的站台世界，有了一丝实感。
　　“这种，还真的可以被称之为末日了啊。”
　　“呼...怪不得没有什么离站的条件，刚才那种情况，如果不能及时脱离，就是纯粹的死路一条。”
　　列车系统并不会将列车长逼上死路。
　　这一站，显然，很不对劲。
　　列车的速度渐渐减缓。
　　直至停下。
　　叶七言回到恒温车厢。
　　还好。
　　因为本就是空间压缩过后的车厢，空间相对固定，里面的东西倒是没有因为那超速而受到什么影响。
　　瓦力来到他的脚边，轻轻戳了戳叶七言的小腿。
　　“不行。”
　　第一次，叶七言拒绝了瓦力的外出寻宝。
　　刚刚那种情况还不知道会发生多少次。
　　瓦力只是无法被观测而已。
　　面对那般范围的火雨，离开列车，根本没有能够逃出去的可能。
　　只是一个不知道是什么的宝物而已。
　　即便是个宝箱，是个牌序，哪怕是一张亵渎之牌！在叶七言的心里，也都不如瓦力珍贵。
　　没必要让它去冒这个险。
　　这里暂时安全。
　　叶七言让莉赛特检查了一下列车因为超频加速而出现受损点。
　　消耗了一些基础资源修复之后。
　　他才终于有时间。
　　去看向这一站的沙盘之上，所存在的坐标。
　　然而。
　　沙盘之上。
　　密密麻麻，数不胜数的坐标点，让人莫名恶寒。
　　“这就是，末日站台嘛..第344章白雪城，末日商人
　　“怎么会有这么多的坐标？”
　　“这到是个什么怪异的世界？”
　　叶七言微微皱起了眉头。
　　“距离最近的一个在...前面吗？”
　　现在，没有任何其他信息的情况下。
　　沙盘所显示的坐标，或许是他了解这个世界最佳方法。
　　轨道蔓延，列车复行。
　　在这片炙热的荒芜之地，向距离最近的一处坐标而去。
　　这一路上比他想象中漫长的多。
　　坐标所在的位置看起来很近，却也让叶七言的列车在这片荒芜中行驶了将近四个多小时的时间才堪堪抵达。
　　不是因为列车的速度太慢。
　　而是叶七言发现。
　　这沙盘之上的坐标。
　　竟然都在不断的移动。
　　它们所移动的幅度看起来不大。
　　可换到这现实里面可就完全不同了。
　　“终于到了。”
　　车头之内。
　　莉赛特正在用扇子为叶七言扇风。
　　透过车窗，在那坐标所在的地方，他看到了，这一次的目标所在。
　　“城市？”
　　“不，应该说是城池，或者堡垒才对。”
　　高耸的黑石城墙将一座城池笼罩在了其中。
　　其最顶端，半透明状的防护膜笼罩其上。
　　不难猜测，这就是我为了阻挡那类似火雨一般的末日景象。
　　“等等，奇怪了，沙盘上的坐标显示出来的范围也太大了点？”
　　放大沙盘的地图。
　　叶七言这才发现，其上的坐标大小，竟是将整座城池所在的范围完全覆盖。
　　难道说，这座城池，就是强大的敌对单位？
　　列车逐渐减速，直至停在了城池之外五百米左右的位置。
　　他掏出望远镜，想要仔细观察一下。
　　怎料这时，天空中，几架空中装置从云上落下，在列车上方开始盘旋。
　　“滋啦——”
　　刺耳的电流声在那些空中装置内闪过。
　　紧接着，从中传出了人类的声音。
　　“您好，外来的商人，白雪城欢迎您的到来，但在此之前，可否请问，您的手中，有能够治愈烧伤的药吗？”
　　外来的商人...
　　是这一站的身份？
　　治疗烧伤的药嘛？根据那场庞大火雨的路径，以及四周焦黑的痕迹来看。
　　恐怕这座城池，也在之前经历了火雨的袭击。
　　稍作思考，不管么样，先进城里再说。
　　于是，叶七言拿了一个牌子，在上面写下了一个“有”字。
　　这可不是在扯谎。
　　拥有治愈能力的蔬菜，的确可以治疗烧伤。
　　虽然效果可能没那么好。
　　但，的确有，不是吗？
　　将牌子交给莉赛特。
　　她登上车顶，对着天空中那些个飞行装置张开。
　　飞行装置上的监控摄像头将此处的画面出传回了城中。
　　白雪城中枢。
　　看到了那个“有”字，一个身影激动的从椅子上跳了起来。
　　“快点，把它们放进来！老天保...不...老天才不保佑我们..”
　　“开门，快点！”
　　白雪城的大门被缓缓打开。
　　叶七言将财富防护罩拉到最满。
　　大限将至钻头也没有收回的想法。
　　轨道自动蔓延。
　　列车驶入城中。
　　街道两旁，破损不堪的房屋和许许多多躲藏在角落中，向着列车投来名为“希望”的目光的人类。
　　他们在列车的四周汇聚。
　　车顶上的伊芙对这些人类进行了锁定，但却并没有开枪。
　　很显然。
　　这帮人，并没有任何的敌意。
　　“这边，往这边开！这边有空地！”
　　一名身穿制服，看起来像是这座城池中的士兵的男人用令旗不断挥动。
　　指挥着列车停靠在这了一片相当大的空地上面。
　　“散开散开！别挡路！”
　　更多的士兵跑了出来，将那帮跟随列车凑过来的人驱散到了一旁。
　　可，就算是这些士兵。
　　他们看向列车时的目光，也如同普通人那般，充满期望。
　　汽笛声响，列车停下。
　　这片空地的正前方。
　　是这座城池中看起来最为特别，也最为高大的建筑。
　　那笼罩天穹的光幕，也是以这座建筑为中心进行释放。
　　“咚咚咚——”
　　车门被敲响。
　　敲门之人与刚刚用飞行装置发出声音的人是同一个。
　　“您好，我是白雪城的执政官安洁，请问，我们什么时候可以开始交易？”
　　门外之人是一名有着雪白长发与眼眸的女性。
　　她扎着一个高马尾，眼神中，充满了疲惫。
　　“交易嘛....”
　　叶七言的手中，恶魔牌·蛊惑与傲慢叠在一起。
　　“总之，先搞清楚这个世界的情况再说，莉赛特。”
　　指令下达。
　　从种植车厢里摘下了一些有着治愈能力的瓜果蔬菜。
　　按下开门选项。
　　莉赛特抱着箱子走到最前面。
　　“请，让路。”
　　她轻声开口。
　　安洁连忙向后退去。
　　“抱歉，白雪城已经有一年多的时间没有见到外来的商人了，我有些激动，失了礼数。”
　　“您...唉？”
　　莉赛特无视了她将装有食物的箱子放下，让开道路。
　　并且在同时，列车顶端的伊芙以车门为基点，红色的光锁向外扩散，犹如，一张无形的红毯。
　　“不必介意。”
　　伴随着叶七言的声音传出。
　　他从走出车门。
　　刹那间，所有的目光都汇聚到了他一人的身上。
　　“真的是商人啊。”
　　“天呐，好年轻。”
　　“商人先生说有可以治疗烧伤的药，我妻子有救了！”
　　“上次见到末日商人还是去年，唉，也不知道世界上还有多少人继续在行商...”
　　“嘘，小声点，别吵到人家。”
　　窸窣的声音不绝于耳。
　　末日商人，这似乎就是叶七言被认为的商人身份真正的名字。
　　士兵们维持着秩序。
　　那名为安洁的执政官似乎也对叶七言这过分年轻的模样感到了惊讶。
　　但她很快调整过来。
　　上前两步，开口询问道：
　　“刚刚，在城外，那个“有”字，是真的吗？您真的有可以治疗烧伤的药吗？”
　　“啊，抱歉抱歉，我太着急了些，呼，正式介绍一下，我是安洁，白雪城的执政官，欢迎您来到白雪城，请问该怎么称呼?”
　　她看起来是真的很急。
　　“我叫叶七言，叫我名字就好，治疗烧伤的药我的确有，而且，就在这里第345章“末日硬币”
　　安洁的视线顺着叶七言的手指方向看去。
　　那个箱子当中，是散发着淡淡芬芳的一箱瓜果蔬菜。
　　这种东西，即便是是身为一座城市的执政官，也是许久未曾见到如此新鲜的食物。
　　但是，食物就是食物。
　　在安吉的眼中，即便身为执政官的她也是许久未曾见过这般新鲜的瓜果。
　　可对于这座白雪城而言。
　　真正需要的。
　　是治疗烧伤的药，而非是什么食物。
　　“抱歉，叶先生，我不太理解你的意思，食物是食物，药品是药品，怎么可以混为一谈？。”
　　果然。
　　用食物当疗伤药对于其他人来说还是太扯了吗？
　　叶七言也没有打算证明什么。
　　从盒子里面拿出了一颗西红柿咬上一口。
　　“信不信随你，这些食物的确就是可以治疗烧伤的药。”
　　“别觉得不可能。”
　　“这个世界就连火雨都能下，为什么水果就不能疗伤呢？”
　　安洁听着叶七言的话微微愣神。
　　她微微垂下了眼眸，像是在思考什么。
　　忽然，像是想通了什么一般。
　　安洁释然一笑。
　　“您说得对，这个世界都已经变成了这副模样，总该，发生那么一丁点的好事吧。”
　　“这盒子里的东西，我们全都要了，无论你需要什么，只要是白雪城可以拿得出手的，一并奉上。”
　　来了，叶七言早就想好了该怎么回答这个问题。
　　他从自己的口袋里取出了一枚暗金色的硬币。
　　那是列车币。
　　“这种东西，你们有吗？”
　　“这是？末日硬币？您需要这种东西做什么？”
　　安洁皱了皱眉，似乎对叶七言的选择十分不解。
　　“...白雪城的研究所确有这种硬币，还请稍等一下，我们会为您准备的。”
　　“有你这句话就行，拿去吧。”
　　叶七言将盒子推到了安洁面前。
　　“唉？可是交易...”
　　“呵呵，我相信白雪城不会食言，更何况，都已经是现在这种情况了，我们更应该互帮互助，不是吗？”
　　叶七言的脸上泛着温和的微笑。
　　他的话语搭配上行动，让周遭围观的众人对其好感度激增。
　　“这些食物你们可以碾成汁液，想要治疗烧伤的话，涂抹在上面就可以做到缓解治愈的效果，只不过，数量不多，该怎么分配，要由你们来决定。”
　　人群中又一阵躁动。
　　很显然，在那场火雨之下，烧伤者不计其数。
　　而这盒子中的东西即便全部搅碎，也不太可能均匀的分配到每一个人的身上。
　　叶七言倒是要看看，这个叫安洁的执政官，会做出怎样的选择。
　　“叶先生，多谢！还请放心，白雪城绝不会让您失望。”
　　两名士兵将那盒子搬了起来，小心翼翼的样子，仿佛这里面的不是区区瓜果蔬菜，而是某些稀世珍宝。
　　不，或许对于他们而言。
　　什么稀世珍宝的价值。
　　还真的不及这有着治愈效果的瓜果蔬菜半点珍贵。
　　人群被遣散。
　　安洁热情的带着叶七言与莉赛特进入到了那名为中枢研究员的建筑之内。
　　从她的口中，叶七言得知了其所说的“末日硬币”的出处。
　　“您应该也清楚，七十七年前，这个世界开始进入末日时期，各种可怕的，足以毁灭世界的末日灾难降临。”
　　“从那时候起，被毁灭的区域在末日灾难暂时离去后，人们都会发现这些奇怪的硬币。”
　　“那上面镌刻着列车，被人们认为是某个存在着的神明提醒人类，那是逃离灾难的希望。”
　　“只是...”
　　说到列车，安洁的表情显得有些奇怪。
　　“不，不说这些，让您见笑了。”
　　“白雪城躲避了几次末日灾难，倒是也收集了一些末日硬币，它们一直都被存放在研究所进行研究，只不过这么多年过去，一直也没有一个结果就是了。”
　　研究所内的某处房间。
　　安洁打开了这里的灯光。
　　入眼所见。
　　一个箱子里面堆积着冒尖的暗金色硬币。
　　“这箱子里总计是四百七十二枚末日硬币，就算是那些瓜果蔬菜的报酬，希望，你不会觉得太少。”
　　“？”
　　四百七十二？
　　只是，区区一些对他而言普通到不能再普通的瓜果蔬菜？
　　说实在的。
　　叶七言是真没想过能够得到这么多。
　　他的心中惊喜，面上却是不动声色。
　　走到那箱子前拿起一枚硬币。
　　系统光幕进行鉴定。
　　没错。
　　是真货。
　　那，为什么，为什么列车币会在那末日灾难后出现？
　　通过消费大减免，叶七言很清楚，列车币，代表“一切”。
　　如果，末日的灾难将“一切”摧毁，碾压，重组...
　　是否就是生成列车币的某种条件之一呢？
　　让莉赛特将装有列车币的箱子抱在怀里带回列车。
　　安洁注视着这一切，犹豫半晌，终究开口问道：
　　“可否告诉我，您需要这些硬币是做些什么？”
　　叶七言眨了下眼睛，沉声说道：
　　“它们是末日之后的残留，是人类存在过后的痕迹，我，想要收集这些痕迹，就当是，纪念曾经的世界。”
　　此乃谎言。
　　但，哪怕叶七言并没有使用蛊惑，安洁，依旧会选择相信。
　　那些瓜果被如何分配，叶七言无从而知，也并不在意。
　　他回到了自己的列车上。
　　以列车为中心的百米范围，白雪城的士兵围成了一道人墙进行可以是护卫也可以是监视的工作。
　　他们隔绝了普通人前来打扰。
　　叶七言倒也乐得清闲。
　　安洁没有再提过交易的事情，估计在她眼里，叶七言所拿出的那些，就已经是全部了。
　　“四百多枚，加上我之前剩下的...倒是足够制作那个东西了。”
　　【伪·拒绝死亡】
　　【您可使用大量列车币，凝聚出单一一枚消耗的“伪·拒绝死亡”】
　　【“该效果需（防御类）（保护类）道具，进行承载”】
　　在这说不定什么时候会出现各类末日灾难的世界，叶七言觉得，自己有必要多上一份保险。
　　至于该拿什么东西进行承载？
　　叶七言的目光看向了自己的左手手腕。
　　在哪里，有着一枚普普通通，从来没有发生过作用，却被他始终佩戴的手环。
　　【安全手环（4级）】
　　【可阻挡一次致命伤害，阻挡后破第346章【生命终末协议】
　　这件道具是他在进入荒原后没多久所获得的一个四级宝箱中开启的。
　　他之所以会对那个宝箱如此的记忆深刻。
　　是因为，在那之中，存在着一枚亵渎之牌的碎片。
　　那是他所获得的第一枚碎片。
　　不仅如此，这件4级的道具因为其能够抵挡一次致命攻击的效果，也一直被他佩戴在身上没有离开过。
　　在此之前，叶七言一直没有想过对这枚手环进行升华。
　　原因无它。
　　叶七言并不想改变这手环的能力。
　　只是，现在的话。
　　有了超越者的拒绝死亡作为其上位能力，倒是可以对其进行升华。
　　并在升华过后，作为承载，伪·拒绝死亡的道具使用。
　　承载并非消耗。
　　也就是说，伪·拒绝死亡可以与其能力进行共存。
　　“开始吧。”
　　摘下手环。
　　叶七言的指尖，一缕湛蓝流光附上手环。
　　犹如一条优雅的蓝蛇将其缠绕。
　　奇怪的感觉...
　　明明只是一件4级的道具。
　　可在天赋开启的瞬间，它的一切开始破碎，重组。
　　极尽升华？
　　只是4级的道具，为何会出现这种情况？
　　并且，叶七言还能感觉的到，这手环升华时状态，和当初那把锋锐小刀升华为永恒切割者时近乎一般无二。
　　破碎...重组...周而复始。
　　它没有抗拒。
　　没有什么奇怪的否定。
　　它的升华，宛若是在自我寻找着最优解答。
　　轰隆——
　　天空中闪过一道雷光。
　　白雪城中枢研究所。
　　安洁看着大屏幕上的各类信息，脸上的表情骤然一变。
　　“怎么可能？”
　　“明明前几日这片区域刚刚经历了末日天灾，为什么现在又出现了天灾反应？而且这是，雷灾？！为什么会是现在？”
　　“可恶...该死的世界，现在就连一点喘息的机会都不给我们了吗？”
　　研究所里的众人脸上充满了绝望。
　　他们的目光落在安洁身上，等待其拿一个不见得会有效的决定。
　　“...呼...不管怎么样，我们都要试一试，即便是从来也没有人能够逃出去的雷灾...”
　　安洁咬着嘴唇，心中充斥着不甘。
　　“启动引擎，我们要逃出去！”
　　轰隆隆——
　　这次的轰鸣并非来源于天上。
　　而是这座名为白雪城的城池正在变形。
　　庞大的城池被更加庞大的机械巨兽缓缓抬起。
　　嗷——
　　这怪兽发出一声咆哮。
　　其身下支撑的履带开始缓缓加速移动。
　　一条条类似于列车轨道的特殊印痕浮现在其前方。
　　沿着这印痕，机械巨兽开始朝着白雪城研究所计算出的安全区前进。
　　“外面发生了什么？”
　　仍在进行升华中的叶七言疑惑的向外看去。
　　那些个负责保护此地的士兵们即便再怎么坚强，此刻都展现出了不同程度的绝望。
　　一名士兵听到了他的声音，大抵是因为叶七言之前所表演出那副大度与信任，即便到了这种时候，也依旧走了过来，硬生生挤出了一丝笑容解释道：
　　“叶先生，这是白雪城的城市巨兽开启了，您应该去过不少城市，不过，我们白雪城的巨兽也算是速度最快，防御力最强的那种。”
　　“但...我好像听说，这次，是雷灾...真不明白，以前的灾难结束之后都能有一段时间的空档期，可是这次...”
　　“从来没有谁，能从雷灾中生还...不，说不定只是其他城市跑的没那么快而已，我们...我们....”
　　他的话说到这里也没有继续下去。
　　雷灾。
　　这出现的时间。
　　可真够巧的。
　　叶七言默默的看了一眼自己手中那仍在破碎重组中的安全手环。
　　“应该，不会吧？”
　　巨兽奔袭，它的速度在其身下特殊的印痕作用下奇快无比。
　　虽比不上叶七言的列车超频之后，但也要比11级列车常态状态下快上不少。
　　然而。
　　这名为“雷”的天灾仅仅是在瞬间便将天空笼罩。
　　看不见尽头的压抑黑云让人喘不过气。
　　不知是谁发出了哭声。
　　紧接着，城市中，悲伤，痛苦，绝望....
　　种种负面情绪糅杂在一起，形成了一曲让人痛苦的曲调。
　　轰隆——！
　　第一道雷光坠落。
　　第二，第三...无数道雷霆相继坠下。
　　莫名的，叶七言总觉的，这名为“雷”的天灾。
　　似乎...
　　有点眼熟？
　　雷暴？
　　嗯？
　　这天灾，与荒原之中曾经他所经历过的特殊天气。
　　“雷暴”
　　极其相似！
　　只不过，从状态上来看，这里的规模要比荒原中的小上许多。
　　“......”
　　叮铃~
　　一声清脆悦耳的响声将叶七言的意识从思索中拉回。
　　他垂眸看去。
　　此刻，在他的掌心。
　　一只白色的手环呈现于此。
　　安全手环，完成了最终重组，它的升华，已然结束。
　　【精神：240→122】
　　纯粹的精神消耗，这场升华并没有使用体力。
　　倒不是他不想用，只是这枚手环，在拒绝体力。
　　【生命终末协议】
　　【佩戴后，受到致命伤害时会自动抵挡全部伤害，次数：3/3】
　　【消耗次数后，将该次数所受到的致命伤害以100%的威力返还至攻击者身上，该伤害不会衰减，且，开启因果律，该此伤害，必然命中！】
　　一次变成了三次。
　　而且还多了一个可以100%反弹伤害的能力。
　　“真是奇怪，只是一件4级道具，为什么会触发极尽升华？况且...它本身又不是没有潜力？”
　　叶七言略作思考。
　　硬要说的话，这安全手环和其他普通道具最大的不同之处就在于。
　　它从出现开始，就一直佩戴在他的身上，除去洗澡的时候就从来没有离开过。
　　难不成，就是这种原因？
　　“总归结果是好的。”
　　“不过...”
　　叶七言的眸光向上望去。
　　那黑压压的乌云之中。
　　无数的雷光疯狂落下。
　　随雷而来的雨水冲刷着白雪城的城墙。
　　其上，黑色的痕迹渐渐褪去。
　　露出了下面原本那洁白无瑕的色彩。
　　这方世界。
　　宛若化作了雷霆的领域。
　　无法躲避。
　　只能尝试在防护罩被完全击溃之前，尝试能否逃出这雷灾的范第347章能逃出去吗？
　　“老大，雷灾的能量太强了！我们才刚刚渡过天火，防护罩的能量不足，我们，我们冲不出去的！”
　　中枢研究所
　　研究人员们的屏幕上，看着那一个个爆出警告的数据，浑身上下已经被汗水浸湿。
　　坐在最前方的安洁死死盯着最前方的大屏。
　　她蜷缩着身体，咬着自己颤抖着的手指，让疼痛把心底里的绝望压制。
　　“尽人事知天命，开启相位吸收炉，哪怕是雷灾，也同样是雷电。”
　　“尽量吸收能源，舍弃外部城区减少负重，让艾伦斯过载，接下来，能跑多远...就跑多远，总好过，停在这里！”
　　没有人回应安洁的命令。
　　她放下已经出血了的手指，回头看去。
　　那一张张绝望的脸上充斥着死亡的悲伤。
　　安洁在心中默默叹了口气，声音忽然高昂了许多。
　　“都给我打起精神来！这个该死的世界不想让我们活，我们凭什么要随了它的意？没有尝试，凭什么说我们逃不出？”
　　“艾伦斯是世界上最尖端的巨兽，凭什么要放弃？”
　　“给我冲出去！”
　　她的声音里仿佛拥有着某种魔力。
　　绝望的研究人员们颤抖着身体，重新坐回到了属于自己的位子上继续操控那名为“艾伦斯”的机械巨兽。
　　轰——！
　　轰鸣声不绝于耳。
　　让人已经分不清究竟是白雪城之下的巨兽前进，还是那天空中无尽坠落的雷光。
　　滋啦——
　　从中枢研究所中，安洁的声音透过广播响起。
　　“告知白雪城居民，请全部回到家中，勿要担心，艾伦斯带着我们逃出这片灾难的空间！”
　　“请，相信我们！”
　　请的后面存在着一瞬间的停顿。
　　安洁似乎并没有所言那般，充斥着自信。
　　只是，白雪城里的人或许是真的没听到，又或许是不愿意去多想。
　　所有人真的就那么听话的回到了自己的家中。
　　“艾伦斯是什么？”
　　那名士兵依旧待在叶七言的列车旁边。
　　在听到安洁的广播后，其脸上也不再如刚刚那般绝望。
　　“叶先生，艾伦斯就是我们白雪城的避灾巨兽，其实不瞒您说，这个世界上第一只避灾巨兽就是我们白雪城的中枢研究所，安洁执政官的父亲研究出来的。”
　　“经过几十年的迭代强化，所有研究出来的科技都被安装在了艾伦斯的身上，可以说，我们白雪城，就是这整个世界最安全的地方！”
　　避灾巨兽嘛，听名字倒是很符合这个世界。
　　“....叶先生，您，应该去过不少的地方吧？”
　　“我可不可以问您一件事...”
　　士兵犹豫着说道。
　　“叫我叶七言就好，说起来，还不知道你的名字。”
　　“靳夏，我叫靳夏，还是叫您叶先生吧...所以问题...”
　　“当然可以。”
　　靳夏抬头看了一眼那闪耀的防护罩，咬咬牙，用只有他二人能够听到的声音低声问道：
　　“您见多识广，我们...真的能逃出去吗..”
　　叶七言一只手托腮，另一只手的手指轻轻敲击着桌面。
　　他注视着那处于过载状态的防护罩，将目光重新落在面前名为靳夏的青年脸上，微微一笑。
　　“你们的防护罩很结实，挡下那些雷电，不成问题。”
　　“那！”
　　“相信你们的执政官，她应该不是个喜欢撒谎的人吧？”
　　“当然当然，有您这话我就放心了！”
　　靳夏跑去和其他人分享叶七言的回答。
　　但这个回答，是谎言。
　　笼罩白雪城的防护罩，如今是处于过载的状态，饶是如此，想要拦下那天上降下的雷电也是相当吃力。
　　既然是过载，那就一定有时间限制。
　　这段时间过去，这层防护罩，还能够抵挡那在不断增加的雷霆吗？
　　“倒是和荒原里的雷暴天气越来越像了，啧啧，难不成，后面还会跑出来一只掠夺者？”
　　“如果是这样的话...”
　　叶七言的视线落在了自己的左手手腕上，那重新佩戴在上面，已然更名为生命终末协议的道具。
　　“先看看再说。”
　　时间不断流逝。
　　约莫一个多小时的时间，天空中的雷霆比之最开始时规模足足扩大了两倍有余。
　　过载状态下的防护罩如今只能勉强抵挡。
　　已经有一些电流沿着防护罩破损后未能及时复原的缺口中落进了白雪城里。
　　中枢研究所。
　　安洁的十指全部被她咬破。
　　鲜血顺着指缝向下流淌，染红了她那一身雪白的研究服。
　　大屏幕上，过载的时间仅剩下最后的十五分钟。
　　而这场雷暴所笼罩的范围依旧是看不到尽头。
　　“唉...”
　　一声叹息。
　　研究人员中，一名年龄很大，胡子花白的老者走上前来，看着安洁的模样，眼里闪过了一抹无奈。
　　“现在还来得及，快点走吧，白雪城，还需要有人来铭记...起码，你可以离开。”
　　安洁松开了嘴，没有看向那名老者，依旧死死盯着大屏上的倒计时，沉声说道：
　　“我不走，这里是我父亲留下的城市，就算是死，我也要留在这里。”
　　“更何况，你真的认为我们用末日硬币研究出来的那种东西，能够带人离开？”
　　“这么多年了，已经有不知道多少人进行尝试，结果呢？有谁逃离了这个世界吗？”
　　“现在不一样，十几年前我们在灾后区捡到的那节破碎的列车车头，经过改造和修复，和之前做出来的那些全都不同。”
　　“现在只是缺少一个人进行尝试，如果成功，我们就可以...”
　　“可以逃离？”
　　安洁平静的看向那名老者。
　　“逃出去了又能怎样？外面的世界难道就不能是另一个末日吗？”
　　“话不能这么...”
　　滴——滴！！！
　　刺耳的警报声打断了二人的谈话。
　　安洁从椅子上站起，看着大屏上的画面，脸上，浮现出了一丝恐惧。
　　一道苍蓝色的光柱从天而降，正好拦截在了白雪城的必经之路。
　　在其出现的瞬间。
　　所有的雷霆向外分散，形成了雷电的囚牢。
　　无数只光须朝着白雪城方向而来。
　　“这是什么东西？第348章与恶加持的超越之龙
　　“该死，挡下这些触须！”
　　避灾巨兽艾伦斯身上伸出大量的炮管。
　　枪炮轰鸣，想要将些个光须拦截。
　　然而光须的数量实在太多。
　　终究还是有很大一部分来到了白雪城中心的上空。
　　猛然一刺，就把那仍处于过载状态下的防护罩打破。
　　“它是要对中枢研究所动手！？”
　　“开火，绝对不能让研究所被破坏！”
　　城池里，士兵们用枪械攻击着伸进来的光须。
　　然而。
　　毫无意义。
　　光须深入防护罩之内。
　　城市里的人们绝望的看着其即将来到研究所的位置。
　　然而。
　　“原来如此。”
　　“是被我的天赋所吸引，所以，想要抓住我，进行掠夺嘛？”
　　“不过，你可是要比你的前辈小了不少啊。”
　　叶七言站在了列车顶端。
　　他的嘴角挂着一抹淡淡的轻笑。
　　在其身后，所有的恶魔牌于虚空牌仓中出现，于此环绕为圆。
　　抬起手掌。
　　在那高天之上。
　　机械驱动之音竟是将那滚滚雷声压过！
　　【啊~】
　　悠扬，崇高，宏大的交响乐在此刻响起。
　　破碎的王座与逆向的黑色十字架立于天上。
　　【唳——】
　　养殖车厢内。
　　苍响雷鹰主动迎着那些个光须飞上天穹，苍响之剑衔于喙口。
　　灿金的落雷与周遭那苍蓝的雷霆相互碰撞抵消！
　　其躯之上，灿金之色萦绕全身，猛雷开启，这雷霆之灾，仿佛成为了它的主场。
　　并不需要伊芙它们出手，仅凭苍鹰一只，就拦下了所有想要伸向列车的光须！
　　苍鹰，第一次展现出了它在被叶七言升华多次后，所拥有的力量！
　　“说起来，现在的我，可是要比之前厉害了一点点，比你更大的那只都没能夺走我的天赋，至于你？”
　　“巡猎。”
　　高天之上的机械之龙搅乱天云。
　　【消费大减免】模组在此刻开启！
　　雷云，雷霆，在其周遭的“一切”被强制转化为了暗金的光点融于其身。
　　“超越模式。”
　　平淡的声音却在这无比喧闹的环境中让所有人听得清楚。
　　人们仰望天空，宛若，觐见真神。
　　在那乌云密布之中。
　　一道光芒从天穹之上落下。
　　紧接着，是第二道，第三道！
　　直至那片空间的云完全消失。
　　露出了立于高天之上，开启超越模式后，巡猎之龙的暗金之躯。
　　它的周身，白云环绕。
　　它的躯体，庞大至连那地面上的避灾巨兽都显得渺小。
　　高昂的奏鸣曲中。
　　黑色的光点于叶七言的周身向上飘逸。
　　它的身影一阵虚无。
　　刹那间。
　　便已然来到了巡猎的头顶。
　　而在其身后，恶魔牌·悖逆的破碎王座与逆十字同样悬在了巡猎的顶端。
　　“吼——！！！”
　　咆哮的声浪驱散雷云！！
　　暗金的身躯之上，多出了些许黑色的流纹！
　　那是代表着恶魔的力量！
　　代表着此刻的巡猎，获得了悖逆的加持！
　　就连其口中那枚超越弹头的最前端，黑色的逆十字同样呈现于此。
　　叶七言轻抚着身旁那破碎的王座。
　　黑色的逆十字带着冠冕不断缩小，直至变成能够被叶七言轻易取得的样子。
　　他，摘下了冠冕。
　　看向前方那一根巨大却并没有直达天际的光柱。
　　手掌虚握。
　　冠冕碎裂！
　　无数黑色的光点与巡猎融为一体！
　　张开血盆大口。
　　超越弹头于其中缓缓前伸。
　　一张更加偏暗的暗金色操控光幕出现在叶七言的面前。
　　目标锁定，其上只存在着一个按钮。
　　【发射】
　　滴滴滴滴滴滴——！！！！
　　白雪城中枢研究所的光屏上。
　　无论是安洁，还是她身边的老研究员，亦或者是其他所有的研究员与安保。
　　他们此刻都惊愕的看着前方大屏上的画面。
　　“检测，检测不出它的能量！”
　　“爆表了！这是什么级别的能量？！怎么会有这种东西？”
　　“天呐！那，那是什么！？！”
　　黑洞——
　　极致的黑暗吸收着无尽的光！
　　超越弹头发射！
　　那名为掠夺者的光柱被那绝对的黑暗瞬间吸收。
　　没有声音。
　　没有画面。
　　一切都在一秒的时间里消失不见。
　　而在那一秒之后。
　　“！！！！”
　　无法形容的巨大轰鸣与冲击竟是将这天空中的雷云硬生生击出了绝对的空洞！
　　空洞之外的雷云想要向此处补充，却被黑色恶之光辉阻挡。
　　掠夺者消失了。
　　连带着它的触须一起。
　　叶七言疲惫的揉了揉眉心，调出个人界面。
　　【体力：55】【精神：26】
　　第一次尝试在使用超越弹头的同时在加之悖逆对巡猎进行加持。
　　所需要的消耗倒是没有超过他的预期。
　　“呼...威力增加不少嘛，那家伙，被直接湮灭了。”
　　虽然这只掠夺者比叶七言在荒原之前碰到的那只小了一些，但能够将其瞬间秒杀，由此不难看出，他的确比那时。
　　变强了那么一点点~
　　“说起来，我记得门罗吉娜说过，干掉掠夺者都能够得到不同的奖励来着。”
　　“是，那个吗？”
　　在掠夺者光柱消失的地方。
　　一点微弱的闪光，吸引了叶七言的注意。
　　召唤出恶魔渡鸦飞到那闪光的位置将其抓来，其形态，竟是一颗苍蓝色的宝石。
　　【某个结界的钥匙】
　　【使用它，才能开启那无法被打破的结界，从而得到其中存在的东西。】
　　【注入一些精神，可以大致找到该结界的位置。】
　　无法被打破的结界？
　　钥匙？
　　等等？这难道，是牌序所在的结界的开启钥匙？
　　“竟然还有这种意外收获？”
　　“嘿，这些掠夺者还真是大方，上次送来了破灭万法之符，这次干脆来了一张牌序。”
　　“这一站还真是来对了。”
　　虽然进入这个世界以后被那个天火搞了一下。
　　但无论是从安洁那里得到的四百多将近五百枚的列车币，还是能够被找到的一张牌序。
　　这可都是非常不错的收获了。
　　“不过...危险倒是完全没有说错。”
　　叶七言抬起头，望向远方。
　　除去被超越弹头强制开辟出的这一片区域外。
　　其他的地方，无尽的末日之雷，仍在摧毁着这座世界。
　　这个世界，正在进入最终末日的倒计时。
　　系统对于这一站没有任何的要求。
　　因为无论在这个世界做出什么样的结果，都毫无意第349章寻找牌序
　　回到白雪城中。
　　巡猎机龙从超越模式中退出。
　　他的列车周围已经有很多人围了上来。
　　要不是他们并没有出现敌意，还有靳夏他们这些士兵将人都拦在了几十米开外的位置。
　　一直负责守卫的伊芙早已经开火了。
　　机械之龙盘旋落下。
　　直至站在列车的车顶。
　　叶七言从其头上跳下。
　　身后的恶魔牌们也早在此之前回到了虚空牌仓。
　　“叶，叶先生...”
　　安洁的声音从不远处传来。
　　人们让开了一条道路。
　　雪白的女子人群中走来。
　　她眼神复杂的看向叶七言，这复杂里面有着对未知的恐惧和探索，还有，感谢。
　　“谢谢您施以援手，如果不是您，恐怕今日白雪城已经要彻底毁灭。”
　　“别围在这里，巨兽已经停下了，趁着现在还有时间，赶快进行修理！”
　　安洁向叶七言表达了感谢，旋即将四周的人进行驱赶。
　　在这白雪城中生活的人类并非毫无作用。
　　他们是避灾巨兽艾伦斯的修理工，每每经历了一场天灾过后，白雪城里的所有人都会忙上个几天为巨兽进行修缮。
　　人们被驱离。
　　中枢研究所门前空旷了不少。
　　叶七言毫不在意的摆了摆手。
　　先不提那个掠夺者大概率就是他引过来的。
　　他现在也待在这白雪城，这座城市如果真的被毁灭，对他而言也是一种麻烦。
　　毕竟超频加速还没冷却完毕，就算能够再次开启。
　　他的11级列车也多少会受到一些损害。
　　“叶先生，敢问...您并非是这个世界的人，对吗？”
　　安洁的问题并不怎么让人意外。
　　很显然，这座名为比尔斯的末日世界里，并不存在什么超凡力量，唯一特殊的地方也只是这些庞大的避灾巨兽。
　　可这些避灾巨兽的绝大部分科技都点在了防御和逃跑上。
　　硬要说起来。
　　刨除掉那些末日天灾。
　　这座站台的人类们本身，最多最多也不过是七级到八级站台的样子。
　　所以，叶七言这个不那么普通的人类展现出的那些力量，能让人联想到并非是这个世界的人这件事完全合理。
　　“你是个聪明人，安洁小姐。”
　　叶七言并没有否认的必要。
　　“原来是真的....真的有外面的世界...”
　　安洁咬了咬自己的嘴唇，眼里生出了一丝丝被她压抑下去的向往。
　　“可以告诉我外面的世界是什么样的吗？”
　　“一片荒芜，说不定什么时候就会出现比刚才还要糟糕的天气，每次到了一个新的地方，都要努力的活下去。”
　　“...那不是和这里没什么两样嘛..”
　　“不。”
　　叶七言摇了摇头。
　　“还是不一样的。”
　　“在哪里，只要一直前进，无论发生什么事情，总会有办法的。”
　　安洁张了张口，似乎是想要说些什么，但到最后，只是轻叹了一声。
　　“大概明白了...叶先生，所以您的这辆列车，就是末日硬币上的那种嘛？既然如此...可以请您，看一样东西？”
　　“放心，不会耽误您太多时间，况且，您拯救了白雪城，总该是要为您准备一场晚宴，虽然我们并没有太好的食物就是了....还请您不要嫌弃。”
　　安洁带着叶七言进入了研究所的电梯。
　　电梯不断向下，直至来到了那名为艾伦斯的避灾巨兽体内的某处隐秘区域。
　　通过虹膜扫描，打开区域的大门。
　　士兵们留在这里守卫，安洁则是先一步走入其中。
　　“请。”
　　大门之内是一座庞大的实验室。
　　而这座实验室所进行实验的对象只有一个。
　　那是，一辆列车的车头。
　　“您，认识这个东西吗？”
　　这辆列车的车头与叶七言刚刚进入这世界时的很像。
　　破烂，古旧，仿佛随时都要在一阵狂风的吹动下被掀开盖子。
　　恶魔渡鸦出现在他的手中，向前飞行，触碰车头，系统鉴定的光幕即刻显现。
　　【一节车头（破损）（修复中）（等级清零）】
　　【车头主人已失去生命，锁定解除】
　　【可重新进行绑定】
　　“这是我们在一片度过天灾的区域所捡到的东西。”
　　“当时里面还有一具人类的尸体。”
　　这是某个倒霉的列车长进入了这个世界以后，没有闯过天灾，死在了里面，最后被这些土著捡到了。
　　“你想问什么？”
　　叶七言现在的心情不错，那将近五百枚列车币的收益和刚刚的牌序钥匙，让他倒是愿意多回答几个问题。
　　“...它真的能带我们离开这个世界吗？”
　　答案，毋庸置疑。
　　“当然可以，不仅可以离开，你还能够成为像我一样的人。”
　　叶七言饶有兴趣的打量着安洁。
　　在他说出“当然可以”这四个字以后，这个女人的眼神明显变得激动起来。
　　但是，她口中的“我们”，可是这座白雪城的所有人类。
　　这座城市里有多少人？
　　几千？上万？或者更多？
　　一辆最低级列车，即便搭上了一节车厢，又能带走多少人呢？
　　安洁似乎也察觉到了这一点，她眼里的兴奋渐渐褪去，取而代之的是一份释然。
　　“多谢叶先生，我明白了。”
　　夜晚的庆功宴如期而至。
　　巡猎所开辟出来的空洞正在逐渐减小。
　　但这场雷灾在掠夺者死去之后，也并没有持续太长的时间。
　　一日后。
　　避灾巨兽艾伦斯修理完毕重新启动。
　　它调转身躯，朝着一个方向开始前进。
　　安洁为了感谢叶七言对白雪城的帮助，在得知他要离开这里前往某处地点寻找物品的时候，立马提出可以让白雪城进行移动前往那片区域。
　　按照她的话来说。
　　反正总是要走的，去哪儿都是去。
　　乘坐艾伦斯避灾机械巨兽，倒也是比乘坐列车更加悠闲一点。
　　所以叶七言倒也没有拒绝，只是从列车中拿出了一些鱼肉外加水果，作为此行的交易。
　　这一路上并没有在遇见天灾。
　　反倒是和另一座城池相见。
　　正如那名叫做靳夏的士兵所言。
　　白雪城的避灾巨兽和其他城池的比起来，的确，更加优秀。
　　“快到了，就在前面嘛。”
　　艾伦斯缓缓停下。
　　叶七言站在城墙边缘，透过望远镜看向前方。
　　那里，竟然存在着一片与这个世界的画风十分不搭的庞大绿第350章放火，烧树
　　“叶先生，您确定目的地就是这里吗？”
　　安洁和她身边跟随着的一位老研究员登上城墙。
　　看着下方那片巨大的绿洲，脸上的表情充斥着疑惑。
　　很显然，就连叶七言都很清楚在这个世界出现一片巨型绿洲，是一件多么奇怪的事情。
　　何况是安洁她这些生存在此的土著人类了呢。
　　虽是如此。
　　可一个绿洲的出现，无疑让城中绝大部分人感受到了希望。
　　仅仅是不大会儿的功夫，就已然有不少人自告奋勇，要前往其中收集重要的资源。
　　木材，水，食物，甚至是微不足道的一根小草。
　　对他们来说，那也都是弥足珍贵的东西。
　　这是安洁无法阻止的事。
　　或许谁都清楚这片绿洲之中存在危险。
　　但那又如何呢。
　　说不定这一次绿洲之行所拿到的资源，就能帮助他们度过下一场天灾。
　　叶七言并没有阻止他们进入绿洲。
　　只不过，他也并不需要有谁来保护与跟随。
　　进入这片绿洲之中不久，叶七言便与白雪城的探索队分道扬镳。
　　“这里还真是正常到不那么正常啊。”
　　说是绿洲，但这片区域其实更像是热带雨林。
　　但不同的地方在于，这里并没有任何的动物，甚至就连虫子都没有。
　　寂静的林中只有揣揣水流与风扫过树叶时的沙沙声格外清晰。
　　渡鸦与苍鹰在天空中盘旋，也并没有发现什么危险的踪迹。
　　在那枚苍蓝色宝石的指引下他来到了绿洲深处，一棵参天大树的前方。
　　这坐标并不是那么准确，只有粗略的范围。
　　想要找到，还需要费上一番功夫。
　　“按理来说，一张牌序的结界占地面积很大，如果地面上没有的话，那就是在下面？还是说...”
　　叶七言上下打量着眼前这棵参天大树。
　　“这么大的树，如果里面是空心的说不定还真能藏着一个结界来着。”
　　哗啦啦——
　　清风吹拂。
　　树叶发出的声响似乎变得莫名狂暴。
　　哗啦——！
　　就在叶七言的正下方。
　　尖锐的树根瞬间凸起势要将他整个穿透。
　　只可惜叶七言从进入这片绿洲开始就已经做好了防备。
　　游星圣纹自动开启，伴随着一声枪响，他原本所在的位置上，只剩下了几根黑色光羽飘然落地。
　　“我就说嘛，哪里会那么简单的让我拿到，而且，这里果然有问题。”
　　清脆的响指声于林间回荡。
　　天彗驱动——！
　　银翼的凶星在叶七言的身侧咆哮。
　　他飞至天空。
　　入眼所见。
　　这整座绿洲都在疯狂躁动。
　　嗖嗖嗖——！
　　无数根绿色的藤蔓不断袭来。
　　辗转腾挪，所有的攻击被他轻易躲开。
　　这里并非人类的绿洲，而是一座活着的森林。
　　“伊芙，出来放火。”
　　手掌虚握。
　　武装空间开启。
　　早早被他刻意放置在其中的伊芙被召唤出来。
　　那枚由门罗吉娜找人打造的戒指【恶之花】会为所有的攻击附着上一层带有恶意的火焰。
　　用以对付这些木头，在合适不过。
　　三十六个武器格全开。
　　所有的武器从空间中伸出，犹如形成了一对武器拼接而成的翅膀。
　　火力全开。
　　恶之火焰附着其上。
　　它跟随在叶七言的身边，将那些想要进行攻击的尖刺藤蔓尽数击碎。
　　紫红色的火焰升腾而起。
　　灼热的恶之炎从此处向外扩散。
　　森林在躁动不安。
　　它们之中，一批如金属般颜色的特殊植物拔地而起，想要将这些火焰完全隔绝。
　　“因为怕火，所以长出了专门防火的植物嘛？还挺有意思的，不过，如果再大一些呢？”
　　叶七言拿出了那枚风暴眼石握在掌心。
　　狂风以他为中心向四周开始扩散。
　　风里夹杂着恶之火焰，形成了如当初叶七言在荒原中所见到的那如火龙卷似的存在。
　　天空被染成了红色。
　　那噼里啪啦的声响宛若是这片森林正在经历死亡。
　　“嘎——嘎——”
　　恶魔渡鸦盘旋于空中。
　　漆黑的双眼不断扫视着四周的一切。
　　“嘎！！”
　　它发出了一声凄厉的啼叫。
　　叶七言沿着其注视的方向看去。
　　已经化作一片赤红的森林中，大量的植物都在朝着一个方向进行汇聚。
　　那里，就是刚刚他所见到的那棵参天大树。
　　燃烧着的大树从土中缓缓拔出自己的根须。
　　周遭无数的植物与其相互接触融合，直至，竟化身为了一只类人形的巨大树怪。
　　它的手臂由大量藤蔓组成，进行延展挤压，化作了一根巨鞭。
　　“吼——！”
　　横向挥动。
　　周遭的空气被其扭曲挤压，想要将叶七言所开启，与火焰相互融合的风暴结界劈开。
　　只可惜。
　　它做不到。
　　“我还以为会变成什么模样，明明都是怪物，却都想着朝人的样子变形嘛，看起来的话...和蒸汽王差不多？不，应该是不如的。”
　　叶七言再度打起响指。
　　“伊芙，超限模式，叠加。”
　　“超越之星！”
　　爆裂的装甲在伊芙的躯体上显现。
　　它飞至更高的高空。
　　身后那对武装羽翼闪耀着星之光辉。
　　极速前行，在空气中留下了一条湛蓝色的光带。
　　全武装展开，附着恶之火焰的攻击在瞬间就将巨大树怪的躯体之上开了几个口子。
　　“吼——！”
　　新绿的波动从树怪的体内涌现，想要以此来修复身体上的伤势。
　　但是超越之星下，伊芙的攻击又岂会是那么容易抵挡的？
　　它的确很大。
　　但是。
　　大，不代表强。
　　伊芙迎着漫天藤蔓，以全武器的攻击向前突进。
　　它冲到了树怪的顶端。
　　大慈大悲重机枪与六轮冰脉炮向下猛砸，直直的插进了树怪的体内。
　　旋即！
　　开火！
　　树怪开始了崩溃，庞大的身躯疯狂的想要将伊芙阻止。
　　只是。
　　没用的。
　　森林发出了愤怒且痛苦绝望的呐喊。
　　名为灾难的恶意从地面上向着叶七言袭来。
　　在树怪倒下前的最后一刻。
　　它将体内全部的能量汇聚一处，朝着待在空中悠闲吃着爆米花观战的叶七言丢出了那根巨大的木鞭。
　　然而。
　　当叶七言随意的将恶徒从武装空间中进行召唤，那两面神明核心所转化的盾牌将这根木鞭完成拦截，弹反！
　　木鞭倒飞，十分凑巧的插进了树怪的身体。
　　当恶之花的火焰持续扩散。
　　当绿色变为焦土。
　　“怎么感觉我像是个坏人一样？”
　　“不过算了，我要找的东西，倒是被这场火给烧出来了。”
　　那树怪倒下的地方。
　　从它的身体之内，一个完整地圆形透明结界坠落大地。
　　在那其中，一颗树木形状的的祭坛，格外显第351章【灾厄牌·新绿世界】
　　经过一段时间充分的燃烧。
　　这片森林已经完全没有了之前的模样。
　　焚烧后留下的灰尘肆意飘荡。
　　叶七言带着疫医假面，隔绝着外界的一切不洁。
　　游星圣纹与冰脉心珠又将残存的高温在他身上降低。
　　落到地面，叶七言的脚下传来了吱嘎吱嘎的声音。
　　此刻，这片区域内仅剩下的一抹绿色。
　　只有前方结界中所存在的那树木形状祭坛上方的几片绿叶。
　　来到祭坛边缘。
　　叶七言拿出了那枚苍蓝色的宝石有些疑惑。
　　“这玩意，该怎么用？”
　　是了。
　　作为一名牌序持有者，可叶七言还从来没有真正使用钥匙开启过牌序的结界。
　　毕竟有着锚定者存在，他也没必要和别人那样为了寻找钥匙而大费周章。
　　“先碰一碰再说。”
　　叶七言随意的抛掷着宝石。
　　对他来说，就算真的搞不清楚如何用钥匙来打开，大不了就下个锚，航个行。
　　不过是多浪费那么一点时间而已。
　　宝石丢到结界之上。
　　奇妙的一幕发生了。
　　就在结界的正前方。
　　一个椭圆形状的凸起从地面上缓缓升起。
　　在这凸起的上方存在着一个凹槽。
　　叶七言拿起宝石对准那个凹槽稍作比对。
　　“倒是不怎么麻烦。”
　　宝石放入其中，结界却并没有立刻发生变化。
　　“哦对，还需要一点时间。”
　　他想起了当初获得恶魔牌·蛊惑的那一站。
　　那个不怎么好看的公主不就是在类似于这凸起的前面进行等待来着？否则的话，当初那张蛊惑，可就不见得能够落到他的手中了。
　　“倒也不急，稍微等一等吧。”
　　空气中的飞灰随着温度降低逐渐淡去。
　　叶七言摘下疫医假面，靠坐在路霸的边上，拿出一枚白森果实悠闲的吃了起来。
　　而与他的悠闲截然相反。
　　白雪城的探索队遭遇到了巨大的重创。
　　安洁看着面前十不存一的队伍脸上的表情十分难看。
　　她知道进行探索会死人。
　　但是，死了这么多，是她不愿意接受的。
　　那名叶七言知道名字的士兵靳夏也在队伍之中，他十分好运的活了下来。
　　一瘸一拐的走到安洁面前，抹了一把脸上的黑灰，哭丧着说道：
　　“安洁大人，那片森林是活的，我们在和叶大人分开不久，地面上就不断蹦出尖刺，要不是后面不知怎么突然燃烧起大火，我们怕是都要死在哪里了！”
　　焚尽森林的恶炎拯救了探索队的性命。
　　安吉没有多说什么，公式的安慰了两句，站在城墙边缘，默默凝望着那片灰烬。
　　脑海中浮现出了透过高空无人机看到的，叶七言飞到高空中以后出现的那些画面。
　　这其中也包括了伊芙强杀掉那只树怪的景象。
　　“刚才那个机器人...明明那么小，却这么厉害，无法理解...这到底，是怎么做到的？”
　　“难道我们一直以来的研究方向，都是错误的吗？”
　　“这个世界之外的世界...究竟还存在着多少神奇的东西呢？”
　　“真让人好奇...”
　　她喃喃自语。
　　听到的人，只有在其身边默默跟随的老研究员。
　　安洁此刻的想法叶七言并不知道。
　　他只知道，经过了一段时间的等待，眼前的结界，终于开启了一个可供人进入其中的口子。
　　“在外面等着，我自己进去就好。”
　　叶七言摸了摸伊芙的铁脑壳，只身走进结界之内。
　　沿着蜿蜒的阶梯向上攀登。
　　在那最上方绝对平坦的平台上。
　　一个小型的树状祭坛映入眼帘。
　　“真没想到在这个世界还能捡到牌序，嘿，还真是没有白来啊，赚大了赚大了~”
　　叶七言笑眯眯的走上前去。
　　在这祭坛之上存在着一张红色的牌序。
　　牌序之上镌刻着一颗被无数植物完全包裹着的星球。
　　他伸手触碰。
　　翠绿色的光辉向着天空中涌现。
　　平台之上，浮现出了大量绿色植被吸收着其下那颗树形祭坛的全部养分。
　　当植被枯萎。
　　那张牌序已然被叶七言牢牢抓在了手中。
　　系统的鉴定光幕，在此刻浮现。
　　【灾厄牌·新绿世界】
　　【新绿：妖蕴】
　　【灾厄：成长】
　　“嗯？原来是灾厄系列的牌序嘛？”
　　“末日世界里出现的灾厄牌序...倒是还挺搭的。”
　　“不过这个灾厄的意思？”
　　叶七言注视着手中的这张新绿世界，忽然明白了它所代表的灾厄是什么。
　　他还记得这片绿洲，只存在植物，没有动物。
　　那么这张灾厄牌所代表的灾厄便是一切被植物所覆盖，没有任何动物生存空间的绿色末日。
　　“妖蕴？”
　　叶七言摩挲着牌面，些许精神注入其中。
　　新绿之星落在了不远处一棵枯萎的花朵之上。
　　那花朵在接触到这光芒后微微颤抖。
　　虽说这瞬间过后，本就枯萎的花朵彻底被分散成了灰烬。
　　但叶七言也算是明白了这叫做妖蕴的能力究竟为何。
　　“让植物变成妖精？不，应该是让它们诞生妖精才对。”
　　“就和刚才那棵树怪一样？”
　　叶七言想了想自己的种植车厢里那些植物。
　　白森果树，黑冥果树，还有那朵冥冥语。
　　如果它们诞生了妖精，那会是一种什么样的光景呢？
　　“回去先拿普通的花试试水好了。”
　　叶七言打定了主意，将这张灾厄牌收入虚空牌仓。
　　忽然摇着头，笑出了声。
　　“我怎么越来越像是个坏人了~又是恶魔又是灾厄，哎，如果能像是沙娅那样拿到一张天使牌就好了。”
　　他如此贪心的想着。
　　走出去的瞬间，原本坚不可破的结界逐渐变得脆弱。
　　叶七言拿出黑檀木对着其开了一枪。
　　透明的光幕应声破裂。
　　犹如被打碎的玻璃一样坠落到那祭坛上摔个粉碎。
　　“找钥匙，开祭坛，正常的情况找到一张牌序还真是够麻烦的。”
　　对于一名列车长而言，恐怕最难过的事情就在于找到了牌序的祭坛，却找不见开启祭坛的钥匙。
　　尤其是还没有突破24小时停靠时间的普通列车长。
　　最终也只能眼睁睁的看着牌序留在站台，而不能拿到。
　　但叶七言不一样。
　　他不需要刻意为了牌序而进行漫长的寻找。
　　也不会因为没有钥匙站在结界之外干瞪眼。
　　因为。
　　他有锚定者。
　　有瓦第352章叮~您有新的好友消息啦
　　回到列车。
　　白雪城中有不少家正在举行葬礼。
　　从安洁口中他得知了探索队伍的惨状。
　　可这本就是他们自己的选择。
　　怪不得谁。
　　绿洲虽然消失了。
　　但那些被焚烧的树木中还留有一部分没有彻底烧尽的残留。
　　稍微整理，就可以当做用来取暖的木炭使用。
　　白雪城与机械巨兽在这里停留了两日时间。
　　他尝试了对种植车厢中的普通植物使用了新绿世界的能力。
　　第一能力：妖蕴。
　　经过几次尝试，叶七言发现，这能力所蕴生出的妖精并不是每一个植物都能够拥有。
　　而是在一片空间内选择一颗植物作为主体。
　　这植物的品级越高，所需蕴生的时间也就越长。
　　思来想去，叶七言最终将它的能力使用在了那朵【冥界最美的花·冥冥语】上。
　　这是车厢中最特别的植物。
　　上一次对自我进行升华时它所引发的奇迹还历历在目。
　　叶七言很想知道，它所蕴生出的妖精，会是什么样子。
　　而新绿世界的第二能力就相对很好理解。
　　顾名思义。
　　让植物快速成长。
　　只要有消耗了足够的养料，就算是白森果实也能在一日之间结出十枚，用以制作精神药剂的丰玥花也能可以每日多生长出几个花瓣。
　　至于养料是什么？
　　是动物，是一切可以转化为能量的生命。
　　正因如此，所以那片绿洲之中才会连一只虫子都没有。
　　它们早就成为了那新绿世界的养料。
　　不过好在，叶七言每一站所击杀的怪物血肉都留下来当做了饲料。
　　倒也并不缺少植物们的所需。
　　将这张灾厄牌留在了种植车厢。
　　除此之外，他还对自己现有的车厢进行了些许调整。
　　第一节是车头。
　　第二节是用来平日生活的恒温车厢，里面还有着特殊的沙盘和做饭的厨房。
　　第三节种植，第四节蜂巢，二者相互依存。
　　第五节电气，第六节吞食，第七节养殖以及最后的第八节蓄水。
　　随着永夜反应炉的加入，偶尔会出现的电力不足情彻底消失。
　　搞定了这些，他并没有直接离开。
　　虽说这个末日世界并没有限制如何离站，更没有任何的目标，想走随时可以走。
　　但叶七言还想要看看，这个末日站台，还会发生些什么。
　　白雪城上的第四日。
　　深夜。
　　时间：【01:25:33】
　　在和莉赛特打着双人游戏的叶七言放下手柄。
　　有些疑惑的看向自己的身边。
　　在哪里，系统的光幕悄然浮现。
　　其上，好友界面正在微微闪烁。
　　是有谁再向他发来了消息？
　　这很奇怪。
　　因为这座末日站台世界虽然并没有标注等级。
　　但他与荒原的时间流速并不相同。
　　这一点叶七言在进入站台后不久就已经通过列车的交易系统以及公共聊天室确认过了。
　　那，会是谁？
　　不疑有他，调出好友聊天框。
　　其上，一个挂着颇具威严头像的名字正在闪动。
　　【赵熙（备注：喜欢玩偶，大审判长一米五）】
　　是她。
　　叶七言的视线默默的落在了自己的备注上。
　　脑海中立马浮现出了当初在所罗城因为巡猎机龙结识到的那喜欢表现出威严形象的小个子大审判长。
　　她竟然有着能够让人在不同时间流速中进行联系的系统权限。
　　这种东西就连沙娅都没有来着。
　　【“在？你能够进入高级站台了？真够快的，是遇到了什么机缘吗？还是说，接受了谁的帮助？”】
　　【“如果是那样，你最好将那些帮助想办法还回去，如果不是，当我没说就好。”】
　　叶七言嘴角微微上扬。
　　指尖在光幕上敲击进行回话。
　　【“没，运气有点好，升级的稍微快了那么一点点而已，我知道接受别人的馈赠是有代价的，不会做那种事。”】
　　荒原内。
　　赵熙看着光幕上的文字，整个人趴在淡粉色，被各种各样可爱玩偶占据位置的床上晃动着双腿。
　　【“嗯，那就好，那，进入高级站台有没有遇到什么麻烦的事？如果有不懂的地方可以随时来问我，怎么说，我也是你的大审判长，也有资格来帮帮你。”】
　　【“哦对，还有，你的巡猎机龙怎么样了？它的超越模式进化成了什么样子？”】
　　【“对了，巡猎虽然很厉害，但它每一次的超越模式下的那枚弹头都会消耗很多的精神和体力，偶尔用一次还好，但你应该清楚精神的恢复速度相当缓慢，不要掉的太多，不然，会相当麻烦的。”】
　　她果然对巡猎的现状感到好奇。
　　至于，问题嘛？
　　还真有一个。
　　【“进化的还行，变化也没多大，只不过能稍微召唤一点云彩而已，算不得什么。”】
　　【“至于不懂的事情，的确有一个。”】
　　【“赵熙，你知道，末日站台吗？”】
　　直呼其名，这是赵熙自己的要求。
　　【“嗯？”】
　　聊天框那头陷入了短暂的沉默。
　　赵熙晃动的两只白皙的小腿停滞在半空，看着叶七言发送过来的那四个字眉头微蹙。
　　【“你进入过末日站台了？还是说有人给你看了末日站台的坐标？不要去，那里很危险，不是普通的列车长能够安然离开的。”】
　　【“不，如果有巡猎的话，离开倒是不成问题，只是，那没有任何意义。”】
　　看来他问对人了。
　　赵熙，果然知道。
　　【“没有意义？那是什么意思？”】
　　【“字面意思，末日站台世界是注定毁灭的世界，列车长进入其中以后，会直接进入随机的一处末日天灾。”】
　　【“运气好或者实力强，逃出那片天灾的范围以后，你也根本不知道自己该去哪里，该做什么，因为那个世界注定毁灭，在那里，并不存在宝箱，也不存在宝物。”】
　　【“当然，如果对自己跑路很有自信的话，倒也可以在每场天灾结束后蹲个几天，也能收获个二三十枚的列车币呢。”】
　　叶七言挠了挠头，想了想自己得到的那张灾厄牌，又想了想自己从安洁那里拿到的将近五百枚列车币嘿嘿一笑。
　　其实，他明白。
　　赵熙是对的。
　　如果不是因为升华天赋引来了掠夺者，又从掠夺者那里得到了牌序的钥匙，可能在这一站的收获，也只是在安洁那里得到的列车币罢第353章注定毁灭的末日世界
　　【“所以，你现在正在某座末日世界里面吗？”】
　　【“看来你的确很厉害了，哼，不愧是帝序组织的牌序拥有者呢~”】
　　【“别误会，不是门罗吉娜告诉我的，好歹，我也是审判庭的大审判长，之前的事情，稍微想一想也能猜出个七八分的真相。”】
　　叶七言眨了眨眼，赵熙会突然说出这件事，倒也没有多么的让人感到意外。
　　当初在所罗城他将赵熙救下以后带到了门罗吉娜那里，本就没有继续隐藏的打算。
　　【“这不是怕你给我抓起来嘛，对了，我还没问你，这次突然联系我是有什么事情吗？”】
　　车厢里，赵熙抱着一个大熊玩偶，吃着薯片，眼眸眨眨，注视着聊天框中的一行行文字，手指在半空中悬停。
　　事实上，她会突然联系叶七言，完全是鬼使神差。
　　就在不久前她成功攻略了一座高级站台，久违的前行，让她莫名的想要找人分享此刻的喜悦。
　　可，好友列表当中，除去那些平日里威严面对的审判者之外。
　　就只剩下门罗吉娜还有叶七言。
　　前者不必多说，二人仅仅是达成了一个交易，这交易的内容甚至还和叶七言有一点点的关系。
　　而后者...
　　当她鬼使神差的打开了与他的聊天对话框，系统的权限提示出来双方时间流速不同无法进行对话后。
　　赵熙一点也没有多想，立马使用了同步权限询问起了对方的情况。
　　所以，叶七言的这个问题，倒是真把这位小个子大审判长给问住了。
　　【“倒也...没什么...啊，只是突然想起来，如果你在那一站碰到了可爱的玩偶可以留一下，我会花列车币买的，当然，这件事绝对，绝对不能和其他人说！”】
　　她随便找了一个理由，想要将话题扭转过来。
　　【“对了，还是说末日世界吧，你在那里多少天了？要到10天了没有？”】
　　【“还没，10天？会发生什么吗？”】
　　【“也没什么，只是世界毁灭而已。”】
　　【“？”】
　　这轻描淡写的口吻仿佛只是在开个玩笑，但，这似乎并非玩笑。
　　【“哦，我还没有说过嘛？列车长所进入的末日站台世界都在处于崩溃的边缘。
　　崩溃的时间通常都在十天左右，末日世界就会瓦解分散，绝大部分会变成灰尘消失，剩下的部分就会变成一个个低级站台。”】
　　【“低级站台？”】
　　【“嗯，仔细想想看，从进入荒原吼后所经历的那些站台，绝大部分不都只是一个房间，一座大楼，一座小岛，亦或者是其他的空间。”】
　　【“它们的本身是存在于某个至少在10级的站台世界毁灭后的遗留之地。”】
　　【“当然，也不是所有的低级站台都是这样的，这只是其中一种情况而已。”】
　　【“你如果没那么想要离开的话，就待到最后好了，去见证，你所在的末日世界，最终死亡的那一刻。”】
　　叶七言回忆着以往所经过的站台，那的确如赵熙所言的这般。
　　那么说来，他所获得的那张灾厄牌所在的绿洲，原本应当会变成某座六七级的站台，被某位低等级的列车长进入其中才对。
　　那么，这座白雪城呢？这里会随着世界的破碎最终成为一座低级站台，还是说..随着末日的到来，一同毁灭？
　　【“我明白了，谢谢了赵熙，我要是碰到了可爱的玩偶会帮你留意的。”】
　　赵熙的脸上泛起了一抹尴尬的红晕，她只是随口找了一个借口而已，他竟然还记着。
　　【“没关系，我还有事，那就，先这样。”】
　　【“嗯，那，最后说一句。”】
　　【“什么？”】
　　【“祝贺你攻略站台成功。”】
　　对话结束。
　　赵熙呆呆的看着光幕上最后的一行文字。
　　良久，良久.....
　　“......”
　　“谢谢。”
　　————
　　得到了世界即将毁灭的这个消息，叶七言来到车顶，心中思索着要不要将这件事说出去。
　　末日无法阻止，叶七言也没有过这类不切实际的想法。
　　只是与其知道这个消息在接下来的几天在恐慌中度过，说不定什么也不知道，依旧如往常那般，对于普通人来说，才是最好的选择。
　　“算了，看在那四百七十三枚列车币的份上。”
　　他打了一个响指。
　　召唤恶魔渡鸦飞入眼前这座高大的中枢研究所。
　　没过多久。
　　穿着白大褂的安洁在恶魔渡鸦的带领下跑了出来。
　　“呼，呼...叶先生，您找我有事？”
　　安洁抬起眼眸，仰望着车顶的叶七言，心中竟莫名的生出了一抹淡淡的慌乱。
　　叶七言没有多做废话。
　　将赵熙所告诉的那些消息说了出来。
　　当安洁听完了叶七言所说的这些话以后，她的目光逐渐变得有些呆滞，嘴角微微抽搐，勉强挤出了一抹比哭还难看的笑容。
　　“您，没有在开玩笑，对吧...”
　　她注视着叶七言的脸，想要从那上面看到哪怕只有一瞬的笑意。
　　但是，没有。
　　“......我明白了，叶先生，谢谢您告诉我这件事...还请您，对其他人保密...我...会想办法的。”
　　安洁仿佛成为了一具丢掉了灵魂的活尸，毫无生气的回到了那座研究所当中。
　　“见证世界的毁灭嘛...”
　　直至安洁的背影消失不见，叶七言也没有回归恒温车厢，躺在这里，望着夜空中的满天星辰轻声呢喃。
　　“所以，这就是列车长来到末日站台的意义所在？”
　　参加一个世界的葬礼。
　　去见证，其毁灭的那一刻。
　　“好吧，看样子，要多留下几天了，要不要拍几张照片留念一下呢？”
　　“莉赛特！”
　　他出声呼唤。
　　车厢内，那如人类一般无二的机械女仆笑盈盈的拿起床头边缘那普普通通，没什么特别的照相机。
　　“你会拍照不？”
　　她眨眨眼睛。
　　数据的光流在其眼眸中闪过。
　　她的介绍光幕呈现于叶七言前方。
　　普通的模组当中，随着这一句询问，便多出了一个新的内容。
　　【拍摄】
　　“嗯~会的第354章见证终末
　　晨间。
　　白雪城的广播中传出了一阵悠扬的背景音乐。
　　人们从睡梦中醒来，听到了执政官安洁的声音。
　　“白雪城的各位，新的一日即将开始，为了庆贺我们接连度过了末日天灾，我们会为大家发放三倍份量的物资。”
　　“并且，为了感谢叶先生，我们决定，将白雪城的雪日节提前举行，接下来的时间放假三日，并举办盛大宴会，所有人，都可以前来参加！”
　　城市里的人们发出阵阵欢呼。
　　安洁站在了那中枢研究所的顶端，面带笑容的朝下方汇聚过来的人们招了招手。
　　宴会即刻举行。
　　这突如其来的假期和节日令白雪城里的人们开始了狂欢。
　　仅仅不到几个小时的时间，大街小巷上已然是张灯结彩，一片节日的气息。
　　叶七言靠坐在车窗边缘，一只手托腮，默默观察着人们的状态。
　　过节..
　　从进入荒原世界以后，他倒是真的很久没有经历过这种氛围了。
　　咔嚓~
　　快门被按下。
　　他转眼看去。
　　站在他不远处的莉赛特将他刚刚的模样拍了下来。
　　叶七言有些无奈。
　　从早上开始，他用天彗驱动和路霸带着莉赛特前往了白雪城的各处。
　　无论是从高空还是城外的大地。
　　无论是拍摄城池本身，亦或者其下的那只避灾巨兽。
　　莉赛特总会找到一个角度，将他也涵盖进入照片之中，并且还不会影响到照片本身的美感。
　　说实在的。
　　照片里的他，还挺帅。
　　“叶先生。”
　　温和的声音从窗外传来。
　　安洁只身一人走到了此处。
　　这里有着士兵围绕，并没有谁能够前来打搅，也没有谁，能够听到二人的对话。
　　“请您的。”
　　她的怀里抱着一瓶瓶身古旧的红酒。
　　“这是我父亲当年留下的酒，说是要让我成年以后去喝，呵呵，倒是可惜，我还差了五个月才到十八岁来着，只能是，现在来喝了。”
　　她带了三只高脚杯轻轻晃动。
　　悦耳的杯壁相交时所发出的声音彰显出这几个杯子的品质相当不错。
　　“叶先生，还有那边的姐姐~”
　　“她不喝酒。”
　　“好吧，那就。”
　　高脚杯放在了叶七言的面前。
　　瓶塞拔掉，浓厚的酒香扑面而来。
　　犹如流动宝石一般的酒水流入杯中。
　　安洁，一饮而尽。
　　“咳，咳咳...好像也不是很好喝的样子，我父亲还真是会坑人呢，嘿...”
　　她没有在意自身形象，靠着列车坐在了地上。
　　视线逐渐模糊，声音也逐渐虚弱。
　　“叶先生，我们真的，只能等待末日到来？什么也做不了吗？”
　　叶七言放下高脚杯，他也并不怎么喜欢这个味道。
　　“您说过，我可以用那辆列车变成和您一样的人，然后，也可以离开这个世界，我只要稍微自私一点，带上一小部分人，也就可以逃出去了，对不对？”
　　叶七言依旧没有回答，因为安洁，本来就没有想要从他的口中得到答案。
　　“但是我不能走...”
　　“这里是父亲交给我的城市...”
　　“那辆列车，就当他不存在好了....”
　　在她自己不打算离开的情况下，这的确是个正确的选择。
　　如若白雪城内人们最终知晓了末日即将到来。
　　他们还知道了那辆列车的存在，最终会发生什么不言而喻。
　　这就像是客机上要不要存在降落伞一样。
　　没有降落伞，在坠机时大家还能保持最后的一丝理智写下遗书。
　　但若是谁发现了一个降落伞，最终，只会演变为人与人之间为了生存而进行的争斗。
　　“...”
　　安洁缓缓起身。
　　手中的高脚杯随意的丢到地上。
　　清脆的破碎声响起。
　　她似乎是真的醉了，又似乎，是为了醉而醉。
　　“叶先生，总之，节日快乐~如果可以，希望您以后还能想起，白雪城的存在。”
　　这场节日，一直持续到了叶七言进入这末日世界的第九日。
　　避灾巨兽艾伦斯不断前进。
　　它路过了天灾，路过了许多被摧毁的城市遗骸。
　　路过了一些人类曾经存在过的痕迹。
　　白雪城里一切是那般安稳。
　　似乎与前面的几十年没什么差别。
　　人们自主的回归了工作岗位。
　　欢声笑语，在这城市中的各处响起。
　　中枢研究所内。
　　安洁抱着自己的两只小腿，蜷缩着身体坐在最前方。
　　她的目光注视着大屏幕上所检测到的各类信息。
　　“大气中的能量数值正在增加！”
　　“是天灾！天灾要来了！”
　　“没关系，艾伦斯修整了这么多日，就算是雷灾，我们也一定能够度过去。”
　　“防护罩开启！”
　　“修理队已然待命！”
　　“这次的灾难？咦，和以往的都不一样，是新的灾难！”
　　安洁默默的站起来。
　　脸上挂着一抹淡淡的笑意。
　　她的眼神中充满了决绝。
　　没有不安，没有绝望，也没有任何的愤怒。
　　她，如此开口。
　　“白雪城经历了无数场天灾，这一次，我们依旧能够度过！”
　　研究所里的人们发出一声呐喊进行回应。
　　只有在其身边的老研究员察觉到了一丝怪异。
　　他张了张口，却又什么也没说。
　　“开始了嘛？”
　　列车里，叶七言的掌心之中，恶魔牌·傲慢与悖逆相互重叠。
　　一根丝线与他进行连接。
　　【悖逆：与恶魔相交】
　　如太阳一般的圆形痕迹出现在叶七言的手背上。
　　傲慢的第二能力所开辟出的那宛若上帝一般的视角，在被叶七言所掌控之后，加大精神消耗。
　　此刻，它的视线，至于高天，将这片大地上的一切，俯于眼底。
　　白雪城很大，可之于这个世界，却又小的可怜。
　　咚——咚——咚——
　　犹如心脏跳动所发出的声音。
　　此时此刻。
　　这名为比尔斯的世界，所有人都在此刻，听到了这个声音。
　　咚...
　　这声音在逐渐变慢，变缓...
　　咚......
　　当这最后的一声响起。
　　犹如，心脏停滞——
　　轰！轰！！！
　　轰鸣！崩塌！
　　这世界上的一切开始破碎瓦解！
　　没有什么火焰，雷霆。
　　有的只是这单纯到不能再单纯的。
　　世界终结。
　　【叮叮——】
　　【您，正在完成，隐藏成就】
　　【终末见证第355章【达成成就：终末见证者】
　　列车系统的广播声响起。
　　一张光幕呈现在叶七言的面前。
　　【终末见证者】
　　【进度：31%】
　　数字在不断增加。
　　叶七言知道，当它达到了100%，也就代表着这个世界的终末。
　　命运的岔路口所出现的这第二选项并非毫无意义。
　　【见证终末】
　　便是意义所在。
　　65%
　　世界在分崩离析。
　　白雪城开始不断地震荡。
　　避灾巨兽开启过载全速奔袭，想要从那崩裂的大地中逃出。
　　80%
　　避灾巨兽终究无法逃脱。
　　白雪城与其一道陷入裂痕。
　　人们恐惧，却又拼尽全力修复着巨兽的身体。
　　安洁站在最高处，不断通过广播指挥着众人。
　　95%
　　大地之下已然被虚无吞食。
　　一个个的区域陷入了永恒的黑暗。
　　叶七言睁开双眼。
　　是时候了。
　　他，也该离开了。
　　列车的汽笛声响起。
　　前往，轨道蔓延。
　　99%
　　中枢研究所的最顶端，安洁看到了叶七言的列车开动的那一幕。
　　她的脸上浮现出了一抹笑容，旋即，收回视线。
　　在其身侧，人们的恐惧，随着这最终时刻的到来，反倒是消失的无影无踪。
　　是啊，都到了现在。
　　都已经在这该死的世界里活了那么多年。
　　还有什么好怕的呢？
　　咚——
　　在列车即将离站的瞬间。
　　叶七言的手中。
　　锚定者散发出了亵渎的光辉。
　　船锚落地，锚点设置。
　　他在这里，留下了锚。
　　白雪城会如同赵熙所说的那般成为一座站台世界吗？
　　他不知道。
　　但如果，白雪城仍然存在。
　　或许有朝一日。
　　再来参加一次这里的节日。
　　也还不错。
　　100%
　　咚——！！！
　　比尔斯世界响起了最后的一次“心跳”
　　一切，归于虚无，消失不见。
　　咚咚，咚咚，咚咚....
　　“回来了呀。”
　　车轮滚滚，车窗外的景象依旧是那般平和的无尽荒原。
　　“还真是见到了不得了的东西呢...”
　　接过莉赛特递过来的照相机。
　　世界的终末，白雪的城池，避灾的巨兽...
　　一切都被纪录于此。
　　叮——
　　系统的广播声又一次的响起。
　　光幕上的进度条在叶七言看到了那些照片后，达到了100%
　　【达成成就：终末见证者】
　　【获得该称号】
　　【终末见证者】
　　【...见证了终末的你，还会惧怕它吗？】
　　【佩戴后，荒原中追逐着的怪物，将会停止追逐】
　　“这个效果...”
　　叶七言尝试着将称号佩戴。
　　果然，那些追逐着列车的怪物们停下了脚步，转而在哪里注视着列车，直到消失。
　　“为什么见证终末会和这些怪物扯上关系？”
　　略作犹豫，他还是将这称号摘了下来，毕竟，荒原里的怪物也算是可以收集的资源，不能浪费。
　　“呼....”
　　手掌摊开，锚定者悬浮在了他的手心上方。
　　感知能力，那枚设置在白雪城的锚点，并未消失。
　　“锚点...没有消失嘛？”
　　“也就是说，那座城池，还在。”
　　————
　　6级站台世界·艾伦斯之躯
　　安洁睁开了双眼，有些迷茫的看向四周。
　　“我是谁？”
　　“我...唔...”
　　一道道信息涌入她的脑海。
　　“我是，安洁？我是....站台...领主？不，还不是完全的，要提升到8级才能算是站台领主？8级？那是什么？”
　　“还有站台？那又是什么？”
　　“这里...唉？”
　　她下意识的抚上自己的脸颊。
　　一行热泪缓缓滑落。
　　莫名的，名为高兴地情绪，出现在她的心底。
　　“为什么高兴的时候，还会哭呢？”
　　她的视线落在下方。
　　那里有着很多沉睡着的人们。
　　“大家...都活着，咦？大家本来不就应该活着嘛？”
　　安洁的笑容里充斥着名为幸福的感情。
　　她从这高处走下。
　　站在那中枢研究所的前方。
　　一节黑色的列车轨道留在了这里。
　　“这是？”
　　“总感觉...还会见到的...”
　　————
　　荒原。
　　叶七言伸了个懒腰。
　　这九天时间虽然没有遇到什么强敌。
　　可他的确有些累了。
　　“对了，也不知道和我同批的那些列车长还剩下多少人。”
　　久违的开启公共聊天室。
　　回归荒原以后，一切功能又回复到了往常的状态。
　　在那末日世界的九天，荒原里却只过去了不到三天时间。
　　【2609/10000】
　　比起上一次，这一批的列车长，又有三百多人永远的停滞下去。
　　【“哇，兄弟们，你们知道不，永夜之城最近推出了血族大礼包啊，只要30枚列车币，就能变成强大的血族，再站台里面的生存几率大大增加呀！”】
　　【“你可别打广告了，天天发烦不烦？”】
　　【“这不是为了大家着想吗？变成血族好处那么多，除了丑了一点，但也能用皮肤面具把脸给盖住，没什么关系的啊。
　　更何况现在李哥可是被永夜之城的高层看重，迟早要飞黄腾达，成为顶级列车长啊！”】
　　【“算了吧你可，它还没赵安厉害呢，啧啧，他才是真飞黄腾达了，有大佬给了他好几百的列车币和升级资源，等级直接拉到了7级！你那个李哥比得了吗？”】
　　【“我靠，这么高？可是李哥说不能随便收别人的东西啊？虽然我也不懂为啥。”】
　　【“切，那是李晓生怂包，别人给的干嘛不要？”】
　　李晓生，赵安。
　　这两个名字看来在这个区块的列车长里面，可以算是领军人物了。
　　虽说，叶七言觉得他们俩应该没有赵琳厉害才是。
　　“被人拉到了7级嘛？这是有人想要害他呢。”
　　叶七言摩挲着下巴，轻笑着摇了摇头。
　　“算了，和我没关系。”
　　“不过说起来。”
　　“我也是时候在进行下一次列车升级了。”
　　从安洁那里得到的将近五百枚列车币加上这九天时间巨龙牌所产出的四十五枚，和原本的剩余。
　　他现在的列车币总量达到了将近七百。
　　之前说是要制作一枚伪·拒绝死亡。
　　但到最后想了想，还是先把列车升升级，看剩下的列车币数量再做打算。
　　毕竟在上一站中叶七言明白了一件事。
　　他的11级列车。
　　并不能承载他所能达到的最高第356章安宁的列车升华，等级：12
　　翌日，清晨。
　　时间：【07:00:17】
　　今日天气：阴。
　　叶七言进入车头，收起巨龙牌所提供今日份的五枚列车币。
　　他抬起右手，掌心之中一缕缕的湛蓝色光流汇聚成了旋转着的球形。
　　翻手按下。
　　天赋的光辉融入进那曾经承载列车系统的装置。
　　【天赋启用——升华！】
　　【称号佩戴：终末见证者】
　　之前那几日升华所带来的经验。
　　当他对列车开启天赋后，荒原中会出现大量的怪物对列车进行围攻。
　　但是这一次。
　　佩戴了终末见证者这个称号以后，其效果又会让荒原怪物停止追逐。
　　那么。
　　究竟是升华的“诱惑”更大。
　　还是系统所提供的称号阻力更强？
　　“就让我拭目以待。”
　　“那么，开始吧。”
　　列车开始加速。
　　咚咚——咚咚——
　　天赋的光辉从车头向着列车全身开始扩散。
　　如他所料那般。
　　原本还算是平静的荒原在他开启升华的那一刻。
　　不断从四面八方涌来无数怪物所形成那如山呼海啸一般的浪潮。
　　红泪与莉赛特它们拿出了武器，准备随时发动攻击。
　　但让叶七言感到意外的是。
　　怪物们这一次并没有拦在列车的前方。
　　它们徘徊在两侧，空洞无神的视线死死注视着车头，也就是叶七言所在的位置。
　　“嗷——！”
　　一只怪物发出了咆哮。
　　两只怪物响起了大吼。
　　无数的怪物齐齐发出了震耳欲聋的声响。
　　叶七言在这声响中听到了悲伤。
　　“竟然真的阻止了它们嘛？”
　　“不过...”
　　视线向着车窗两侧扫视。
　　漫山遍野，密密麻麻，一眼望不到尽头的怪物里，仍有一些相对特别的个体，似乎有所不甘，想要追逐，却又总会停下。
　　周而复始，便被列车落在了后方。
　　即便是达成系统成就所获得的称号，也并没能完全断绝“升华”对它们的吸引。
　　但起码，在叶七言现在的这个等级。
　　它们不会来阻止了。
　　“这样，也好。”
　　体力与精神不断流逝。
　　咕咚，咕咚...
　　车轮滚滚。
　　即便并未开启超频，也没有使用任何加速手段。
　　叶七言的列车车速也已然达到了一个极其夸张地高度。
　　当他睁开双眼的那一刻。
　　当一切归于安宁。
　　何其久违的一次安稳的列车升华。
　　倒是让叶七言有些小小的不适应了。
　　【体力：200→100】【精神：240→40】
　　300点。
　　这个升华所需要的数值与当初8级升到9级时的消耗一样。
　　而这可是11级升到12级的消耗，中间的跨度可谓是相当之大。
　　按照惯例，打开列车信息界面。
　　现在的车速已经达到了最高240公里每小时。
　　框架，地盘，车轮，加工台，也同步完成晋升。
　　但叶七言最关心的，永远都是接下来的东西。
　　【叮——！】
　　【恭喜！列车长叶七言】
　　【您的列车等级，提升至：12级】
　　【列车长，期待您继续前进！】
　　【正在为您开启升级选项。】
　　【开启成功，您此次列车升级选项如下所示。】
　　叶七言搓了搓手，有些兴奋触碰光幕，打开选项详情。
　　【选项一：动态列车皮肤基础款制作模块（200枚列车币）】
　　【选项二：列车长强化模组卡·皮肤制作人（300枚列车币）】
　　【选项三：列车当前内部空间双倍扩张（100枚列车币）】
　　【选项四：电气串联装置蓝图（100枚列车币）】
　　“？？？”
　　二百，三百，以及两个一百。
　　总计七百枚列车币？
　　叶七言揉了揉自己的眼睛还以为是看错了。
　　“七百？哈？”
　　“我一共都没七百列车币好不好？”
　　其实也差不了太多。
　　因为刚才他又在巨龙牌那里拿到了五枚。
　　在稍微卖点用不到的东西，怎么说也凑得到。
　　“啧啧，我还以为上次就花了那么点，是系统转性了，回想着给我留点列车币，现在看来，是在给我攒了个大的啊。”
　　上一次是在升华天赋的同时，列车被顺便完成了升华。
　　所消耗的列车币数量不过是210枚而已。
　　这次倒好，直接翻了三倍还要多。
　　但话虽如此。
　　赚钱本来不就是为了花出去吗？
　　与其攒下了太多的列车币买不到优秀的道具，升级选项的价值越高，反倒是越让人开心。
　　叶七言笑了笑，从第一个升级选项开始看起。
　　“这个，怎么有点眼熟，我是不是在哪儿见过？”
　　【动态列车皮肤基础款制作模块】
　　【开启该模块后，使用材料+蓝图，可制作列车外部/内部，非动态/动态皮肤】
　　“竟然是这个玩意？”
　　叶七言想起来自己在哪儿见过了。
　　黑市。
　　当初得到动态萤石后在黑市中搜索与其相关的材料。
　　其中，这个制作模块在黑市中的售价，可高达300枚列车币。
　　叶七言又一次搜索了一下。
　　好吧...现在不是三百了。
　　是三百五，并且，有价无市。
　　“这东西竟然还涨价了吗？”
　　“还好在升级选项里面能买，200枚...倒是便宜了不少啊，而且还直接来了一个配套的模组。”
　　【列车长强化模组卡·皮肤制作人】
　　【使用后，获得皮肤制作人强化模组。】
　　【拥有制作基础款列车皮肤的能力】
　　“只能制作基础款吗，但好歹是张卡。”
　　继续看向剩余的选项。
　　第三个不必多说，必买。
　　一百枚列车币能够让他的车厢空间直接翻倍，性价比可谓是相当之高。
　　“说起来以前更低等级的时候也买过列车空间强化，我记得是不到10枚列车币就能全部扩张一米来着。”
　　“看来那是新手期的特殊福利了。”
　　“呼...翻倍一次，倒是距离沙娅那样的车厢越来越近了。”
　　叶七言的脑海中再度浮现出了那个教堂。
　　那是，他第一次见到顶级列车长的车厢。
　　那时，他就对着自己的列车说过。
　　他们迟早要变得更大，更粗。
　　这是叶七言最弱小的时候，心里所萌生的一点小小愿望~。
　　那么最后，就是第四个选项。
　　【电气串联装置蓝图】
　　【需要：电气晶石元件×10】
　　【电气串联装置：可将不同类型的电气设施进行串联，可使二者所拥有的全部效果进行共享第357章四次升华，即将开始的新站台
　　“这东西？咦？要是制作出来以后，把虚空电气炉还有永夜反应炉串联到一起...岂不是能和之前一样，让永夜反应炉无限制虚空供电？！”
　　叶七言对自己这个想法感到眼前一亮。
　　这一次的升级选项虽然昂贵，但也全都是他用得上的东西。
　　将一些带有治愈效果的胡萝卜和洋葱丢进交易平台。
　　凑够了七百枚列车币后。
　　叶七言将这四样选项全部买了下来。
　　“又是穷光蛋的一天~。”
　　无奈的笑了笑，他在交易平台与黑市上搜索制作电气串联装置所需要的那名为电气晶石元件的材料。
　　它的价格是在每个10枚列车币的样子。
　　制作需要十个，也就是一百枚。
　　这还没有算上对这张蓝图进行升华以后说不定会出现的新的材料所需。
　　除此之外。
　　无论是制作车辆的动态皮肤还是上一站没有去做出来的伪·拒绝死亡。
　　这也都需要大量的列车币。
　　很难想象，以他的消耗速度，如果没有消费大减免的话，会变成什么样子。
　　当然，叶七言的情况也和其他人不同就是了。
　　毕竟应该也没有谁在他的这个等级，拥有这么多需要消耗列车币的道具，武装，还有需要制作的蓝图。
　　更没有几人能够做到在无外人干预下，将所有的升级选项统统买下的这件事情。
　　在这荒原里。
　　列车长越强，所要花费的也就越多，而所花费的越多，也就会变得越强。
　　前进，获取，变强，然后继续前进。
　　这便是荒原世界，列车长的良性循环。
　　反过来说，停滞不前，没有获取，升级选项的潜力逐渐降低，提升速度变慢，难以继续前进。
　　这也就成为了难以打破的恶性循环。
　　“四个东西，除了第三样以外都能升华，看来有的忙了。”
　　列车的空间扩大一倍，叶七言还没有想好该车厢里做出什么样的布置。
　　不过，倒是发生了一件比较让人惊喜的事情。
　　蓄水车厢的蓄水量，竟然随着列车内部空间增大，也随之同比例增大。
　　从原本的两千五百立方米，增长到了五千。
　　叶七言觉得，自己说不定在这里养几条大点的鱼了。
　　稍作休息，并带着莉赛特和红泪它们对列车内部的空间进行了重新规划。
　　像是种植车厢里，各类植物所占据的区域。
　　养殖车厢中，被自动饲养的动物们获得了更大的移动空间。
　　还有蓄水车厢里的中央空调也要调整出力。
　　好在得到了永夜反应炉。
　　否则他的列车，还真的要实行一段时间的限电制了。
　　“呼~真够累人的~”
　　接过莉赛特递来的湿毛巾擦了擦脸。
　　叶七言一边抚摸着身边瓦力的铁脑壳，通过虚空电气炉为其充盈电力，一边将自己的三样升级选项一一提取出来。
　　首先。
　　【动态列车皮肤基础款制作模块】
　　这东西的样子是一枚灰白色的方块，看起来普普通通，完全让人想象不到，它的价值，竟会在黑市中挂上350枚列车币的高价。
　　“基础款的价格都这么高，也不知道升华以后要卖多少。”
　　叶七言打了一个响指。
　　天赋启用。
　　开始升华。
　　光流涌现，蔓延至灰白方块的表面，逐渐形成了一层半透明的光膜。
　　嗡~
　　一声轻吟，所有的光流融入到了方块之内。
　　原本平坦的，没有任何纹样的方块表面上，出现了一层暗金色列车形状纹印。
　　【体力：174→154】【精神：169→159】
　　【动态列车皮肤基础款制作模块→定制款式动态皮肤制作模块】
　　【定制款动态皮肤制作模块】
　　【在制作动态皮肤时，制作特殊的定制款动态皮肤，定制款独一无二，且不可复制。】
　　消耗的不多，只有三十点，倒也是在叶七言的预料之中。
　　“接下来，就是这个。”
　　想要制作动态车皮，只有这个模块还是不够的，他还需要一件可用来定制模块的列车长模组。
　　“提取。”
　　银色的卡片出现在叶七言的手中。
　　他没有犹豫，开启了今日的第三次升华。
　　【精神：159→114】
　　【列车长强化模组卡·皮肤制作人→列车长强化模组卡·皮肤制作大师】
　　【皮肤制作大师】
　　【获得该模组后，可极大增加完成列车皮肤的之所可能性】
　　【并，在制作失败后，可获得一次失败豁免，返还全部材料，并可通过所返还的材料重新制作。】
　　强化模组卡依旧是强化模组，没有发生前缀上的改变。
　　但它所带有的能力，倒是值得让人满意。
　　“制作动态车皮原来还会失败的，还行，有了个能力，起码能试着做两次了。”
　　完成了这两样升华。
　　叶七言的目光，就放在了最后一项上。
　　【电气串联装置蓝图】
　　今日，第四次升华。
　　天赋启用——
　　薄薄的蓝图飘至半空，悬浮在叶七言的掌心上方。
　　名为升华的天赋不断修改着蓝图上的一切。
　　当它重新落回下。
　　这张蓝图原本的名字，已然发生了改变。
　　【体力：154→134】【精神：115→100】
　　【电气结合管道】
　　【对两个电气设施使用后，二者的能力将会发生一定程度的融合，引发某种未知的新能力，并保持串联状态。】
　　【需要：电气晶石元件×10，雷莽魔兽的角×1】
　　“三十五点，还挺高的，制造需要多了一个材料嘛，让我查查看。”
　　打开黑市，输入新材料的名字。
　　【雷莽魔兽的角】：65枚列车币
　　“呼~还行，倒是没我想象中的贵。”
　　那么制作这个电气结合管道的总计花费，便是一百六十五枚。
　　列车皮肤倒是可以不着急制作，这能够连接虚空电气炉与永夜反应炉的道具，是要尽早制作出来才是。
　　“看样子今天也要进入新的站台了~”
　　叶七言的脸上挂着笑容。
　　手指在空气中挥动。
　　光幕浮现。
　　其上，进入下一站的按钮，正在闪烁着光辉。
　　触碰按钮。
　　熟悉的广播声，在此刻响起。
　　【命运的岔路口触发，请在以下的站台中，选择其一，作为您的第三十三站第358章第三十三站：阿布多之海
　　【请在以下的站台中，选择其一，作为您的第三十三站。】
　　系统光幕之上。
　　命运的岔路口所展现出来的不同站台出现于此。
　　【站台一：泊林迷域（8级杀戮站台）】
　　【站台二：阿布多之海（8级任务站台）】
　　“该选哪一个呢？”
　　杀戮与任务。
　　前者会出现许多主动进攻的怪物。
　　消灭它们，倒是能得到不少的材料。
　　只不过，叶七言现在需要的是大量的列车币。
　　相较之下，任务站台的列车币获取数量，总会会更多一些。
　　“我选择站台二，阿布多之海。”
　　【站台选择完毕，】
　　【请坐稳扶好，前方，列车即将进入第三十三站——阿布多之海。】
　　虚无显现，轨道延伸。
　　当列车穿入其中。
　　一片刺眼的光芒让叶七言下意识的闭上了双眼。
　　汽笛声响起，列车缓缓停下。
　　叶七言睁开眼眸，朝着外面看去。
　　车窗外是一片闪耀着波光粼粼的海面。
　　天空中不同于荒原的阴郁。
　　这座站台世界相当明亮。
　　【抵达第三十三站：阿布多之海】
　　【本站：无危险】
　　“我这是在海上？”
　　把头伸出窗外，前进时所需的黑色轨道正在海平面之下几厘米的位置承载着列车让它能够停在海面之上。
　　而在另一侧的车窗能够看到一座小岛。
　　大概他在这一站的任务，就会在这里出现。
　　哗啦哗啦~
　　履带移动时的声音停在了叶七言的脚边。
　　低头看去。
　　瓦力正在用一种可怜兮兮的目光看着他。
　　“好啦，这一站会让你出去的，不用担心。”
　　得到了应允，小小的机器人开心的不行。
　　上一个末日世界，因为那些天灾的缘故没有它能够发挥的空间。
　　如今到了一座比较正常的站台，当然还要瓦力继续去寻宝了。
　　叶七言轻轻拍了拍小机器人的脑壳，再一次让虚空电气炉为其充满电力。
　　“注意安全，这次，记得用这张光帖，我会把你带回来的。”
　　瓦力点着头，离开列车，直接跳进了海里。
　　“那么接下来。”
　　开启车门。
　　走下列车。
　　登上了这座小岛。
　　咔嚓咔嚓——
　　相机拍摄的声音不断响起。
　　叶七言无奈的看了一眼跟在她身后的莉赛特。
　　自从拿到了这个相机，她整日里都在对着叶七言拍个不停。
　　“找个好看点的地方在拍，这里有什么意思。”
　　莉赛特眨眨眼睛，凑到他的身边小声开口。
　　“有的~”
　　“拍到主人，就可以了。”
　　“....”
　　叶七言摇了摇头，倒也没在进行阻止。
　　他将红泪与渡鸦还有苍鹰都叫了出来，于这座岛上进行搜索。
　　正所谓人多力量大。
　　很快，苍鹰在这座小岛上发现了一座人类居住过的房屋。
　　门没有上锁。
　　苍鹰一爪子踢了上去。
　　腐朽中夹杂着些许腥气的味道扑面而来。
　　被这气味刺激到的苍鹰身上立马浮现出灿金色的电流，势要将这屋子连根摧毁。
　　“嘎，嘎！”
　　就在此时，渡鸦发出一声啼叫，一爪子砸在了苍鹰的后背，将它硬生生的拽了出来。
　　那个样子，颇像是个黑道大哥在教训差点惹祸了的小弟。
　　叶七言敲了一下苍鹰的头，拿出风暴眼石以最低限度的力量召唤出阵阵微风，这才让屋子里的气味淡去了不少。
　　他戴上疫医假面，走入其中。
　　在一张床上发现了一具只剩下白骨的尸体。
　　以及床边的写字桌上放着的几样东西。
　　一把刀，一把火枪，一根直筒望远镜，以及，一枚罗盘。
　　拉开写字桌的抽屉。
　　里面还存放着一张地图。
　　【杰夫的藏宝图】
　　【史上最伟大的海盗王被海洋吞噬，在他临死前传出了这张神秘的藏宝图。】
　　【据说，杰夫的宝藏中存在着他的全部财宝，但多年时间，从来也没有谁能够找到。】
　　“竟然是个藏宝图，也就是说，这家伙是个海盗咯？”
　　叶七言拿着藏宝图冲着床上那具尸体晃了晃。
　　“到死也没有找到宝藏嘛，放心，我会替你找到的，到时候，给你烧一枚...咳，到时候给你烧个宝箱的箱子。”
　　得到了任务目标，这座小岛与这间房屋也没有了别的意义。
　　他将桌子上其他几件道具都带上。
　　那名死去的海盗实力应该并不怎么样，所有的道具全部都是两级左右的样子。
　　只有那个罗盘倒是有那么一点点的特别。
　　【海盗船罗盘（2级）】
　　【注入精神，可当附近出现海盗船后发出警报】
　　“升华。”
　　【精神122→119】
　　【准确·海盗罗盘（3级）】
　　【在附近出现海盗后自动提醒】
　　这个世界看起来，海盗盛行。
　　此枚罗盘说不定会发挥一些用处。
　　“嗯...我是不是该搞一艘船了？”
　　“算了，以后说不定升级选项里就能买到。”
　　沿着地图上的方向，叶七言开启了站内启动模组，朝着宝藏所在的位置而去。
　　黑色轨道平稳的悬浮在海面上向着前方不断延伸。
　　即便是海洋，也不能阻止列车前行。
　　白日里并没有发生任何的意外。
　　除了列车的声音，整个世界就似乎并没有什么活物。
　　要不是天上还有海鸥盘旋，叶七言真的会以为自己是不是又跑到个特殊站台里面了。
　　“沙盘上的坐标和这个宝藏图上的坐标都没有吻合嘛。”
　　“路过的时候顺便解决掉算了。”
　　“对了，都到海边了，嘿，这下可以好好钓个鱼了。”
　　这份宁静持续到了夜晚。
　　叶七言靠坐在车顶，悠闲的翘着个腿，没有开启全速的列车朝着目的地慢慢前进。
　　他的身前，鱼护当中，空无一物。
　　“我就这么不适合钓鱼嘛？”
　　叮铃铃~
　　久违的声音忽然让神游天外的叶七言忽然睁开了双眼。
　　他低头看去。
　　那根基本上次次空军的机械鱼竿，此刻正在发出剧烈的抖动。
　　“有大鱼？”
　　抖动在加深，鱼竿在颤抖。
　　叶七言抓住了鱼竿猛然向上拉动。
　　只见，一只足有成年男性那般大小的鳐鱼从中被钓了起来。
　　“还挺大，咦，它身上的东西是什么第359章诅咒与宝藏
　　巨大的鳐鱼在叶七言的身边扑腾了几下。
　　渡鸦恶魔将它整个翻了过来。
　　大量锈绿色的硬币如鳞片一样镶嵌在它的鱼皮上。
　　拔下一枚，这只鳐鱼瞬间吃痛，开始拼命挣扎。
　　duang！
　　渡鸦恶魔一拳砸下，整条鱼彻底安静。
　　“不是普通的鱼？”
　　【杰夫的诅咒之鱼（3级）】
　　【海盗王杰夫豢养的鱼，在它的身上镶满了金币。】
　　【杰夫的诅咒金币（2级）】
　　【得到杰夫金币的人将会受到阿布多之海的诅咒】
　　【阿布多之海的诅咒（8级）】
　　【妄图得到杰夫宝藏者会受到阿布多之海的诅咒。】
　　【可以使用同等级或更高等级的诅咒道具抵消该诅咒】
　　叶七言摩挲着下巴，看着那正抓着金币的渡鸦恶魔眉头一挑。
　　【渡鸦恶魔】
　　【当前状态：正常】
　　触碰这些金币的渡鸦恶魔。
　　可是，作为【报丧】所召唤的恶魔，它本身也可以代表着名为【死亡】的诅咒。
　　如果说有什么诅咒可以对它生效。
　　恐怕也就只有同等级别的牌序，亦或者是一些顶级列车长才能做到了。
　　这金币上所附加的诅咒能生效才是奇怪。
　　“虽然是8级的诅咒，但只有在这个站台世界里才能够生效，没什么大用，把这些金币拔下来，至于这条鱼...丢到养殖车厢给苍鹰和那只熊崽加餐。”
　　指令下达。
　　叶七言收起了鱼竿。
　　看着上面出现的些许断裂痕迹摇了摇头。
　　“钓不到鱼果然是鱼竿的问题~”
　　列车全速前进。
　　沿着藏宝图上的路线，在又过了一个多小时后，终于在前方看到了一座岛屿。
　　“就是这了。”
　　叶七言咽下嘴里的白森果实，走下列车。
　　地图只显示到这座岛屿。
　　具体的宝藏位置还需要自行寻找。
　　叶七言懒得去玩寻找宝藏的游戏，干脆下达指令，蜂巢车厢打开，庞大的大针蜂群率先登上岛屿。
　　“你们也去。”
　　恶魔与机械加上苍鹰这只宠物，除去莉赛特和红泪留下，其它的也全都被他叫了出来。
　　“要是找不到，就把这座岛炸掉。”
　　天空中的巡猎机龙发出一声吼叫，有些跃跃欲试。
　　“不是让你现在炸。”
　　这个站台世界对于叶七言来说没有什么压力。
　　甚至完全可以当做一场海边游戏。
　　8级站台亦有差距。
　　强的有像是蒸汽王那样，能够让开启超越之星的伊芙也没办法直接秒杀，拥有两面神核盾牌的恶徒完全无法击败的蒸汽王。
　　弱的，就像是这一站，就算是叶七言只用恶徒，估计也能够轻易的通关。
　　时间：【10:21:21】
　　莉赛特支起了烤架，叶七言也干脆用拟装为自己换上了清凉的衣服。
　　“偶尔吹吹海也还不错嘛~”
　　天空已经大亮。
　　叶七言用机巧指令用机械零件制作了一张沙滩椅，躺在上面悠闲地晒着阳光。
　　在他身后的岛屿上还在不断响起爆炸的声音。
　　随意的将一根吃剩下的骨头丢给暴食。
　　在他的头顶。
　　一张金灿灿的牌序就高悬于此。
　　【秩序牌·怠惰】
　　它的力量在千星之城时用来影响人们不愿离开，只图安逸。
　　可凡事都有两面。
　　这张牌序的能力虽会影响人们的精神。
　　但叶七言发现，在怠惰的力量下休息，会让体力与精神的恢复速度变得更加之快。
　　尤其是在一些时候，它的存在能够让人从紧张的情绪中即刻放松。
　　某种意义上来讲，它的力量完全是正面的效果。
　　只不过，列车长这种存在，不进则退。
　　怠惰的久了，就不想走了。
　　“嘎，嘎~”
　　天空中响起了渡鸦的啼叫。
　　叶七言摘下墨镜，抬眼看去。
　　恶魔渡鸦正在和苍鹰在空中盘旋落下。
　　“这是找到了？”
　　他伸了个懒腰，将怠惰收回。
　　嘴角上扬，身上的衣装恢复到了原来的模样。
　　“休息时间结束，该干活了。”
　　在两只飞鸟的带领下，穿过一片被大强行开凿出来的宽大深坑。
　　宝藏并不在岛上，
　　所以伊芙就带着大针蜂它们直接把这座岛屿挖穿。
　　什么陷阱，机关，都被直接破坏。
　　叶七言站在巡猎的头顶来到深坑的最下方。
　　一些大针蜂还在清理着残存的碎石。
　　而在碎石之下。
　　各种金银财宝在阳光的照耀下反射出夺目的光泽。
　　“金币？如果是在以前的世界，看到这一幕我估计会很高兴吧。”
　　这里是荒原。
　　黄金作为比基础资源高级一些的材料虽也有价值，但比起列车币还是差的太多。
　　如果那海盗王的宝物就是这些，对他来说，着实有些廉价了。
　　“首饰，刀，剑，枪，怎么全都是黄金做的？不愧是海盗，也太喜欢黄金了吧？”
　　叶七言的视线略过这些黄金，落在了放置在地面上的一些宝箱。
　　“能够放在箱子里面，应该会更有价值一些，把它们全部打开。”
　　指令下达，一个个的箱子被开启。
　　里面的东西倒不再是黄金，而是一颗颗不同颜色宝石。
　　【治愈宝石（6级）】
　　【消耗后可使用治愈魔法，可使得重生断肢】
　　【火焰宝石（5级）】
　　【可释放爆裂火焰魔法】
　　【狂风宝石（5级）】
　　......
　　“终于来点有用的东西了。”
　　这些宝石的等级不算很高，不过他上黑市里查了一下。
　　作为消耗品来说，五级的攻击魔法宝石通常都要卖到十到十五枚列车币左右。
　　而那枚六级的治愈宝石根据黑市客服的估价，更是直接达到了四十枚列车币的价格。
　　究其缘由，它能够让断肢重生，对于很多列车长而言，就相当于在站台中，获得了第二次机会。
　　总计三十多枚宝石，除去那枚治愈宝石，叶七言大概能够收获四百左右的列车币。
　　属实是一场大丰收~
　　不过，这一站作为任务站台，那隐藏起来的任务，会是什么呢？。
　　只是找到宝藏？
　　大概也没有那么简单才对。
　　“嗯...”
　　叶七言注视着面前的金币山略作思索。
　　【傲慢】在他的指尖缓慢旋转。
　　“这下面，是不是有什么东西第360章【怨念之心】
　　【恶魔牌·傲慢】
　　第二能力开启。
　　如上帝一般的视角俯瞰这片空间。
　　视线不断穿透金币山。
　　叶七言看到了。
　　在那最中心的地方。
　　一个锈绿色的宝箱静静的躺在那里。
　　“果然有东西，外面的金币只是用来把这个箱子隐藏的吗？觉得别人没办法把金币全都拿走？”
　　“想法挺好。”
　　“可惜没用。”
　　视角回归。
　　召唤加工台，下达指令。
　　渡鸦恶魔习惯性的拿出被它隐藏在羽毛下的蛇皮袋，开始将这些金币放到加工台上进行回收。
　　金币的等级不高，一大堆放在加工台上很快就会变成一根根洁净的，不含诅咒的金条。
　　大针蜂们再将这些金条带回到列车，等待在那边的莉赛特放进存储单元。
　　至于这些金币上的诅咒，反正对渡鸦恶魔无效。
　　时间：【12:05:41】
　　随着一段时间的收集。
　　金币山的中间被完全打开。
　　那个被埋藏在最下方的宝箱终是重见天日。
　　“拿上来看看。”
　　渡鸦恶魔将宝箱取出。
　　和通过傲慢所看到的一样。
　　宝箱本身十分普通，甚至有些破烂
　　锈绿色箱体犹如被泡在绿藻中一样。
　　【未知的宝箱】
　　【里面藏匿着什么？】
　　系统所鉴定出来的内容只有这些。
　　“未知嘛，打开看看就知道了。”
　　戴上疫医假面，游星圣纹开启。
　　这一站系统虽然评价为了无危险，但小心一点并无大错。
　　渡鸦恶魔抓住了宝箱的盖子向上一翻。
　　嘎吱——
　　箱子开启的瞬间。
　　一团锈绿色的光影瞬间朝着叶七言的方向扑了过来。
　　邪祟？诅咒？还是别的什么？
　　算了，不重要了。
　　因为叶七言在这光影出现的瞬间，被他佩戴在脖子上的纯洁净化石，散发出了耀眼的光芒。
　　“啊！！”
　　伴随着一声刺耳的尖啸。
　　那团影子灰飞烟灭。
　　“什么东西？”
　　【叮叮——】
　　叶七言还在疑惑，系统的声音已然在他的耳边响起。
　　【完成隐藏任务：杰夫的诅咒】
　　【任务目标：消灭海盗王杰夫的贪婪怨念体】
　　【任务奖励：诅咒系强化宝玉×1】
　　【杰夫感受到了恶魔的气息，本该出现将贪图他宝藏之人吃掉的它，选择躲藏，可惜，你找到了它，消灭了它。】
　　“怨念体？就是刚才那个？”
　　看着光幕上的内容，叶七言又看了看那个被打开的箱子。
　　“所以那个叫杰夫的海盗王死了以后就一直躲在那里面等着别人来拿走他的宝藏？不愧是海盗王，真是够阴险的。”
　　系统的判定是对的。
　　拥有纯洁净化石的叶七言，在这一站，的确没有危险。
　　就算是那个金币上的大海诅咒，说到底，也完全能够算是某种邪祟。
　　就算退一万步讲纯洁净化石并不能将那诅咒抵御，但说是诅咒类的道具，叶七言也不是没有。
　　如果说，来到这一站寻找宝藏的列车长并非是叶七言而是其他人。
　　凭借诅咒以及刚刚那躲藏在宝藏之下偷袭他人的手段再加之其本身作为怨念体并没那么容易被消灭，恐怕这一站的评价，将会是“危险！”
　　可惜它遇到了拥有恶魔，拥有纯洁净化石的叶七言。
　　杰夫的一切手段对他来说毫无意义。
　　随着杰夫的怨念体消失，那锈绿色的箱子里，有着一样东西显露了出来。
　　“这个是？”
　　一颗灰白色的宝石。
　　其上，散发着让人有些厌恶的气息。
　　腐烂？
　　或者说..
　　怨恨。
　　【怨念之心】
　　【使用后，将自身种族更改为怨念体。】
　　【使用后获得模组：无实体，邪祟，虚化，诅咒，怨恨之力，漂浮，灵魂吞噬，惧光......】
　　【使用该种族转化道具，可从原有种族的模组中选择两样进行继承】
　　【注：转化后可使用其他种族转化方式继续更改种族，但无法回归原本种族】
　　【转化后获得无法解除称号：种族背叛者】
　　【种族背叛者：原本种族会转化者天生降低一半的好感】
　　久违的种族转化道具。
　　上一次还是那只尸巫人阿尔托斯身上的盔甲。
　　“看起来倒是比之前的血族和尸巫人厉害不少，不过，转化为怨念体？这不就相当于死了吗？”
　　“不过，模组倒是比之前那两个看起来更加厉害，应该能卖出个好价钱。”
　　“嘿，没想到还有意外收获，不愧是海盗王的宝藏，就连怨念体本身也能爆出好东西来。”
　　收起这枚心脏，叶七言并没有继续留在这里。
　　他回到列车，重新躺在了太阳椅上。
　　拿出那张黑市的邀请卡在空气中一扫。
　　【“欢迎您，尊敬的会员”】
　　【“请问今天，您要售卖一些什么呢？”】
　　黑市客服发出了悦耳的声音。
　　“看看这个。”
　　叶七言将那枚怨念之心拿在手中。
　　黑市的检测功能进行扫描。
　　【“请稍等。”】
　　与此同时。
　　12级世界，交易之星。
　　这个世界上最高的大楼顶层。
　　黑市客服们的独立工作室内。
　　名叫艾蕾的客服少女看着眼前有关这个账号的交易记录陷入了困惑。
　　“真是奇怪啊...这才多久？这个账号的交易跨度是不是有点太大了些，最开始只是交易六级的道具，后面一直在提升，最近还必须通过时间流同步的模组才能进行对话...”
　　“之前诸星途姐姐不是说这张邀请卡给了一个新人列车长来着？真是的，又忽悠我，这样的成长跨度，怎么可能是新人嘛...和我讨要了黑市邀请卡，还不说实话，哼。”
　　艾蕾轻哼一声，搜索起了怨念体转化道具的价格。
　　也就在这时，门外忽然响起了一阵敲门声。
　　“谁啊？不知道我在工作吗？”
　　她皱了皱眉头，按下了身边的按钮。
　　办公室的门打开。
　　一名戴着礼帽，穿着修身西装的男人笑眯眯站在那里。
　　“克里斯汀先生？您怎么来了？现在是工作时间，不过也来的正好，怨念体的种族转化道具要提报多少的列车币才好？”
　　“咦？你手里那把剑是什么？”
　　克里斯汀。
　　黑市的创建者。
　　他的手中，正拎着一把散发着紫色不祥气息，名为诡戏的长剑。
　　“呵呵~这把剑，已经连续九次被卖到黑市里了~我想找到这把剑最初的交易人，他的信息，应该就在你这里第361章再次出现的诡戏剑
　　“克里斯汀先生，您应该知道，所有会员的信息除了对接的客服以外，即便是您也不能进行查看。”
　　艾蕾并没有因为对方的身份交出信息。
　　“这个规则，您是想打破吗？”
　　克里斯汀靠站在门框前呵呵的笑着。
　　“我还没有说清楚，我想要找到这个交易者，并不是要得到他的信息，或者说，我的黑市本身也没有这个权限能在列车系统的保护下得到列车长得详情。”
　　“那你？”
　　克里斯汀走进办公室内，将那把诡戏剑放置于艾蕾面前。
　　“交给那个人吧，这把剑在寻求自己的主人。”
　　“寻求主人？怎么可能，不过是一把6级的精神类武器而已...况且我也检查过了，它并没有觉醒器灵的现象。”
　　克里斯汀神秘一笑。
　　右手的手指在空气中划出了一个圆形。
　　光辉在其指尖涌现。
　　一张暗金色的卡牌斜着悬浮于此。
　　“这是一场交易，也是互易者所得出的结论~艾蕾，就让这把剑回到它应有的主人手中吧。”
　　艾蕾注视着那张暗金色的卡牌微微出神。
　　“我该用什么价格卖给他？既然是交易，总该有个价格，但，对方既然会拿出售卖，怎么可能还会购回？。”
　　“这个嘛~的确，黑市可不能做亏本买卖，嗯，一枚列车币，如果他不愿意的话，那就算了。”
　　克里斯汀哈哈大笑，转身离开，顺便关上了办公室的大门。
　　“...这可真是...够巧的。”
　　艾蕾喃喃自语，视线转移到她眼前的黑色光幕上。
　　“这把剑的主人，不就是在这儿吗？”
　　“真是搞不懂这些拥有牌序的人脑子里到底在想些什么，诸星途也是，克里斯汀先生也是，哦不对，他们那个是叫亵渎之牌来着。”
　　“但该怎么卖给他呢？真是会给人出难题。”
　　————
　　阿布多之海。
　　杰夫宝藏所在的岛屿沙滩上。
　　叶七言正在清点着此行的收获。
　　黑市客服半天没有回答消息，他倒也没有着急。
　　“一千，两千....一共三千四百六十五根金条？嘿，要是放到以前的世界，我这可是彻头彻尾的财富自由了吧。”
　　有了这些，黄金资源应该是不会缺用了。
　　【滴滴——】
　　消息提示声响起。
　　叶七言将被他转移到旁边的黑市光幕重新挪到了眼前。
　　“这是搞清楚价格了吗？”
　　【“您好会员，关于您想要进行贩卖的特殊种族转化道具【怨念之心】已经完成估价，其为高级种族转换道具，价值大概在100至200枚列车币之间。”】
　　【“这里推荐您将其投放进黑市，黑市会将其投入拍卖行中进行拍卖，有一定可能会让其卖出更高的价格。”】
　　【“请问您是否同意？”】
　　“一百到二百嘛，好像比之前那个盔甲贵了不少，我记得当初那件尸巫人的盔甲保底才80枚列车币而已。”
　　【“是的，其实该类道具的价格本就不会特别昂贵，毕竟对于绝大部分列车长而言，转换种族，并不明智。”】
　　【“但转换种族也同样是列车长在前期最快提升自身的手段。”】
　　“那就交给你们了，对了，还有这些宝石，也一并卖掉。”
　　将这枚怨念之心交给客服，剩下的那些魔法宝石则是正常的放入黑市的交易平台。
　　做完这一切，叶七言便准备将光幕关闭。
　　【“会员请等一等。”】
　　“还有事？”
　　【“我这里有一件武器，推荐您进行购买。”】
　　嗯？
　　奇怪。
　　黑市的客服，原来还带有推销的工作吗？
　　“什么武器？信息发来看看。”
　　【“就是这件。”】
　　几张照片与信息截图被发了过来。
　　看着上面那有些熟悉，散发着紫色妖异光辉的剑，叶七言微微眯起了眼睛。
　　毫无疑问。
　　这是诡戏剑。
　　是那把从前行站，笑脸人给他的6级道具。
　　是那被他重复得到，又丢到黑市上的精神武器。
　　“如果我没记错，这把剑本身就是我卖掉的东西吧？我为什么要买他？
　　一个会降低自身精神上限的武器，你们自己也说过，最好的使用办法是买一些土著奴隶摘下它们的脑前额叶。
　　我这个人虽然也不怎么样，但倒也不是喜欢做那种事的人。”
　　【“抱歉，会员，这把剑的售卖是我们的失误，您只需要花费一枚列车币就能将其回购，如果您不愿意的话，倒也无妨，黑市会将其销毁。”】
　　一枚列车币？
　　一件六级的道具虽然不怎么贵，但也不可能只值一枚列车币才是。
　　有问题。
　　“那就销毁好了。”
　　叶七言没有任何犹豫的回答道。
　　一枚列车币买到一件六级道具听起来虽然很赚，可他并不相信天上会有白掉的馅饼。
　　正如门罗吉娜的仪式牌所阐述的因果报偿。
　　今天少花了这些，明天说不定还会在哪里还回去。
　　列车系统早已经告诉了所有人一个事实。
　　只有自己探索前进得来的才算是真实，别人给的，总要付出代价。
　　列车系统的代价是升级选项潜力减少。
　　那这黑市呢？
　　【“您..真的不打算购买吗？”】
　　“不买。”
　　【“...好的，我明白了。”】
　　对话结束。
　　艾蕾看着眼前这把剑微微犹豫。
　　“卖不出去，唔...该怎么办呢？算了，要不直接卖给诸星途姐姐好了，反正，她应该很喜欢用这种用来坑人的武器...”
　　“嗯，就这么做。”
　　————
　　关闭了黑市。
　　叶七言将那张邀请卡收回到存储单元。
　　“诡戏剑，竟然真的又出现了啊。”
　　荒原很大，大到无人知道到底有多大。
　　绝大部分列车长之间说不定今日见了一面没有添加好友，各个十几年，二十几年，甚至永远都不会再见到。
　　更别提只是一件道具。
　　可为什么这把诡戏剑会一次又一次的出现呢？
　　它想要回到叶七言的手中？
　　为什么？
　　叶七言摇了摇头，将疑惑按在心里，毕竟只是单纯的胡思乱想，也得不到正确的答案。
　　“接下来，就只需要等待瓦力了第362章【反制·诅咒魔眼】
　　“这东西要怎么用呢？”
　　结束了与黑市客服的对话。
　　叶七言便在这座岛屿上一边等待着瓦力的归来一边对完成任务后所获得的奖励，进行研究使用。
　　【诅咒系强化宝玉】
　　目前叶七言的手中可以算作正儿八经的诅咒系道具有且只有两样。
　　前者，是在七级站台凤祥酒店中所得到的7级宝箱完成升华后所开启出来的道具。
　　【邪眼宝石（8级）】
　　【装备后，可使用邪眼诅咒，被诅咒命中的单位，将会在一段时间内进入随机的虚弱状态，该状态以使用者的精神进行判定。】
　　【注：该宝石可代替人类的眼睛进行使用。】
　　而后者，便是与白森果树有着某种关联，或者说截然相反的黑冥果树。
　　报丧恶魔本身所承载着的死亡概念某种意义上也可以算作一种诅咒。
　　但是这个道具对牌序没有触发任何反应。
　　显然，无法使用。
　　“宝石和树，二者选其一。”
　　叶七言稍作思考。
　　“黑冥果树有冥冥语能够一直进行强化，这颗邪眼宝石倒是能弥补我在神秘侧的一些弱项。”
　　黑冥果说白了就是名为“诅咒”的毒。
　　使用起来要相对麻烦一些。
　　至今为止，也就只有暴食那个什么都吃的家伙被黑冥果狠狠制裁了一次。
　　“就这个了。”
　　黑色的眼形宝石平放在叶七言的面前。
　　在其旁边，诅咒系强化宝玉似乎是受到了牵引，竟是不由自主的朝那眼形宝石的方向缓慢移动。
　　“别急，现在还有一件事要做呢，哦不，应该是两件。”
　　叶七言的手抓住那枚邪眼宝石。
　　湛蓝色的光流于他的手心不断与其交融。
　　天赋启用——
　　【升华。】
　　叶七言在心中轻声低语。
　　周遭的海面上似是被某种力量所牵引，竟从原本的风平浪静逐渐波涛汹涌。
　　轰隆隆——
　　天空中有雷光闪烁。
　　红泪恶魔抬起眼眸，默默注视着上天。
　　她的眼角划过一滴血泪。
　　原本的苍白雷光，骤然变成了红色的闪电。
　　下雨了。
　　却是红泪的雨。
　　当叶七言重新睁开双眼，在其身侧，持剑的恶魔少女正撑着红伞，眼眸低垂，与他四目相对。
　　“我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　红泪轻轻的眨了下眼。
　　叶七言摸了摸自己的脸颊，没发现什么，干脆将注意力重新放回到自己的手上。
　　那颗邪眼宝石，竟是变成了晶莹剔透的样子，其中，仿若蕴含着无数的光点。
　　【体力：200→140】【精神：240→100】
　　【邪眼宝石（8级）→魔眼宝石（9级）】
　　【对任意单位释放诅咒，选择虚弱，迟缓，欲望，使其进入该类型的诅咒状态，诅咒效果单一，可随时更改，随着精神力消耗增加，诅咒效果加强。】
　　【注：可用其替代真正的眼睛】
　　【注：释放诅咒者当然能随时解除自己释放的诅咒。】
　　诅咒的效果从单一的虚弱变成了三个类型。
　　迟缓，和欲望。
　　前者倒是好理解。
　　后者？是什么意思？
　　“等等在想，先把这个也升华了再说。”
　　【诅咒系强化宝玉】
　　既然拥有实体，那么当然就可以进行升华。
　　同样的动作，同样的成功。
　　不同的是，这颗宝玉，倒是并未消耗叶七言太多的体力与精神。
　　【体力：140→120】【精神:102→62】
　　【诅咒系强化宝玉→防御型诅咒系强化宝玉】
　　【对任意诅咒类道具进行使用后，会使该道具获得特化能力：诅咒反制】
　　【诅咒反制：拥有该能力的道具持有者在受到诅咒时，可消耗精神对该诅咒进行反制】
　　“嗯？看起来好像还不错的样子。”
　　反制诅咒，相当于又给他自身的安全加上了一层保障。
　　就是不知道如果面对上持有诅咒牌的那个人，还能不能生效。
　　将魔眼宝石与强化宝玉接近。
　　在二者触碰的瞬间爆发出骇人的黑光。
　　光芒散去。
　　叶七言的手中就只剩下了唯一一个，没有了实体的眼形光球。
　　【魔眼宝石→反制·诅咒魔眼】
　　【对任意单位.......】
　　【反制诅咒...】
　　【佩戴后，接触到任意诅咒时都可立刻得知详细信息，且获得破解方法。】
　　前面的介绍和之前的都一样，包括所获得的反制手段。
　　宝玉真正为魔眼额外提升的效果放在了最后面。
　　“东西倒是不错，潜力，直接耗尽了，无法继续升华？说起来，这要怎么佩戴？”
　　难不成要把自己的眼睛挖下来？
　　叶七言可不打算做这种蠢事。
　　稍作犹豫，他尝试着在朝魔眼之中注入了一点精神。
　　很快，魔眼出现了反应。
　　并非是再次升华，而是，直接消散。
　　“？”
　　叶七言还在疑惑，耳边却忽然响起了系统的声音。
　　【获得列车长强化模组：诅咒魔眼】
　　“原来是直接变成了强化模组了吗？”
　　“倒也还行，起码不用一直戴在身上了。”
　　叶七言感受着自己所获得的崭新力量，尝试性的开启能力。
　　咚——
　　刹那间。
　　一颗黑色的眼球，出现在了天空之中。
　　“好像可以隐藏？”
　　眼球渐渐淡去，直至完全消失。
　　但叶七言只要维持精神的消耗，它的力量也依旧存在。
　　即便是再次召唤，也同样是透明的状态。
　　“这下顺眼多了。”
　　折腾了这么半天的功夫没有白费。
　　获得了新的能力，让叶七言本身的战斗力又一次得到了加强。
　　现在的他，只要使用悖逆的能力就可以使用恶魔们的力量，再加之掠天之翼，以及各类道具的辅助还有枪火审判。
　　现在的他，就算是在那厄里斯的星核竞技场里，不使用召唤物，大概，也能够进行通关。
　　时间如白驹过隙。
　　转眼，叶七言在这座岛屿上等待着瓦力归来，已经到了第三日。
　　现在的站台一个比一个大，想要找到那藏匿起来的宝物，所要耗费的时间，也越来越麻烦了。
　　滴滴——
　　时间：【10:09:51】
　　叶七言听到了一个声音。
　　那张子母光贴，此刻，正在散发着微光。
　　是瓦力，它已经找到了这一站的宝物第363章第三十三站结束
　　“审判者！”
　　毫不犹豫，叶七言的掌心之上，亵渎之牌的暗金光辉赫然显现。
　　“逮捕！”
　　名为逮捕，却是归来。
　　前方虚无显现。
　　瓦力那小小的身影从中跑了过来，晃晃悠悠，完全没有注意到前方，就那么直直的撞在了叶七言的腿上摔了一跤。
　　“哈，笨东西，没摔坏吧？”
　　叶七言笑着俯身将瓦力从地上扶起，摸了摸它的脑壳。
　　瓦力弯了弯眼睛，用自己的两只机械钳抱住了叶七言的小腿，看起来极为开心。
　　能够为主人寻找到宝物，甚至要比充满电力更让它高兴。
　　它很快松开了手，将刚刚掉到地上的一只有着成年男性头颅大小的牡蛎举过头顶，蹦了蹦，想要将其交到叶七言的手上。
　　“辛苦啦~”
　　叶七言接过牡蛎，拿了一个毛巾放到了瓦力的头顶。
　　这牡蛎作为宝物看起来很大。
　　但，毫无疑问，它是被瓦力从海洋中找到的。
　　这种东西如果让叶七言自己去找...
　　只能说，这和大海捞针，没什么两样。
　　“让我看看这是什么。”
　　【8级宝箱（可开启）】
　　久违的宝箱。
　　上一次得到宝箱还是在有着蒸汽王的雾国那里。
　　“这一站的收获比我想象中多了很多啊。”
　　先是那些黄金和列车币。
　　然后是种族转化道具和完成任务的宝玉。
　　现在，又来了一个8级宝箱。
　　说起来，这似乎还是他完成第二次自我升华后所获得的第一个宝箱呢。
　　叶七言搓了搓手，期待的看着这颗牡蛎，却并没有立刻开始升华。
　　“我记得之前8级宝箱进行升华要200的数值来着。”
　　他准备把这牡蛎收起来，等回到荒原以后，在进行升华也不迟。
　　然而，就在叶七言准备带着瓦力它们准备回到列车，离开这一站的时候。
　　不知为何，远方忽然响起了阵阵轰鸣。
　　闻声望去。
　　只见到一座黑色的山峰正在朝着他所在的方向撞了过来。
　　不，那并非山峰！那也并非是雷鸣！
　　那是海啸！
　　如山一般，足有超百米之巨的超级海啸。
　　“怎么突然出现海啸了，而且这个方向分明就是特意冲着我来的？”
　　叶七言的视线下意识的落在了手中的牡蛎上，忽然咧嘴一笑。
　　“难不成是因为这个？”
　　“因为瓦力脱离了寻宝状态，所以能够找到这件宝物了嘛？”
　　“吼！！”
　　在那巨大的海啸之中，还存在着某只巨兽的身影。
　　“还有只怪兽？看起来还蛮生气的，瓦力，你碰到这家伙了？”
　　小小的机器人挠了挠头，仔细的观察了一下那愈发逼近的海啸中所存在的黑影，然后，点了点头。
　　十分生动形象的挥动着手臂，想要表演自己是怎么从一只巨大怪物的身体下面把牡蛎敲出来的事情。
　　“嘿，原来如此，大概明白了~”
　　要撤嘛？
　　现在他只需要登上列车直接离站就好。
　　但俗话说嘛。
　　来都来了。
　　“暴食，饿了没？”
　　银白的史莱姆体内闪动着湛蓝色的光点。
　　它团在叶七言的脚边，那副模样让人很难想象它是一只可怕的恶魔，活脱脱的，像是一只舔狗。
　　“倒是蛮久没给你喂上厉害的怪物了，这只，应该还不错，交给你了。”
　　指令下达。
　　刚刚还在叶七言脚边的暴食立马朝着四周扩散开来。
　　蒸汽王与无头的哥布林使徒出现在最前方。
　　于永夜之城中所吞噬的那两只“至高人类”机兵率领着机械军团，一并向那海啸冲了过去。
　　叶七言坐在列车的顶端，召唤巡猎开启护卫模式。
　　红白云纹的结界将整节列车笼罩。
　　加之财富防护罩和挡在最前方持盾的恶徒。
　　这巨大的海啸，完全没有能够打破这防御的可能性。
　　叶七言坐在列车的顶端，吃着一旁莉赛特抱着的一桶爆米花，看起了这场绝对真实的战争。
　　伴随着一滴红雨落下。
　　海啸冲至前方。
　　被列车的防御手段挡了下来。
　　但在那之后的岛屿就没那么好运了，本就被大针蜂们挖的千疮百孔。
　　如今更是被彻底的淹没。
　　水幕落下。
　　露出了其中一只和蒸汽王一般大小的鲸鱼怪兽。
　　它的头顶长着一排眼睛，每一次的挥翅，都会带一阵阵的水浪。
　　【阿布多的神鲸】
　　【阿布多世界内，被人们称之为“海神”怪物，除去沉睡时，最喜欢的做的事情就是袭击人类，吞噬生命。】
　　【每每到达洋流季节，更会是变本加厉。】
　　“神鲸？从名字上看，的确神经。
　　它很大，但面对暴食那源源不断的机械军团攻击以及蒸汽王的几发蒸汽大炮的不断轰炸下，除去最开始的那一场海啸，似乎是消耗了太多的力量。
　　不出五分钟。
　　当蒸汽的蒸汽大炮对准了鲸鱼怪物的头颅。
　　看了一场好戏的叶七言站起身来，黑檀木出现在了他的手中。
　　掠天之翼——
　　几根黑色光羽从空中飘下。
　　此刻，叶七言已然出现在了那虚弱的怪物头顶。
　　在其手中，握住了黑檀木。
　　枪口向下。
　　模组·枪火审判触发！
　　一缕缕暗金色的光流于黑檀木的枪口向后方飞逝。
　　无罪之罪启用。
　　【审判】
　　【其罪：暴虐，杀人，贪食....无罪之罪...】
　　【判决结束。】
　　【死刑——】
　　扣动扳机。
　　boom！
　　鲸鱼怪物的脑袋瞬间炸开了花。
　　早已做好了等待的暴食立马爬了上来。
　　但在此之前，更早做好准备的恶魔渡鸦抢先飞到了那被鲸鱼被开瓢的地方从中叼起一根肉条。
　　银白色的史莱姆不断分散，直至将整只鲸鱼的庞大躯体完全包裹，开始进食。
　　而在这鲸鱼彻底死亡的那一刻。
　　沙盘上，那代表着此站台敌对危险单位的坐标，也随之消失。
　　如果系统会对这一站叶七言的通关表现搞一个完成度的话。
　　那绝对就是100%。
　　“搞定。”
　　“那么，可以离开了。”
　　当暴食重新恢复成那小小的史莱姆大小黏在叶七言的脚边。
　　当巡猎退出护卫模式回归武装空间。
　　当列车启动，车轮前行，激起阵阵水花，穿过虚无。
　　阿布多之海。
　　完成攻略。
　　“嘿嘿，该开始升华宝箱咯第364章回归荒原，即将开始的花园节
　　穿越虚无。
　　车窗外的景象又一次回到了那熟悉的荒原。
　　“咦？时间过去了两天半？上一站的时间流速比例原来这么低的嘛？”
　　“所以说，难不成越弱的高级站台，其流速比例会越低？”
　　答案似乎就是这样，但似乎又不全是。
　　叶七言摇了摇头，习惯性的在回归后打开公共聊天室和好友列表。
　　其上，还真的有人向他发来了消息。
　　赵琳：【“七言哥，你要来参加这一次的公共交易站台吗？”】
　　第一条消息是在两天前。
　　【“七言哥，空中花园之前竟然解体了！哇，你知道那里发生了什么事吗？”】
　　【“...你，没事吧？受伤了？”】
　　这一条则是三小时之前。
　　“公共交易站台？她不说我都快把这个地方给忘掉了。”
　　“说起来也确实，除了前行站之外，我还真的没有去过其他公共交易站台来着。”
　　话虽如此，但他其实也知道原因所在。
　　如今的他列车等级比之同一批次的列车长实在是高了太多，它们所进入的公共交易站台里，能够买到的道具也无非是五六级的样子。
　　对现在的他来说，还不如进入下一站赚到的多。
　　【“稍微有点忙，刚看到消息，有什么事吗？”】
　　聊天框那头很快就传来了回信。
　　【“我就知道七言哥你那么厉害不会有事的，嘿，空中花园解体的事情，七言哥你知道吗？”】
　　他当然知道，甚至于，他是最前线的亲身经历者。
　　【“一点点吧，听说过。”】
　　【“这几天那些散落在星球上的区域全部都重新升空啦，空中花园快要完成重组了呢。”】
　　【“所以？”】
　　【“所以，过几天，空中花园那里要举办一场盛大的升空仪式，就在那天，也是空中花园的花园节，据说会有很多有意思的活动可以参与呢。
　　七言哥，你...要来嘛？”】
　　节日，活动？
　　那座空中花园嘛？
　　似乎距离他离开的时候，也并没有过去多少时间。
　　竟然这么快就重新升空组合，看样子那座城市的管理者们也算是有些本事。
　　“后天嘛...”
　　略作思考。
　　说起来，也已经连续不断地进入了好几座站台世界了。
　　偶尔去一趟城市倒也不错。
　　只是...
　　“虽然我很想说什么也不做只是单纯的去休息，但是总感觉每次去到那些城市，都会发生比站台世界里还要麻烦的事情啊。”
　　这不是错觉，而是事实。
　　无论是千星之城也好，所罗城也罢，再到如今的空中花园...
　　似乎他去过的城市，都没什么好下场。
　　但这一切可怪不到他叶七言的头上。
　　究其缘由。
　　都是诸星途那个神棍惹出来的事情，他叶七言完全是受害者！
　　【“我想想，说不定会有时间。”】
　　并非是想想。
　　叶七言的确想去空中花园参加它们的节日。
　　但前提是，诸星途不在。
　　于是他打开了和诸星途的好友聊天框。
　　【“神棍老大，你最近在空中花园惹祸吗？”】
　　输入消息想要按下发送键，系统光幕上却突然弹出了一则提示。
　　【您与该列车长所在的时间流并不同步，请在拥有时间流同步模组后，在进行交流。】
　　时间流不同？
　　也就是说。
　　诸星途，进入站台世界了？
　　“也对，从认识她开始，她似乎就一直待在各种城市里面来着，再怎么说，也该进入新的站台了。”
　　正打算关闭界面，但是，在那之上，诸星途却突然发来了一条消息。
　　【“嘿嘿，叶小哥~怎么啦，想姐姐了嘛？虽然我没有沙娅实力强劲，但是罩着你还是能做到的啦。”】
　　【“所以...”】
　　【“找我有事？”】
　　如此跳脱的话语，很显然她现在并非是那神棍的模式。
　　【“想问你一下有没有在空中花园，现在看来是没有了，没别的事，你忙你的就行，就这样，再见。”】
　　她在高级站台，那么空中花园应该也不会...
　　【“嗯，我不在空中花园，不过...命运告诉我，接下来的一段时间，那里，会有些危险。”】
　　某座11级站台世界。
　　诸星途跪坐在占星台前。
　　在其四周。
　　无数的只怪异的类人形魔兽使用各种魔法攻击着一张星色的防护罩。
　　诸星途的眸光中星核璀璨。
　　她的脸上没有半点表情。
　　占星者在其指尖旋转，天空中，一颗颗的流星不断坠向地面。
　　【“我并不推荐你前往空中花园。”】
　　【“那里，会发生一些不是很好的事情。”】
　　【“虽对于你而言并不会死，但将自身置于危险，并无意义。”】
　　好正经的诸星途。
　　正经到有些邪门了。
　　【“...多谢提醒。”】
　　【“所以，你还是要去，对嘛？”】
　　【“稍微去转转，遇到危险直接离开就是。”】
　　诸星途从那神棍的状态中退出。
　　她用自己的两只手托着下巴，哼哼的笑了几声。
　　【“那我可不可以拜托你一件事？”】
　　叶七言毫不犹豫的选择了拒绝。
　　【“不可以。”】
　　【“哎，别那么无情嘛~这件事不会很麻烦的，只是想让你帮我去空中花园拿到一件东西而已啦。
　　放心，不是牌序，也不是偷抢，只是，单纯的拿到。
　　甚至，我可以提前给你预支报酬哦~”】
　　一张截图被诸星途发送了过来。
　　【时间流同步聊天权限（可交易）】
　　【“你应该很需要这个吧，嘻嘻，到了高级站台世界，这种东西，很有用喔~我可是连沙娅都没给呢。”】
　　【“那你还是给沙娅好了。”】
　　【“不行哦~沙娅的通缉令挂的满大街都是，稍微出去找点什么都会被发现的，组织里现在有时间去空中花园还不怎么会被发现的，只有叶小哥你一个人呢~”】
　　【“对啦，说起沙娅，说不定，你会在哪里见到她呢，所以~”】
　　诸星途的语调忽然发生了改变。
　　【“那件东西，是一盏指路的油灯，它存在于空中花园第二区，拿到它吧。
　　叶七言，相信我一次，这并非是顺从命运的低语。
　　而是，改变命运的奏鸣。
　　能够做到这件事的，只有你。第365章极致幸运宝箱
　　叶七言略作思索。
　　时间流同步这个模组倒是不错。
　　但它的价值越高，也就代表着拿到诸星途口中的“指路的油灯”会更加困难。
　　答应？
　　不。
　　他不打算改变自己的想法。
　　或者说。
　　他并不打算，与诸星途进行交易。
　　更不会专门去寻找到那一盏油灯。
　　空中花园或许会发生一些事情。
　　但说到底，他从来没想过要主动招惹是非，都是是非来招惹他而已。
　　如果，只是说如果。
　　他真的见到了一盏特殊油灯。
　　是否将其拿到手里。
　　也要看看它，是否有用。
　　至于那个同步模组？
　　没关系，他才来到这个世界多久？
　　以后，总有机会在得到的。
　　【“老大，你还是安心攻略站台世界吧，和我这种新人有什么好交易的，呵呵~拿东西这种事，应该有更适合的人。
　　就这样，我还有点忙~再见。”】
　　聊天结束。
　　站台世界中，诸星途无奈的笑了下。
　　“哎呀...这可真是...仅仅是三言两语就把我看到的命运断绝了嘛？”
　　“不过...这样才好~”
　　“如果所有人都能拒绝命运的安排，占星者，你说，荒原里的一切，也不会毫无意义了~对嘛？”
　　亵渎之牌·占星者，在诸星途的指尖，轻轻旋转。
　　点点星色的光屑顺着其指尖飘荡。
　　“嘻嘻，我明白了~”
　　诸星途站起身，视线扫过那保护罩之外的类人魔兽们。
　　“命运告诉我~你们呐，会被火焰烧尽~”
　　天降业火。
　　世界，在遵从她口中那并不合理的命运。
　　“嗯...要快点离开这一站了。”
　　她的双手握在胸前，面带笑容的看着天空。
　　其眼眸之内，星核璀璨，一滴滴的血液顺其脸颊向下划落。
　　“混乱的舞台之上，这次，究竟谁才是那名主角呢？”
　　“叶小哥~会是你嘛？”
　　“完全...看不见，听不见呢。”
　　“嘻嘻，真好呀~”
　　————
　　结束了对话，叶七言伸了个懒腰。
　　他其实并不算说谎。
　　因为接下来，他的确很忙。
　　击杀那只鲸鱼，黑檀木的掠夺能力让叶七言的精神与体力都是完全的满值状态。
　　久违的8级宝箱，不知道这次升华以后，会变成什么模样？
　　“潜力，倒是不足以升华到9级嘛，也对。”
　　高级的宝箱，每一个等级之间的差距会呈指数上涨，不同于以前得到的那些，它们的潜力，并不足以让自己完成阶级跨越。
　　“开始吧。”
　　叶七言伸出手掌，按在那人头大小的牡蛎之上。
　　一缕缕的升华之力涌入其中。
　　与之从前对8级宝箱进行升华时的感觉相比，现在倒是轻松许多。
　　【升华。】
　　他在心中低语。
　　整只牡蛎宝箱竟然在缓缓张开嘴巴。
　　咔，咔嚓...
　　破碎的声音响起。
　　那声音，源自宝箱内部。
　　叶七言微微皱眉，却并没有中途停滞。
　　“要碎了？不对...这个感觉...极尽升华吗？”
　　破碎！
　　整只牡蛎宝箱在完全开口的瞬间就变成了碎片。
　　湛蓝色的光流将这些碎片相互连接，重组，在破碎，在重组。
　　周而复始，足足三次。
　　直到...
　　【体力：200→80】【精神：240→60】
　　【升华成功。】
　　【宝箱（8级）→极致幸运宝箱（8级）】
　　【极致幸运宝箱（8级）】
　　【因未知原因，出现的特殊宝箱，虽为8级，但在内部会存在单一的一件8/9级的随机物品，以及18枚列车币。】
　　【注：奇怪的宝箱，它真的该存在吗？】
　　叶七言在他的手中，只有一个巴掌大小，形象非常“宝箱”的宝箱微微愣神。
　　“竟然会变成这个样子吗？”
　　某种意义上来讲，这的确是将8级宝箱本身的潜力最大化的使用方法。
　　因为它本身并不能达到9级。
　　可叶七言的升华天赋在完成第二次升华后，其能力大幅度增加，以至于，让这潜力不足的宝箱也能拥有开到9级道具的可能性。
　　只不过，需要运气。
　　如果运气足够好，里面的东西就是9级。
　　反之，则为8级。
　　“要么更好，要么更差嘛？有点意思。”
　　叶七言轻轻的抛掷着手里的宝箱。
　　运气..
　　虽然他觉得自己的运气其实已经是不错了。
　　但叶七言知道一个能让自己的运气，变得更好的方法。
　　“看样子，的确是要去一趟空中花园了。”
　　“久违的蹭一蹭运气，不，倒也不算是蹭~”
　　一声响指。
　　【博弈牌·花心锁】出现在了他的手中。
　　这张牌序，对叶七言来说意义不大，不，甚至可以说，基本上没有意义。
　　他倒是尝试过使用其能力。
　　说实在的...比恶魔牌的能力，差的太远了。
　　与其烂在手里，倒不如拿来换取对他更有价值的道具，或者，大量的列车币。
　　赵琳。
　　一个拥有【运气守恒】天赋的少女。
　　这么长时间没见。
　　她能在幸运站台中积攒下多少的财富呢？
　　也是时候，和她进行一场完美的交易了。
　　“如果宝箱里开出9级的道具，就少收她一点钱好了。”
　　嗯。
　　反之。
　　开不出来。
　　就多收点。
　　至于赵琳会不会不想去买这张牌序？
　　她没那么蠢。
　　牌序的价值，只有未能拥有牌序的人才会轻视。
　　持有牌序之人，没有谁不想要将自己拥有的牌序收集一套。
　　叶七言将宝箱收入存储单元。
　　他将自己丢到床上，望着头顶天窗之外的湛蓝天空，在心中默默思考。
　　空中花园。
　　那座悬于太空的城市。
　　究竟会发生什么呢？
　　他渐渐闭上双眼。
　　入夜，渐凉....
　　栖息在他胸前的食梦者幼体探出头来，用自己的触须，轻轻戳在了叶七言的脸上。
　　默默守护在叶七言身旁的莉赛特将它抓了起来放到头顶。
　　她注视着自家主人那宁静的睡颜，轻轻哼唱着柔和的曲调。
　　今天，他大概会做上一场好梦。
　　种植车厢内。
　　美丽的花儿绽放着微光~
　　冥冥低语~
　　好似让整个世界都为之安静。
　　一个小小的虚影从花心中闪现。
　　大概。
　　用不了多久。
　　冥冥的妖精，便会诞第366章第三十四站·再入空中花园
　　今日天气：良
　　万里晴空。
　　温度适宜。
　　可以说，这样的天气在荒原里也算是数一数二的好天气了。
　　“这东西做起来还真是够麻烦的。”
　　时间：【9:02:41】
　　此刻的叶七言正坐在工作台上鼓弄着一个方形物体。
　　那是动态皮肤的定制制作模块。
　　凭借着皮肤制作大师的模组，他搞清楚了要想制作一件动态车皮的所需。
　　模块和制作者不必多说，而制作的主材料毫无疑问就是在厄里斯的星核竞技场内得到的那颗【冥冥的宝石】
　　它可以让列车内部的一座车厢空间上方变为冥界花园的天空。
　　虽然还不知道具体有什么效果，但既然都有了配套的材料，不做出来太过可惜了些。
　　只不过，制作需要叶七言全神贯注的通过皮肤制作大师模组将那颗宝石内部的引导并重构进入模块当中。
　　所要耗费的精力相当累人。
　　“算了，还是这边这个省事。”
　　放下模块，叶七言的视线看向加工台的另一侧。
　　【电气结合管道】
　　能够将虚空电气炉与永夜反应炉连接在一起的装置，花费了一百六十五枚列车币在黑市与交易平台上购买了原材料以后。
　　终于完成了制造。
　　“搞定，让我看看它们两个能结合出什么样的能力。”
　　带着道具进入发电车厢。
　　“去去去，贪吃的家伙。”
　　他笑着把趴在永夜反应炉上的苍鹰给抓了下来。
　　自从它升华为了【苍响雷鹰】之后。
　　这只笨鸟也变得对电气十分喜爱。
　　永夜反应炉出现前，它甚至都快把虚空电气炉当做了老巢。
　　现在这是有了新欢，整日里除了陪瓦力玩耍，就是待在这里，连饲料都不用吃了。
　　滋滋——
　　游星圣纹在他进入这节车厢的瞬间便已经自动开启。
　　空气中总会有一些电流闪过。
　　那是永夜反应炉过于强悍的电气逸散出来的一些。
　　“这里，还有这里。”
　　结合管道将二者进行连接。
　　只在刹那间。
　　一团球形闪电在透明的管道内不断生成，直至将管道内部的每一处都完全填满。
　　【叮叮——】
　　【已完成结合。】
　　系统光幕浮现在叶七言的面前。
　　“不是说有新能力来着。”
　　将苍鹰丢到了炉子上。
　　在它接触的瞬间，叶七言的眼前也就出现了鉴定光幕。
　　【永夜·虚空电气炉】
　　【未绑定】
　　【可虚空供电...】
　　【结合能力：虚空球闪】
　　【可在绑定者所处的地点，消耗超大量电力！召唤虚空球闪！】
　　【该能力需完成绑定后方可使用】
　　【绑定方式：一滴血液进行身份永恒认证，绑定后将会永久锁死】
　　“这算是又给我多了个新的攻击手段嘛？绑定...还是第一次见到用血来绑定的。”
　　叶七言将月隐从武装空间内取出。
　　用它的刀刃划破自己的手指按在了两个炉子中间的电气结合管道上面。
　　嗡~！
　　逐渐上扬的嗡鸣声不断响起，达到了某个界限点后又突然消失。
　　空气中只存留着一张闪烁着电流的光幕。
　　【已完成绑定】
　　【绑定者：叶七言】
　　【无法更改】
　　“稍微，试一试。”
　　打开这节车厢的车窗。
　　看着外面完全追不上的怪物们，打了一个响指。
　　【虚电球闪】
　　只见，在那几只怪物的顶端。
　　五颗硕大的白色闪电球凭空从虚无中出现。
　　“落。”
　　指令下达。
　　五颗闪电球同时落下。
　　耀眼的白光冲天而起！
　　怪物们的身影被瞬间蒸发。
　　当光芒消失，那片区域则是出现了一个融化了的大坑。
　　丝丝电弧如条条白蛇在空气中随意流动。
　　“哦吼，威力倒是不小，就是消耗的有点多。”
　　一次释放，要消耗掉80%的电量。
　　凭借那虚空出现的能力，作为隐藏起来的偷袭手段，倒是相当不错。
　　叶七言满意的点了点头。
　　随手便准备将月隐收回武装空间。
　　却突然注意到。
　　此刻，月隐的刀身之上，莫名的笼罩上了一层淡淡的红光。
　　“嗯？”
　　【名刀·天凉月隐】
　　【状态：蕴生灵魂】
　　【状态：完成灵魂绑定...】
　　【注：这把刀中所酝酿的灵魂，似乎会更加适合你...】
　　“难不成是刚才那滴血？”
　　叶七言看着自己那已经愈合了的伤口。
　　“滴血认主？可月隐本身不就是...”
　　“不，认主绑定的是里面的器灵而并非是月隐本身吗？有意思，竟然还分的这么清楚。”
　　他轻轻抚摸着月隐那修长的刀身。
　　“更适合我嘛...会是什么样呢？”
　　时间：【12:30:00】
　　叶七言在恒温车厢里吃过了莉赛特制作的美味午餐，在此刻，他选择进入城市。
　　空中花园。
　　【专属模组·命运的岔路口触发】
　　【您已选择：空中花园作为您的第三十四站】
　　【请在以下地点作为您的停靠站台】
　　【选项一：花园车站】
　　【选项二：奥林的宠物竞技场停靠点】
　　前者和上次进入那座城市时一样，也就是寻常进入城市后所进入的地方。
　　而后者则与上次不同。
　　上一次叶七言还记得选项二是裁决部的停靠站台。
　　现在则是变成了这样？
　　“宠物竞技场？听名字倒是挺正常的，要不，去看看？”
　　叶七言做出了决定。
　　“选项二。”
　　触击选项。
　　列车前方，熟悉的虚无在此刻出现。
　　加速，穿行——
　　呼——
　　穿过虚无的瞬间，叶七言下意识的捂住了自己的耳朵。
　　“刚才那个是？”
　　他听到了某种奇怪的声音。
　　并非是低语，而是...惨叫？
　　“嗯？时间流速变化了？”
　　调出公共聊天室，那上面出现的提示就如同进入了高级站台一样。
　　“怎么回事？这里不是城市吗？为什么会出现时间流速不同的现象？”
　　叶七言的眼里充满了疑惑。
　　这座城市在他离开以后的这段时间，究竟发生了什么？
　　“滴滴——”
　　“歪，前面那个兄嘚，快点入站啦，不要挡在前面啦。”
　　叶七言从思索着回神，这才看向自己车窗的两侧。
　　大量的列车正在排队进入前方的胶囊隧道。
　　而在这站台继续向上看去。
　　一座如古罗马斗兽场一般的建筑映入眼第367章叶七言的奢侈
　　“欢迎光临宠物竞技场~尊敬的列车长先生，请问您需要向导嘛？”
　　叶七言进入到胶囊隧道以后将自己的列车收入矩阵。
　　走出站台，在外面有许多模样相对优秀的男男女女在此等待。
　　他们是竞技场的向导，是在空中花园里生活着的土著。
　　经过他们的介绍。
　　叶七言算是初步了解了这座竞技场。
　　正如其名。
　　列车长们在这座竞技场中，将自己的召唤物/宠物/制造机械，或者其他的什么带入其中报名参赛。
　　获胜者将会赢得丰厚的奖励。
　　比如，几十枚列车币？
　　听起来倒也没那么多。
　　这毕竟只是一场比赛，对于一些列车长们来说不过是游戏而已。
　　当然，对于很多普通列车长而言。
　　几十枚列车币，已然是相当丰厚的奖励了。
　　竞技场内设有大量盘口供人娱乐。
　　每日，应当能赚取不少的财富。
　　不过，叶七言的关注点并不是这些。
　　他想知道的是，上一次他来到这里时，倒也进入了空中花园的很多地方。
　　也算是稍微了解了一下这座城市。
　　但在那时，他可从来没有听说空中花园内有着这样的一座竞技场。
　　即便这座竞技场位于第十六区，与他游玩的区域并不相同也一样。
　　“啊，原来您是上一次坠落事件的见证者呀，失敬失敬。”
　　向导朝着叶七言表达了敬意。
　　这份敬意不掺杂半点虚假。
　　就仿佛是见到了一名英雄。
　　紧接着，他便回答了叶七言的疑问。
　　“距离上一次的坠落事件至今，空中花园已然度过了三个月的时间，这座竞技场，便是在这段时间里建立起来，并成为来到空中花园的列车长们娱乐之地。”
　　“至于为何会如此，是伟大的裁决部部长与市长大人为了保护，重建空中花园，而做出的伟大奇迹！”
　　“而这份奇迹随着空中花园重建，正在让时间流速恢复到正常的地步，与那伟大的，神秘的，让人心神向往的荒原，走到同样的时间......”
　　没有理会那名向导突如其来的发癫，叶七言走到一旁。
　　三个月？
　　“真没想到，他们竟然能够操控这个城市与荒原之间的时间流速吗？”
　　“有意思。”
　　顶级列车长的手段层出不穷。
　　很多人看起来或许是上一批三年前来到这个世界的列车长。
　　可这个人一旦能够进入到高级站台。
　　便再也不能通过进入荒原的时间对其进行实力的评判。
　　因为谁也不知道，对方能在某一座时间流速极慢的站台里待上多少的岁月。
　　事实上，应该也没有几个如叶七言这般，连续不断，每隔几日就会换到另一座站台的人。
　　毕竟，他们没有瓦力，想要找到宝箱索要耗费的时间会更多。
　　当然，这种人在某一座站台里最终所得到的资源也会更加细致。
　　上到高级道具，下到木材金属。
　　某种意义上来讲。
　　叶七言，十分奢侈。
　　“时间流速不同，那也就没办法联系了赵琳了吗？”
　　他调出好友页面。
　　“咦？”
　　其上，竟然有两个名字正在闪烁着光芒。
　　前者正是刚刚提起的赵琳。
　　而后者。
　　“沙娅？她还真在这里呀？”
　　叶七言还记得诸星途不久之前说过的话。
　　略微犹豫。
　　他暂时没有与沙娅取得联系。
　　毕竟，她在这里，说不定又要做些什么事情。
　　起码现在。
　　叶七言并不想掺和诸星途那个神棍搞出来的某个未知计划。
　　打开与赵琳的聊天界面。
　　【“你人在哪儿？”】
　　丰盛公会驻地游戏场。
　　赵琳正看着眼前摇出了三个七的游戏机，嘿嘿一笑，在人们的注视中抽出了一大把的奖券带到前台。
　　在前台小姐呆滞的目光中指了指其身后的一颗蓝色水晶球。
　　“说好了，七十万张奖券就可以兑换大奖，我要那个。”
　　前台小姐回过了神，神情复杂的接过那团奖券塞入已经连续不断工作数个小时的数券机器里面。
　　然后，将那颗水晶球递给赵琳。
　　“恭，恭喜您啊，成为本店第一个...得到大奖的人，能拍张合...”
　　“哎哎哎！”
　　赵琳拿到水晶球后头也不回的跑了出去，那名前台想要将她叫住也无济于事。
　　离开游戏场，将水晶球放进手腕上的储物手镯当中。
　　赵琳从背包里掏出连接着列车通讯系统的平板，看到上面闪烁着的，特别提醒的头像，脸上浮现出了灿烂的笑容。
　　【“七言哥，你也进入空中花园啦，我在十二区。
　　说起来还真是吓人呢，我是今天早上才进来的，进来以后才知道这里没办法和外面联系，而且还有什么完全搞不懂的时间流速不同？
　　还好你也到了，不然真不知道该怎么办了。”】
　　【“我在十六区，你知道这里有一座竞技场吗？来这里找我。”】
　　【“唉？好像听说过，七言哥，那里要发生什么事吗？”】
　　【“带你赚钱。”】
　　叶七言先一步进入到了竞技场当中，花费了一百枚花园币作为观众。
　　里面似乎是经过了空间压缩。
　　极其巨大的场地中，被分为了数十个区域。
　　每个区域都有独立的竞技场。
　　那一百枚花园币花费以后就可以随意进入其中的任何竞技场进行观赛，当然，前提是还有空位。
　　除此之外，各个经济场之间，也有大量的土著和停止前进的前列车长们做着各类生意。
　　而从这些人的表现来看。
　　不同于所罗城与千星之城。
　　在这空中花园，那些舍弃列车长身份的人，似乎，身份奇低。
　　他们，甚至要被这里的土著欺负，并且，不敢反抗。
　　一段时间的等待后。
　　叶七言在露天咖啡厅里进行等待。
　　他的身后出现了一阵蹑手蹑脚的走步声。
　　一只纤细的手掌轻轻的拍打了下他的左肩。
　　叶七言无语的笑了下，伸手抓向了自己的右边。
　　“嘿嘿，又被七言哥你抓住了。”
　　看到赵琳，叶七言松开了握住她手臂的手。
　　“你又不是第一次做这种事，有成功过嘛第368章押注，赚钱
　　“没关系，迟早会成功的。”
　　赵琳嘿嘿的笑着，站到叶七言的正前面，目光却止不住的朝莉赛特的身上看去。
　　“七言哥，上一次没来得及问...这位大姐姐是？”
　　“当然是女仆了，怎么样，羡慕吧？”
　　赵琳眨眨眼睛，脸上的神情略显复杂。
　　现如今，他们这个区块里的同批次列车长们，还剩下的那两千来号人，大多数都生活在水深火热当中。
　　只有极少部分，如她还有上官映雪和赵安那种相对而言可以说是有了自己的一些底气。
　　但是...
　　看着面前的黑发青年，又想起之前发生的零零总总。
　　一股挫败感油然而生。
　　不过很快赵琳就摇了摇头，将心底里的情绪抛之脑后。
　　【“不，我在胡思乱想什么呢？超越七言哥这种事，也就只有李晓生还有赵安那样什么都不知道的笨蛋才会去想...”】
　　【“追不上，才是理所应当的事，更何况我已经足够幸运了，拥有了名为牌序的力量，还加入了帝序组织...起码...比别人更近一点吧？”】
　　看着站在原地发呆的赵琳，叶七言有些疑惑。
　　“想什么呢？”
　　“啊，没没没，没想什么，对了七言哥！那个，我...”
　　赵琳咬了咬自己的嘴唇，深吸一口气，看了看四周，踮起脚尖，贴在叶七言的耳边，用很小的声音说道：
　　“我，我加入，那个...”
　　“我知道。”
　　“唉？”
　　“你没看过公共聊天室里的成员列表吗？我是指，组织的聊天室。”
　　“没...没怎么看过...”
　　赵琳的脸红透到了耳根。
　　她还想着将这件事当做一个惊喜告诉叶七言来着。
　　万万没想到，对方其实早就已经知道。
　　“博弈，对吧？”
　　“这个你也知道呀...”
　　叶七言神秘一笑。
　　“我知道的事情多了，好好学吧你，对了，差点忘记问你，你现在的运气如何？”
　　“是好运。”
　　赵琳斩钉截铁的说道。
　　“其实我现在已经可以初步控制一点点好运和霉运的交错了。”
　　“比如这一站是好运，下一站可以将下下一站的运气减少，从而让下一站的霉运也随之减弱一些，就像是，嗯...没利息的贷款。”
　　好运就行。
　　要的就是好运。
　　“走了走了，带你去赚钱。”
　　于是，当赵琳什么也不懂得在竞技场内随意投注并取收获了足足七十多万，折合为七百列车币的花园币时。
　　竞技场的管理员彻底坐不住了。
　　“怎么可能有人一直押中？！你在逗我吗？！”
　　要知道这竞技场里投注并非是单纯的胜利，而是各种各样，极其奇葩的内容。
　　比如说，失败者会击断胜者的几根骨头，从零到一百随意选择。
　　这样极小概率的事件，偏偏让赵琳选中了。
　　若非这竞技场因空中花园上层约束，单次的押注不得超过1000枚花园币，恐怕，就凭赵琳的运气，投注拉满，接下来，她说不定会让竞技场的庄家赔个底朝天。
　　甚至到了后面，那些竞技场里的人都会随着赵琳的押注，也一并投入。
　　短短的时间里，他们已然损失了不知道了多少的列车币了。
　　而作为这一切的始作俑者。
　　叶七言此刻正淡定的将自己赚到的花园币通过交换所交换成列车币的形式装入了背包。
　　“七言哥...我，我们，不会被打吧...”
　　用这种方式赚钱。
　　赵琳其实一直也想过。
　　毕竟凭借她在运气站台的时间，想要赚到多少都不为过。
　　但她不敢。
　　进入荒原以前，她就经常看到那些赌到了大钱没办法带走，被人打断腿脚的电视剧和故事。
　　如果不是叶七言在的话，偶尔下上那么一两注，赚点小钱也就罢了，可现在..
　　她畏惧的看着交换所外，一大群气势汹汹的男女，下意识的后退了几步。
　　“七言哥...人...”
　　将最后的一枚列车币收入囊中。
　　他淡定的背上背包，平静的注视着这帮来人。
　　“你们有事？”
　　为首的是一个将自己的种族更改为矮人种的男人。
　　他手里拎着一把大锤，十分愤怒的带领一群壮汉堵在门口。
　　“混蛋！竟然敢在我这里出千！把钱交出来！否则，我让你这辈子也进不去荒原！”
　　周围的人们都在等待着好戏降临。
　　倒是也有人通知了裁决部前来干涉，但在那之前。
　　没人会管。
　　于是。
　　叶七言的嘴角上扬，轻快的打了一个响指。
　　武装空间从这群人身后开启。
　　纯白的机兵携带着神核盾牌从中出现。
　　一次冲击，堵在门口的那些人，被瞬间撞飞到了空中。
　　“别把换金所搞坏，要赔的。”
　　————
　　“这里发生了什么？”
　　当裁决部的小队来到了这里，看着眼前坐在纯白机兵以及下方那一群不知死活的男男女女。
　　竞技场的经理连忙从人群中跑了出来，一把鼻涕一把泪的就扑到了那名小队长的面前。
　　“大人，大人您一定要为我们做主啊！这两个人仗着自己是高等级列车长公然在竞技场里作弊！接连不断赢走了我们一千多的列车币啊！”
　　“我们，我们！”
　　“咦？是你啊。”
　　那个小队长没有理会这个经理，将其绕过，径直走到了站在恶徒旁边的叶七言面前打了声招呼。
　　宫妃羽。
　　裁决部的成员。
　　上一次来到空中花园，与叶七言相识。
　　“所以这里到底是怎么回事？就算我们认识，你如果做了错事，还是要受罚的。”
　　叶七言将自己的手插进上衣口袋。
　　微微张口，用一种让人很想要相信的语调，开口说道：
　　“我没作弊，我只是和朋友正常下注，真要说起来，作弊的，该是他们才对。”
　　经理的大脑一僵，脑海中竟真的不断浮现出他往日里带着手下暗中操盘的记忆。
　　但这种事情一旦承认，那可就会万劫不复，在这空中花园也就没了立足之地。
　　“不，不是我，我！”
　　“你看，他都说了，不，不，是我，我~宫小姐，快把他带走吧，这座竞技场可还有不少的列车长待在这里，在让这种人胡闹下去，可是会影响到竞技场的生意啊。”
　　竞技场内。
　　无人不信。
　　即便是那名经理自己。
　　也相信了这个“事实第369章回家~回家~
　　“还请放心，裁决部绝不会放过任何伤害到仍在前行的列车长利益之人。”
　　裁决部的队伍，将那名经理连带着被恶徒打到重伤生死不明的男女们全部带走。
　　只有宫妃羽一人留在这里，等到队伍走远，整个人也变得比之前刚刚懒散了一些。
　　“好了，阿尔托斯，这里没什么事了，不过，那个竞技场已经把你们上了黑名单，想赚钱还是想想别的办法吧，这毕竟太吃运气，那天要是运气差了，可是会赔的底朝天呢。”
　　说完这些，宫妃羽径直走去了竞技场里的一家冰淇凌店。
　　显然，她是想要以在此了解情况的名义继续摸鱼。
　　————
　　裁决部。
　　身穿一身白色高定西装的裁决部部长柴明，此刻正坐在自己的办公室内。
　　在其对面。
　　一个粉色头发，赤裸着上半身的男人正笑眯眯的看着他。
　　“我说~柴明，节日马上就开始了，空中花园的时间流也快同步到荒原了，你还有什么要担心的事情，一天天这么忙多无聊，要不要陪我下个棋呢？”
　　说着，男人拿出了一个国际象棋的棋盘，脸上的笑容更加灿烂。
　　柴明冷漠的注视着他，眼里不掺杂半点的情感，仿佛是在看一个罪恶的犯人。
　　“市长大人，你很闲吗？”
　　“如果真有那么闲，就去处理一下城市里的杂事，不要在这里打扰我。”
　　男人，或者说，空中花园的市长，韩琦。
　　听到柴明的话后完全没有在意，换了个更加舒服的姿势坐在了办公桌上，慵懒的伸了个懒腰，笑呵呵的说道：
　　“哎呀，如果你愿意把这个解开，我倒是可以帮你去处理一些公务哦。”
　　他的手指了指自己脖子上的一个纯黑色没有任何接口存在的项圈。
　　“这可是高级货~就连A级神都能束缚，用在我身上是不是有些太浪费啦？”
　　柴明依旧冷淡。
　　“两日后便是花园节，我不知道你究竟为何要城市的时间流速改变，但，你们这些归乡者如果想要对城市里的列车长动手，我，绝对会杀了你。”
　　“至于这个项圈，A级神？你这种人，可要比它们危险的多。”
　　他把韩琦从办公桌上推了下去。
　　“哎呀呀，你这可是以小人之心度君子之腹了，我好歹也是这座城市的市长，为了让城市重组，耗费了大价钱才更改了时间流速来让城市在外人眼里更快的完成恢复以此来防备其他城市的入侵，你呀，不要误会我才是~”
　　身为空中花园的市长，韩琦被推下桌子也并不恼怒，他干脆靠坐在地上，眼里闪过一阵星粉色的光芒。
　　在柴明没有看到的地方，其脸上的笑意，愈发怪异。
　　“更改了时间流速，现在的空中花园并不能完全被列车系统庇护，也就是说，现在的空中花园与高级站台世界并无差别。”
　　“无论是什么东西，稍微付出一些代价都能进入这座城市。”
　　“秩序先生的那张秩序牌消失以后，城市中那些想要成为列车长的土著数量在不断激增，留在城市中的前列车长们更是在这一个月的时间内被杀害了几十人。”
　　“你，真当我不清楚，究竟是谁在后面捣鬼吗？”
　　柴明站起身，将一沓文件丢到了韩琦的脸上。
　　“全部签字，剩下的这两日时间，你，就乖乖留在这里，那个项圈的力量你也应该明白，只要离开这座办公室，它就会让你的所有力量，统统消失。”
　　扑通——！
　　沉闷的关门声在这片空间中回荡。
　　韩琦躺在地上，甚至没有将脸上的文件拿下。
　　直至，半晌过后。
　　“呵呵，呵呵哈哈哈...是啊，还有两天~两天过后，系统会在时间流速同步的那一刻在此庇护这个世界~两天，我等的，可就是那一刻。”
　　光幕浮现。
　　一个有着13人，名为归乡者的公共聊天群出现在韩琦的面前。
　　他在其中，输入了一行文字。
　　【“空中花园的永恒坠落计划，还剩下最后的两天倒计时咯~诸位~我已经不打算回家了。”】
　　【“但，你们还要回去。”】
　　【“就在我这悲伤的生命最后的一段时间里，点亮那一盏油灯~以此，照亮你们的归途吧。”】
　　【“至于，那个至高神说的话到底是真是假...哈~管他呢，我以后又看不见了~”】
　　聊天室内半晌无人。
　　直至许久，才终于，出现了一条消息。
　　【千星之城城主，陆佳昀：老韩，谢谢你。】
　　关闭聊天室。
　　韩琦随意的躺在地上，在其身旁，一朵朵粉紫色的花儿绽放又凋零。
　　他哼着不知名的曲调，抬起手臂，看着自己的手掌。
　　“回家~回家~如果没有列车系统~我应该，还能吃到老妈的包的饺子吧~不，或许也吃不到了~。”
　　“为什么，一定要让我来到这个世界呢？”
　　“回家~回家~回不去的...回不去的...呵呵...所有的尝试没有意义...什么神啊，鬼啊，魔啊...全都没有意义~”
　　“在这里，倒不如...”
　　他似乎知道着一些其他归乡者并不知道的事情。
　　但韩琦并没有说，也不想说。
　　“哼~哼哼~”
　　他依旧哼着那不知名的曲调。
　　眼里，闪烁着点滴泪花。
　　“好想吃饺子...”
　　————
　　离开竞技场以后的叶七言在空中花园里并没有转太久的时间。
　　他带着赵琳前往了空中花园第十一区的一式可乐公司。
　　这公司现在的管理者很清楚叶七言的身份，立马将办公室让了出来。
　　也就是，通往这公司的亚空间中内的小型站台。
　　叶七言将自己的列车从矩阵中放出。
　　指了指旁边的机器。
　　“还记得怎么用吗？把列车转移过来吧，这个地方相对更安全一些。”
　　“记得记得，这里...和所罗城的那个漂亮姐姐...”
　　“她也是帝序的人。”
　　“唉？”
　　“门罗吉娜，就叫这个。”
　　叶七言接过莉赛特递过来的冰镇白森果汁吸了两口。
　　清了清嗓子，看着正在操作将自己的列车从胶囊隧道中转移至此的赵琳，嘴角上扬了一个弧度。
　　哒——
　　那张名为花心锁的博弈牌，出现在了叶七言的指尖~
　　久违的~
　　该与这位优质交易对象。
　　进行一场合理的交易第370章【黄金族的勇气！】
　　将自己的列车传送至此的赵琳回过头来看到叶七言指尖旋转着的银白色卡牌微微愣神。
　　她的心跳莫名加速。
　　一种绝对的渴望感于心底里显现。
　　而在上一次出现这种感觉的时候，还是在走上祭坛的顶端，见到名为猜拳游戏的博弈牌的时候。
　　“七言哥，这张牌？”
　　“博弈牌，你应该见过类似的，想要吗？”
　　“想...啊，不不不，那个，毕竟这是你的东西...”
　　她下意识的说出了自己内心之中最真实的想法。
　　眼神中的渴望是无论如何都无法掩盖的。
　　“想要那就卖给你。”
　　“真的？！谢谢七言哥！那...什么价格？”
　　叶七言将那张花心锁在手中随意抛掷，赵琳的目光也随着牌序的翻飞而不断移动。
　　她还能想起来询问价格，已经实属不易。
　　“你觉得呢？”
　　“你觉得，一张牌序的价格，对你而言，会是多少？”
　　叶七言将这个问题抛还给了赵琳自己。
　　“......”
　　沉默。
　　渴望。
　　纠结...
　　情绪影响着气氛。
　　“稍微，让我想一下。”
　　其实没什么好想的。
　　赵琳回到了自己的列车。
　　将那不久之前才得到的七百余枚列车币拿了出来，犹豫片刻，又从一节车厢里拿出了几个精心保存的盒子。
　　“这些，还有，这些，一共是七百六十六枚列车币，如果不够的话，我也就只有这几样东西了...七言哥，有你想要的吗？”
　　叶七言的目光并没有放在列车币上，而是看向了那几个盒子。
　　盒子中都是等级不高的道具与蓝图。
　　一看就知道是赵琳在宝箱中所得。
　　等级都不算太高，都是五六级的样子。
　　叶七言倒也没有着急交易。
　　因为，在会来见赵琳，可不仅仅只是为了赚钱。
　　最重要的事情，只有一件。
　　“先不急，帮我个忙。”
　　瓦力将那个极致幸运宝箱放在头顶，飞速跑来，递给到叶七言的手里。
　　“宝箱？帮忙？可以呀，七言哥想要我做什么？”
　　叶七言的手按在了那宝箱的开启键上，朝赵琳微微一笑。
　　“祝我好运。”
　　他需要一点运气。
　　即便，赵琳的祝福并不会在系统上有任何的显示。
　　但...
　　幸运便是奇迹。
　　很多时候。
　　人们缺少的就是那一点点微不足道的运气。
　　赵琳的天赋，或者说，她的存在本身。
　　就可以为人提供那么一点点的好运~
　　“呼....”
　　赵琳深呼吸了一口气，那被牌序牵扯了情绪的心情逐渐平复了下来。
　　她大大方方的走到叶七言的跟前。
　　在他略有些错愕的目光中，握住了他的手。
　　旋即，用无比真诚的语气，以只有二人能够听到的声音，祝福道：
　　“七言哥~”
　　“祝你好运~”
　　【宝箱开启——】
　　叶七言的手下意识的按了上去。
　　紧接着。
　　那被打开的极致幸运宝箱当中，竟喷涌出了黄金色的光芒。
　　这是，出货了？
　　空气中，莫名涌现出奇怪的波动。
　　那是名为“力量”波动。
　　纯粹的力量，不掺杂任何其他的存在。
　　无论是谁在感受到这波动的瞬间都会为之惊呼。
　　“这是，力量？”
　　什么力量？
　　纯粹的力量！
　　“不，这个感觉...有点熟悉？”
　　叶七言在脑海中不断回忆着自己所拥有的道具里面究竟是那个与之相似。
　　“黄金...黄金暴击卡？”
　　是了。
　　这力量给叶七言的感觉。
　　就如同那张黄金暴击卡。
　　咚——咚——咚——
　　震耳的轰鸣声让他忍不住捂住了耳朵。
　　但那声音却穿透了手掌，直达耳蜗。
　　好吵，是那种战斗中的吵！
　　叮——！！
　　一声轻吟。
　　默默守护在不远处的红泪即刻拔剑。
　　朝着那散发着黄金光辉的宝箱一剑劈了过去。
　　“等等！”
　　指令下达！
　　红泪即刻停剑。
　　不仅是她，与之同时，要向那宝箱之中存在发动攻击的莉赛特与伊芙它们也都被叶七言制止。
　　即便它们投来的目光中充斥着担忧。
　　但，叶七言依旧选择了让那光芒继续！
　　在叶七言的身边，赵琳呆呆的望着他的侧脸。
　　“七言哥，在笑？”
　　“明明是这么危险的景象，明明都已经受伤了。”
　　“他为什么，会笑呢？”
　　叶七言当然要笑。
　　因为这宝箱中的东西竟然能搞出如此大的动静，毫无疑问。
　　这必是一件9级的道具！
　　如果将9级的道具进行升华，或许它的潜力达不到10级，但也绝对要超过他所拥有的8级道具升华后的产物！
　　“让我看看，你到底是什么？”
　　光芒绝不消散！
　　那是在挑衅？
　　非也！
　　那是在等待着叶七言，主动伸出手去，抓住那宝箱之中的东西！
　　【悖逆——！】
　　恶魔相交——
　　叶七言的左眼变为了纯粹的黑色！
　　黑羽，死亡。
　　报丧的恶魔之力融入到了叶七言的体内！
　　黑羽的风暴汇聚于它的右手。
　　向前伸出！
　　直至，深入到了那黄金之光当中！
　　炙热！
　　滚烫！
　　还有力量！
　　游星圣纹即刻开启！
　　从得到后从未出现变化的游星圣纹，此刻正闪耀着殷红如血一般的威光！
　　缓慢向内！
　　一点一点，不断向前！
　　直至。
　　他抓住了那盒子当中存在之物！
　　【叮叮叮叮！！！】
　　系统的光幕笼罩上了一层黄金的色彩！
　　【恭喜您！开启极致幸运宝箱！】
　　【获得！】
　　【9级道具！】
　　【黄金族的勇气！】
　　那东西，是一块黄金！
　　是了。
　　就是一块黄金！
　　无论从外形，还是触碰的感觉都是黄金！
　　但，只是黄金吗？
　　怎么可能？！
　　【黄金族的勇气！（9级）】
　　【可将其与任意防御类道具融合！融合后，获得特殊的未知效果！！】
　　【注：黄金族？遗失，灭绝，诛天诛地诛尽一切的种族，它们比天使更善，比恶魔更邪，比神明更强！比之人类...但，无论如何，它们依旧失败。】
　　【注2：勇气？只要所有的攻击无法对你生效，那么，你怎能不存在勇气呢？】
　　黄金族。
　　这是叶七言第二次听到这个种族的名字。
　　上一次还是在某只已死的神明口中。
　　这个种族，似乎极其特别！
　　“七...七言哥...”
　　就在叶七言拿出那枚黄金的时候，他的身边传来了一阵扑通的声音。
　　闻声望去。
　　就见到此刻的赵琳，浑身上下，泛起了纯黑色的不幸气息。
　　叶七言扶住了她的身体，看着那脸色苍白，一脸疲惫模样的赵琳，默默的，拿出了一枚白森果实。
　　“吃了她吧。”
　　“七，七言哥...我的幸运，有用嘛？”
　　赵琳如此问道。
　　“嗯，非常有用。”
　　“帮大忙了第371章游星圣纹·黄金·勇气·冠军！
　　赵琳晕了过去。
　　叶七言让莉赛特将一枚白森果实打成汁液喂给了对方。
　　她的身体十分虚弱，像是受到了一击重创。
　　“这可真是...欠了个不小的人情啊。”
　　从交易平台上买了一张柔软的床铺直接让赵琳躺在上面。
　　叶七言默默的将那张名为花心锁的牌序放到了她的身边。
　　他，最不喜欢欠别人人情。
　　尤其是现在这样。
　　因为帮了自己的忙，却受到重伤昏迷，甚至，浑身上下萦绕着不祥的霉运、
　　他完全理解了那些欠下门罗吉娜因果的人会是什么样的感觉。
　　这种感觉很让人心情复杂。
　　其实他大可以做一个人渣，放着赵琳如今的样子不管，任凭她发生任何的事情。
　　但...
　　不行。
　　他叶七言虽然自私自利。
　　但也没恶劣到那种地步。
　　稍微安置了赵琳，叶七言坐在不远处，看着手中这名为“勇气”的黄金。
　　“黄金族，这个种族出现的道具似乎都很离谱的样子。”
　　想想看黄金暴击卡的离谱程度吧。
　　不过是一件六级的道具，却是无条件的让一次攻击的威力翻五十倍。
　　这是纯粹的数值，不夹杂半点其他的属性。
　　但这似乎就是“黄金族”的本质。
　　【力量】
　　纯粹的力量。
　　“九级...呼，按理来说，现在的升华情况，对9级的道具进行升华的话，应该是如之前的8级一样，极尽升华，变成无等级的存在....”
　　叶七言轻声自语。
　　“要不要留一下？等到未来能...不..”
　　他摇了摇头，否定了自己这过于贪婪的想法。
　　“以后说不定还会遇到更好的，现在...要尽快提高自己的能力才行。”
　　赵琳身上的霉运情况看起来可是要比当初诸星途身上缠绕的还要更多..
　　而这座空中花园毫无疑问会发生某些事件。
　　既然决定了要留下，那，就要做好一切准备。
　　他回到列车。
　　轻轻抚摸着手中的黄金。
　　“那么，开始吧。”
　　【升华】
　　他在心中轻声低语。
　　于其指尖，一缕缕的湛蓝光流不断涌入这块黄金之内。
　　体力，精神，飞速流逝！
　　这种感觉简直和他当初刚刚来到这个世界时进行的那几次升华一般无二。
　　“靠...这消耗，有点大吧？”
　　当升华完成的那一刻。
　　叶七言手中毫无变化的黄金忽然朝着天空中射出了一道纯金之光！
　　这光芒超越了时间与空间。
　　此时此刻，整座空中花园上空的人们都能看到，那人造的虚拟天空中，被一层金色笼罩！
　　“这是？黄金族的力量？怎么可能，他们不是已经灭绝了吗？”
　　裁决部办公室内，韩琦愕然的注视着这方天空，心里充斥着不解。
　　“黄金族？不可能！我们付出了那么大的代价，它们怎么还会有力量存留下来？！”
　　空中花园某处，一个戴着面具，身材矮小，身边却跟随众多奇形类人的家伙攥紧拳头，心中闪过一丝恐惧。
　　“咦？这是什么东西？那个神棍不是说要过两天才会开打吗？”
　　第四区，某座商店内。
　　沙娅疑惑的看向天空。
　　“好纯粹的力量，总感觉在哪儿见过来着？要不要问问...哦，差点忘了，我又没有时间流同步的模组，不过那个神棍，如果有人主动联系她的话，她应该能知道才是。”
　　她慵懒的伸了个懒腰。
　　随意的打开好友列表，想要向诸星途发送一条消息。
　　然而，当她在特别关注的那一栏中无意一瞥，看到了那正闪亮的名字时。
　　沙娅揉了揉自己的眼睛。
　　“叶七言？唉？他，也在这儿？”
　　空中的黄金色彩让许多人的心中生出了不同的想法。
　　猜疑，好奇，恐惧，愤怒...
　　许多人想要找到这份力量的来源。
　　但，这一切的始作俑者，此刻正存在于门罗吉娜开创出来的亚空间车站。
　　天空中的黄金色彩不过是其超越空间所逸散出来的力量。
　　根本。
　　无迹可寻。
　　“这可真是大场面啊。”
　　此时此刻。
　　就在叶七言的面前。
　　当那光柱淡去，黄金，依旧是那个黄金。
　　不同的地方在于，其上，多出了一个菱形的痕迹。
　　【体力：200→30】【精神：240→20】
　　三百九十点。
　　这是叶七言对这件9级的道具完成升华的全部所需。
　　“这也太多了吧？还是说，因为它是黄金族的产物？所以才会这么多？”
　　叶七言揉了揉眉心，一边吃着白森果实，一边点开了系统的鉴定光幕。
　　他倒要看看，如此消耗过后，这块黄金，会变成什么模样。
　　【冠军·黄金族的勇气（无等级）】
　　【对任意防御类道具使用后与其相互融合，获得特殊能力的同时，获得冠军立场】
　　【融合后解锁介绍】
　　防御类道具。
　　叶七言身上的防御类道具其实也有一些。
　　就比如不久之前完成升华的【生命终末协议】
　　但，如果说有那件防御类道具是叶七言最常用的。
　　毫无疑问。
　　那必然是【游星圣纹】
　　叶七言扯开衣领，脱下上衣。
　　赤裸的上半身背后，透过镜子，那一轮金红色星尘纹身，正在熠熠生辉。
　　仿佛，那是在主动寻求着。
　　新的力量。
　　“说起来，刚才把它从宝箱里拿出来的时候，游星圣纹就出现了一些变化，呵，看来，它就该是属于你的。”
　　叶七言发出一声轻笑。
　　他将“勇气”拿在手中。
　　于心中，默念。
　　【融合】
　　黄金溶解。
　　化作金色的液体攀附上他的背部。
　　“.......”
　　刺痛感袭来。
　　它们沿着游星圣纹原本的星辰纹路缓慢流动。
　　直至，与其完全交融的那一刻。
　　一身疲惫，瞬间消失。
　　【已完成融合】
　　【游星圣纹→游星圣纹·黄金·勇气·冠军！】
　　【能力解锁】
　　【一，额外永久提升20点的精神与体力上限】
　　【二，游星数量提升至三十六枚，释放黄金棱镜之光】
　　【三，圣纹防御可至高扩张至七十七米】
　　【勇气：在不存在恐惧的状态下，任意单位的攻击至多只可削减您三分之一的生命与体力。】
　　【冠军立场：开启该立场后，您与友方单位可强制豁免任意体力消耗后的负面效果，不会感受到疲惫，持续时间为精神数值上限。】
　　【注：黄金族的勇气使他们强大，可即便是它们，也会存在着恐惧的存在】
　　【注2：“那么，你呢？第372章最后的准备，即将迎来的狂乱
　　“还挺不错的。”
　　看完了光幕上的鉴定信息，叶七言他注视着镜子中那转变为纯金色的星之纹路，感受着游星圣纹新的力量微微点头。
　　先不说别的。
　　就单单是那二十点的精神与体力上限对他来说就已经非常重要。
　　更别提，还有对游星圣纹本身的能力强化外加新出现的那两个能力。
　　“只要不感到恐惧，受到的伤害最高只有三分之一吗？也就是说，就算是再怎么强大的怪物，或者是神，想要杀了我，也最少要砍上三刀？”
　　如若真的面对到那种级别强大的怪物。
　　游星圣纹的勇气，加之【生命终末协议】以及超越者的【拒绝死亡】，这三重保护下，无论如何，他都能够使用出锚定者脱离危险。
　　亦或者，完成锚定者的放逐。
　　【体力：220】【精神：260】
　　“就连消耗掉的体力和精神也一并恢复了吗？黄金族的东西还真是不错。”
　　叶七言握了握拳头。
　　尝试着使用游星圣纹强化过后能力。
　　原本只有六枚的游星，如今翻了六倍之后，攻击力与防御力都大幅度的增加。
　　而在极限状态下，游星圣纹最高笼罩着以叶七言为中心，直径七十七米的圆形范围，其防御力也不会有丝毫的减弱。
　　重新穿好衣服。
　　叶七言没有就此停下。
　　他还有着一道保障，可以拿出来使用。
　　【伪·拒绝死亡】
　　之前一直说要做，却因为各种原因没有做出来。
　　“该怎么做呢？”
　　叶七言坐在加工台前进行着思考。
　　他拿出了那袋在竞技场中通过下注得到的七百多枚列车币。
　　从中取出一枚在手中把玩。
　　忽然间。
　　心有所悟。
　　“所以，就是这样..”
　　七百余枚列车币被倒在了加工台上。
　　他缓缓闭上双眼。
　　黑暗中，仿若有着一朵弱小的火苗，在不断升腾。
　　“嗡~”
　　无名的轻吟~
　　无声的低语~
　　再睁眼。
　　七百枚列车币消失不见。
　　所剩下的那些，堆积在一起。
　　于它们之上。
　　一颗暗金色的透明圆玉正悬浮于此，缓慢旋转。
　　【伪·拒绝死亡（基础）】
　　【需使用防御类道具进行承载】
　　【承载后生效】
　　叶七言将这光圆朝着自己手腕上的【生命终末协议】放去，放到一半，却又停在了半空。
　　略作犹豫间...
　　打开了黑市，在那上面花费了30枚列车币购买到了一件4级，可以释放防护罩的项链。
　　然后，将这光圆放到项链之上。
　　【伪·拒绝死亡】
　　【拒绝死亡状态，并将体力与精神恢复至70点】
　　比起真正的拒绝死亡差别极大。
　　精神与体力，只能恢复到区区七十点而已。
　　但仅仅凭借着拒绝死亡这一个能力。
　　七百枚列车币，花的很值。
　　“七百枚列车币，就是恢复到70点？看起来应该就是这样，不过，这也是最少的消耗了...”
　　制作这枚光圆还可以使用更多的列车币。
　　但那并没有太多意义。
　　因为这枚光圆，叶七言并不打算自己使用。
　　而是。
　　要在这里，租借给赵琳。
　　————
　　“ヽ(￣▽￣)و好累。”
　　赵琳缓缓醒来。
　　她打了个哈欠，十分没形象的伸了个懒腰。
　　“哈~几点了。”
　　“晚上九点。”
　　“唉？”
　　突如其来的回答让赵琳僵在了那里。
　　她颤抖着回过头，闻声望去。
　　就见到正在吃着水果的叶七言一脸悠闲，她身边那名漂亮的女仆正在为其剥着葡萄皮。
　　“七，七七七！七言哥？！我怎么在，啊不，你怎么在？!”
　　昏迷前的记忆犹如潮水般袭来。
　　她想起来自己做了什么。
　　【“难道七言哥就一直守在我的身边吗？”】
　　“啊！”
　　她红了脸庞，因为叶七言此刻起身，朝着她走了过来。
　　“嗯？”
　　叶七言有些疑惑，只当是赵琳刚醒脑子没那么清醒。
　　他伸出了手，将那个带有【伪·拒绝死亡】的项链丢到了赵琳面前。
　　“这，这是送给我的？我，我不能...”
　　“你想多了。”
　　叶七言指了指自己另一只手上的钱袋子，嘴角上扬。
　　“这里面是你之前要来换那张牌序的列车币，那个项链，换这些钱，等到离开这空中花园以后，那个项链如果没用的话就还给我，这些钱也还给你一半。”
　　“啊？可是...我还是更想要...”
　　“没什么可是。”
　　叶七言打了个响指。
　　那张如今仍然属于他的博弈牌·花心锁从赵琳的身边飞到了他的手中，然后，也被其径直丢到了赵琳面前。
　　“这张牌，是你帮我忙的报酬。”
　　赵琳呆呆的看着面前的项链与博弈牌。
　　抬起眼眸，却只看到了叶七言的背影。
　　她红了眼眶，开口说道：
　　“谢谢你，七言哥...钱，不用还给我的...虽然我不知道这个项链是什么，但...应该是保护我的东西吧？”
　　叶七言不置可否。
　　她既然不想要钱，那也无所谓。
　　他掂量了几下赵琳的那个钱袋子，里面的七百六十六枚列车币，就相当于白嫖了一个伪·拒绝死亡。
　　如果赵琳到最后还活着，就相当于纯白嫖到了这七百多的列车币。
　　不过...
　　叶七言默默的打量着赵琳此刻身上缠绕着的黑色不祥。
　　这种程度...
　　就算是有着伪·抗拒死亡。
　　她真的能顶得过去吗？
　　尽人事，知天命。
　　赵琳的好运被他用光，那么这份霉运，大概，也会有他的一份。
　　既如此，叶七言，不会逃避。
　　“就让我看看，这座空中花园，究竟会发生什么吧。”
　　————
　　时间：【21:36:23】
　　空中花园。
　　第七区，深层。
　　矮小的身影与其身旁那些高大的类人存在们摘下了遮蔽面容的兜帽。
　　露出了一张丑陋的怪物面容。
　　在其前方，是一个巨大的，由无数齿轮组合而成的神秘造物。
　　而驱动这造物的物品，则是一块跳动着的神明核心。
　　它的脸上浮现了贪婪。
　　“B级神的核心...”
　　然而，它的贪婪还没有持续太久。
　　与其前方。
　　一道不屑的声音，传了过来。
　　“地精之神，在C级神明里面也算是最低等的之一，明明和哥布林长得挺像，但一个是A级，一个是C~哈哈哈哈哈第373章与人交易的地精之神
　　一个带着海盗眼罩遮蔽左眼的男人扛着一根棒球棒。
　　边打着哈欠，边从那个齿轮装置旁边的空间门里走出。
　　“真是搞不懂，会长为什么要和你们这种东西交易。”
　　地精之神的眼里充斥着愤怒。
　　“人类！吾乃神明！你在找死！”
　　它身边的类人们也统统摘下兜帽。
　　露出了那一个个机械甲胄中的地精脑袋。
　　男人咧嘴一笑，毫不在意对方的威胁。
　　“你敢在这里对我动手吗？”
　　“前段时间，就在花园星上可是有个差点晋升到B级的神死在了顶级列车长的手上，老矮子，你觉得现如今这个时间，空中花园里有多少个顶级列车长存在？”
　　“如果他们知道有个极其弱小的神出现在这里，你觉得，他们会不会为了你身体里的核心，把你干掉？”
　　地精之神的面色难看。
　　它的爪子死死攥着一根木杖，半晌，发出一声冷哼。
　　“东西呢？”
　　棒球男朝自己嘴里丢了一个口香糖嚼嚼嚼。
　　随意的将一个皮箱丢到地上，用脚踢开，露出了里面平躺着的黑色齿轮。
　　“冥渊机神的齿轮，10级机械材料，两千列车币。”
　　“不是说好了一千五？！你们这是在抢劫！”
　　“就抢你了怎么了？有本事别买，身为一个神，总是在我们这儿进货，说出去丢人不丢人？
　　而且连个像样的使徒都没有，每次都得亲自来。
　　要我说你要不就去找你那个哥布林之神的亲戚，人家可是A级神~随便丢给你点就够你吃饱了，哈哈哈！”
　　“！！！人类！！！”
　　地精之神像是被戳到了痛处一般，身边那些操控机械的地精使徒们就要对其大打出手。
　　“哟哟哟，急眼了？”
　　棒球男挥动球棍，手指在空气中点击了几下。
　　在其身边的齿轮机械造物即刻开始旋转，其下的神明核心被不断汲取力量，于半空中汇聚出一团球状的黑气。
　　“我虽然打不过你，但只要把你的存在暴露出去，哼~”
　　“那些人知道你们公会和我等神明交易，你们也绝不会好受！”
　　“喔~无所谓，大不了换个城市咯。”
　　双方剑拔弩张，眼看着真的要在此开战。
　　那扇门中，又一个身影，从中走出。
　　“你们在做什么？”
　　气氛随着这个声音的出现瞬间舒缓了不少。
　　闻声望去。
　　一个萝莉体型的少女在双方的面前看了看。
　　“南庆一，会长说让你来交易，不是让你来惹事的。”
　　棒球男，或者说，南庆一撇了撇嘴，吹着口哨回到那扇门扉跟前。
　　“切，一个站台领主不好好待在自己的站台世界，非要跑到我们这里来，闲得慌，你来就交给你，我还懒得和这些怪物交流。”
　　萝莉体型的少女留在这里，她看着前面的地精之神，脸上的表情十分平淡。
　　“两千枚列车币，不想买的话就算了。”
　　.“......”
　　地精之神露出一副像是吃了苍蝇一般的表情，挥了挥手。
　　身边的使徒就将装有两千枚列车币的箱子拿了出来放到她的面前。
　　一手交钱，一手交货。
　　拿到那齿轮的地精之神眼底里闪过了一瞬的毒辣。
　　“该死...其他的神明瞧不起我，这群人类也瞧不起我！等着吧！等到我的深渊机械制造完成！等我成为B级神！我一定要杀了所有的人类！”、
　　偌大的空间中，只剩下那名少女。
　　或者说。
　　风丽达尔。
　　亦或者用更加好称呼的名字。
　　风风。
　　她拿起装有列车币的箱子，无聊的坐在一旁。
　　“真是的，会长究竟为什么要和这些家伙交易？虽然从它们那里赚到的列车币更多就是了。”
　　刚刚那个齿轮，如果是在列车长的升级选项里出现，大概只会是一百到五百列车币之间的价格，依照所开启该选项的列车长升级前经历和前进收获进行判定。
　　放到黑市里面交易，那也顶多七八百的样子。
　　可若是转手卖给怪物。
　　两千枚，风风都觉得要的有些少了。
　　“唔...明天早上吃点什么好呢？算了，去问问会长，反正现在住在她的家里，得管我饭才行~”
　　随意的调出系统光幕打开好友列表。
　　忽然间，她看到了一个名字。
　　“咦？”
　　“叶，七言？”
　　风风噌的一下站了起来，眼神中充斥着喜悦的光芒。
　　“哇，他竟然也来到空中花园啦？是来参加花园节的嘛？”
　　“不过他来了怎么也不和我联系一下？”
　　“哎呀，差点忘了，之前升级列车弄到了一个好友隐身权限来着...在高级站台内外都会把我的名字放到最下方而且是白色的...”
　　风风一拍脑门，立马关闭了那个权限。
　　然后，向着叶七言，发送了消息。
　　【“大哥哥~好久不见呀，你也来到空中花园啦？”】
　　————
　　此时此刻。
　　正在一式可乐的站台里的叶七言看着面前大快朵颐，仿佛好几天没吃过正经食物的赵琳，眼角抽动了几下。
　　“我说，你很久没吃饭了吗？至于这么饿？”
　　赵琳咽下嘴里的一口烤肉，讪讪而笑。
　　“上一站，运气有点差...差点迷了路找不到列车..还好最后把霉运消耗掉了，不然还真有可能饿死在里面了呢，然后...嘿嘿
　　我列车上的食物还被一种怪物腐化掉了，根本没办法吃，我还想着到这里补充一些物资呢...”
　　“那很惨了。”
　　叶七言调出了自己的系统光幕。
　　好友列表中，一个名字，让他有些熟悉与陌生。
　　“风风？”
　　“她怎么在这儿？”
　　风风商场的站台领主。
　　一个可以乘坐列车前往其他站台世界，却总能回到自己世界的，特殊存在。
　　稍微犹豫，叶七言十分简短的回道：
　　【“你怎么在这儿？”】
　　【“嘿嘿，您当初走了以后，我就来到了这里，我还没有好好感谢您呢~所以，我请客，去吃个宵夜怎么样？
　　对了，如果您是来参加花园节的话，我加入的公会负责一定的安保工作，能给你拿到几张表演的内场票哦！第374章恶魔牌的持有者，花园监狱典狱长
　　【“表演？什么表演？”】
　　【“大哥哥不知道吗？那可是一位很出名的大明星呢，无论是在哪个城市里，都有着她的粉丝来着。”】
　　【“我有什么知道她的必要嘛？”】
　　【“唔..也是，七言哥一看就不是那种用追星来舒缓情绪的人呢。”】
　　追星？舒缓情绪？
　　也对。
　　或许对于一些列车长们而言。
　　当个追星族，同样是让自己在残酷的，无尽的列车站台中将精神加快恢复的良药。
　　【“不过，大哥哥来都来了，肯定也是来参加花园节的吧~我们公会负责表演的安保工作~不看白不看嘛。”】
　　她似乎很想让叶七言前往表演的会场。
　　叶七言微微思考，倒也并未拒绝。
　　虽然空中花园注定要发生一些事，但俗话说的好，没有千日防贼这个道理。
　　他会来到城市里的第一目标不会改变。
　　那就是。
　　娱乐。
　　【“也行，不过，你找我不止是这些事吧？”】
　　她表现得太过于热情了。
　　即便二人相识。
　　其中缘分，倒也不至于，如此熟悉。
　　【“嘿嘿~这都被大哥哥你发现了~要不，见面再说~这里说不清楚的。”】
　　【“麻烦的事情就算了，而且，我不饿，不吃夜宵。”】
　　【“别别别，大哥哥真是心急...好吧，我说就是了。”】
　　聊天框那头的风风似乎是在思考，过了一会儿，才发来了新的消息。
　　【“大哥哥，你，还想要得到，其他的恶魔牌吗？”】
　　正在吃着烧烤的叶七言动作一顿。
　　他放下铁签，眼神从懒散恢复到了往日的状态。
　　【“什么价格？”】
　　【“哎呀，不是交易啦...只是一个情报而已...我们，还是见面聊，怎么样？”】
　　【“可以。”】
　　其他的事情都可以不去在意。
　　但是恶魔牌不行。
　　即便，对方会是抱着某种目的。
　　可那又如何？
　　叶七言记得很清楚。
　　在这空中花园里的某位高官手中，就拥有着一张恶魔牌。
　　风风所说的情报。
　　会是那个人吗？
　　深夜，时间：【23：20:53】
　　空中花园第十一区。
　　距离一式可乐五百余米的一家西餐馆包间。
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起。
　　包间的门被人推开。
　　萝莉体型的少女，站台领主，风风，将房门推开了一条缝隙。
　　从外面，伸进了自己的脑袋。
　　“呀，找到你了大哥哥，抱歉抱歉，来得晚了一点点，从我们的第四区到达这十一区太耗费时间了。”
　　她跑了进来，顺便将身后的房门关上，坐在叶七言的对面看着餐桌上那摆满了的各类食物顿时眼神放光。
　　“忙了一天，真是快要饿死了~嘿嘿，大哥哥，这顿我请客，你想要什么在点一些就好~”
　　叶七言一只手托腮，看着身材娇小的风风，开口说道：
　　“你不是已经变回去了？怎么现在又变成了这样？”
　　“额....嘿嘿..那个形态太消耗能量了...”
　　她没仔细解释，看样子是在她离开那座站台后，发生了某些事情。
　　叶七言也没打算探究她的秘密，干脆直入主题。
　　“说说吧，恶魔牌的事，”
　　“...”
　　她停下了手头吃饭的动作。
　　原本笑嘻嘻的模样逐渐变得认真起来。
　　“空中花园的一名高层，不，准确来说，是空中花园的花园监狱典狱长，在他的手中，存在着一张恶魔牌。”
　　果然，叶七言想的没错。
　　“名字？”
　　“不知道，牌序这种神秘的东西，那个人从来没在别人面前暴露出来过真名，知道那张恶魔牌真名的人，全都死了。”
　　“...我是问，那个典狱长的名字。”
　　“啊？嘿嘿...是我误会了。”
　　风风清了清嗓子，坐直了身体。
　　“马库斯，哈利·马库斯，不过空中花园的人更喜欢叫他奴主，那家伙的手下，有着上千名的奴隶为其服侍。
　　而这其中，不仅仅有土著人类，还有一些监狱中的列车长被他买下。”
　　“大哥哥...我自从回到公会以后的这段时间知道了很多以前没有想过与在意过的事。
　　我所在公会的会长说过，拥有牌序的人，都想要得到同类的牌序。
　　并且同类牌序的收集者天生敌对。
　　所以那名典狱长，注定会与你为敌。
　　所以..”
　　“你想让我杀了他？一座大型城市的典狱长，你为什么觉得我可以做到？更何况，你既然已经加入了公会，怎么不去找你公会的人去做？
　　那是牌序，不是玩具。
　　你应该很清楚恶魔的能力有多么强大。
　　所以，为什么找我？”
　　叶七言并没有因为知道了牌序持有者的信息就被兴奋冲昏头脑。
　　他注视着风风的眼睛，仿佛是要从中看出某些端倪。
　　空气中的气氛变得相当沉闷。
　　风风低下了头，娇小的身体坐在椅子上不断晃动着自己的小腿。
　　“其实...”
　　她咬了咬自己的嘴唇，似乎有些纠结该不该将一些话说出口。
　　犹豫良久，咬咬牙，最终还是抬起了头，迎着叶七言的目光，有些不好意思的解释道：
　　“其实，是我所在公会的会长，想要让我用这条邀请你加入我们的公会。
　　那个叫马库斯的典狱长本身就与我们的公会处于敌对的状态。
　　如果你能击败他夺走那张恶魔牌最好，如果不行，我们也可以直接出手为你提供帮助，代价就是，得到了那张恶魔牌以后，您要加入公会。
　　对不起大哥哥，我在不当站台领主以后，将那个时候发生的事情都告诉了会长。
　　啊，你放心！我并没有把你的名字告诉她，而且今天我来到这里也没有第二人知道。”
　　鹬蚌相争，渔翁得利吗？
　　因为都拥有恶魔牌，故而他注定会与那名典狱长敌对。
　　或许在那名会长眼里，叶七言绝对不会是那名典狱长的对手，最终，他们会施以援手，从而将拥有恶魔牌的他绑上名为公会的“战车”。
　　顺路，将本就敌对的典狱长解决掉。
　　“我明白了。”
　　叶七言微微一笑，并未因风风所说的那些话而感到生气。
　　知道名字。
　　足够了。
　　至于能不能找到那个人？并且夺走他手中的恶魔牌？
　　“那张恶魔牌。”
　　“我会拿到的第375章暗中跟随的地精使徒
　　深夜，时间【22:19:03】
　　回到一式可乐公司的路上。
　　叶七言看着手里这一沓门票陷入沉思。
　　“这玩意，真有那么多人看吗？不会是卖不出去，把票都塞给我了吧？”
　　他摇了摇头，随意的将这些门票塞进口袋。
　　夜晚的街道上依旧人流不断。
　　毕竟，对于很多列车长来说，夜晚的生活才是一天的刚刚开始。
　　而在这其中，不乏能看到一些非人的存在。
　　他们有的是由人类转变。
　　有的，则干脆是某座站台世界中的非人通过各种途径成为了列车长中的一员。
　　忽然间。
　　一群用衣服遮蔽了高大身影，簇拥着一位矮小的存在就从叶七言的正对面走了过来。
　　列车长中什么怪人都有。
　　只不过是遮蔽面容而已。
　　根本算不上奇怪。
　　然而，当他带着莉赛特路过以后。
　　其中那名矮小的身影忽然停下了脚步。
　　它摘下了兜帽，露出了其下那张地精的猥琐面容。
　　地精之神，死死注视着叶七言。
　　“那是？什么？”
　　它的眼里看向叶七言身后的莉赛特时，出现了大量未知且无法理解也无法结构的信息。
　　唯一能够看见的，只有莉赛特与叶七言，绝无解开可能的永恒绑定。
　　“机械？！从未见过，从未出现的特殊机械类型？人类？是这个人类制造出来的？”
　　“人类！又是人类！明我地精之神才应该是最强的机械创造者！”
　　它的眼中，充斥着妒忌与贪婪。
　　“未知的机械生命体，从未见过的存在，如果能将其得到！”
　　“不过，为何我看不清他的模样？就连印象也变得模糊了？为何？”
　　突如其来的一阵奔跑声让它赶紧重新戴上兜帽。
　　一队裁决部的夜间小队正在执行着公务。
　　“我可是神...真是耻辱...还差一点，就差一点...只要将我的深渊机械制造出来...”
　　它强忍着内心中的贪念，指挥着一名擅长隐蔽的地精使徒向着叶七言离开的方向跟随。
　　“跟住他，找到他的位置，等到本神完成了和那些愚蠢的归乡者们的交易，就来拿走这个人类的机械，他的创造，他的一切！呵呵呵呵...”
　　————
　　在与一式可乐公司不同的方向。
　　一片僻静的，新开发，尚且没有完工的工地之中。
　　“莉赛特。”
　　叶七言停下脚步，轻声，下达了指令。
　　如少女一般无二的机械女仆朝着他微微欠身。
　　在其身后的时序武装分化为了“时，分，秒”的形态。
　　天域空想的两道利刃握在手中。
　　朝着黑暗中的某处，即刻发动攻击。
　　黑暗中，地精使徒大惊，没有想到自己会被人发现。
　　它当机立断，准备跑路。
　　这里是人类的城市。
　　就算杀了对方，也只会给神明添麻烦。
　　然而。
　　时序武装的分与秒已然将其锁定。
　　达摩克里斯之剑般的尖刺死死的跟随在其头顶，降下不断增加威力的光束攻击。
　　不断增殖着的飞矢以极快的速度形成了金属风暴，将其笼罩其中。
　　地精使徒身上的地精科技战甲阻挡着这份攻击，四处逃窜想要突围出去。
　　然而，如果面对莉赛特的时候不想着反击，而是选择逃跑？
　　她那永无止境，会不断增强的时序武装，即便是在坚硬的乌龟壳，最终，也会被其击破。
　　地精使徒在逃跑的途中也逐渐意识到了这一点。
　　它看着自己那出现了裂痕的地精战甲外壳，以及漫天遍野，犹如过境蝗虫一般围绕在其身边的飞矢。
　　咬咬牙，发出了人类无法听懂的话语。
　　旋即，战甲从中间打开。
　　矮小的地精从高大战甲中脱离。
　　然而。
　　“这个样子？哥布林？不对，好像又和哥布林不太一样。”
　　此时此刻。
　　就在这名地精使徒的面前。
　　叶七言就站在那里。
　　他的身侧，几根黑色光羽悄然散去。
　　恶魔渡鸦站在肩头，发出一声凄厉的啼叫。
　　“嘎——！！”
　　黑檀木指在了地精的头顶。
　　黑洞洞的枪口让地精使徒的身体，僵硬在了原地。
　　“看来不会人话，好吧，还想着问你几个问题呢，算了~”
　　叶七言的脸上挂着平淡的
　　【模组开启·枪火审判】
　　【罪恶判定！】
　　【信神，贪食，贪婪，嫉妒，】
　　【模组·你有罪！开启】
　　【附加：无罪之罪】
　　【判定！有罪！】
　　【叮——！】
　　【您拥有至高的审判。】
　　【故而，裁决附加！】
　　【称号：亵渎神明之人（增加400%的额外伤害）】
　　黑与白。
　　两种截然相反的颜色在黑檀木的枪口中爆发出了极致璀璨的螺旋光辉。
　　扣动扳机。
　　砰——！
　　剧烈的声响，让这只地精使徒的头颅。
　　在一瞬之间，消失的无影无踪。
　　【击杀：地精之神的使徒×1】
　　“嗯？”
　　“称号触发了吗？”
　　叶七言调出系统的信息记录。
　　【亵渎神明之人】这个称号不需要佩戴，会永久触发。
　　但除去一些神和使徒之外，碰到的拥有神性的单位倒还真不算多。
　　像是在阿布多之海里面，那只巨大鲸鱼说是叫什么神，但却并不存在神性。
　　“地精？不是哥布林？额...仔细看看倒也是，确实要比哥布林还要丑一点来着...”
　　“还有这个东西。”
　　【地精使徒专用战甲（8级）】
　　【只有地精可以穿戴的战甲，人类无法使用，可通过加工台进行回收，或者进行售卖。】
　　“8级？倒也算是意外收获了。”
　　叶七言将这战甲带走，那具尸体则是留在了原地。
　　这边的动静闹得不小。
　　尤其是最后那一发黑白双色穿甲爆裂弹的声响，整个11区的人估计都听得一清二楚。
　　不过叶七言对此并不在意。
　　事实上。
　　从与风风在哪家西餐厅对话开始以后。
　　他就一直使用悖逆的能力，与傲慢相交。
　　所以，当裁决部的小队队长宫妃羽带着一众人马来到这里。
　　看到地面上那具无头尸体以后调查附近监控。
　　然而。
　　与傲慢相交之下的叶七言甚至是被同样力量影响的莉赛特。
　　在监控的拍摄下，就像是从未存在过一样。
　　“这是？隐身？不可能呀，空中花园的中枢监控总部可是添加了许多反隐和反反追踪的模组，如果这里真的有恩，不可能看不见的。”
　　“这是什么力量第376章列车长中的大明星，爱丽丝
　　这是傲慢的力量。
　　回到一式可乐公司办公室的亚空间小型站台。
　　叶七言拍了拍站在他肩头上的恶魔渡鸦。
　　“去去去，一边吃去。”
　　这家伙贪嘴的不行。
　　哪怕是个如此弱小的使徒，也挡不住渡鸦恶魔在其死后立马飞过去叼上一口心头的肉块。
　　“七言哥，你回来了？”
　　“哦，嗯？你...”
　　闻声望去。
　　看着手臂上缠绕着绷带的赵琳，叶七言下意识的后退了一步。
　　“稍微，有那么一点点的倒霉...嘿嘿...七言哥，你是不是很忙呀，我要不然还是直接离开好了...”
　　“就算你离开了，你身上的霉运照样也不会消退，而是继承到下一次，你的天赋发生了改变，这是你自己的选择，忘记了吗？”
　　“.....”
　　赵琳低下了头，显然她对于这件事，比叶七言更加清楚。
　　“不必试探了，你帮了我，在你霉运消散之前，就像是之前那样，我会让你活下去。”
　　“嗯...”
　　寂静...
　　站台里没有半点声音。
　　叶七言坐在加工台前，继续制造着动态车皮。
　　不过他的内心并无法彻底安静。
　　放下模块，他单手撑着下巴，陷入思考。
　　“真是可惜，碰到了一只神，却没有立刻认出来，地精之神...还是个玩机械的。”
　　他轻声自语。
　　将那副地精战甲拿了出来进行放置到了加工台上进行回收。
　　“这座空中花园可真是，越来越热闹了。”
　　距离花园节以及时间流同步荒原。
　　仅剩，最后两日。
　　————
　　翌日。
　　当街道上出现了大批从外界而来的列车长。
　　当空中花园第三区最大的体育场外被围了个水泄不通。
　　叶七言看着四面八方那一帮狂热状态的人们，和他们手中举着的形态各异，却都写着同样名字的灯牌。
　　“爱丽丝？”
　　一个明星能够在这荒原世界受到大批人的追捧，总感觉，有些奇怪。
　　他默默的看向身旁一脸喜悦模样的赵琳，更加奇怪了。
　　“你知道这个爱丽丝？”
　　“知道呀，这可是荒原里的名人呢，据说在荒原之前就是一位超级巨星。
　　传言她有着某种不为人知的天赋，听到她唱歌以后，在接下来的好长一段时间里，精神和体力的恢复速度都会增加很多呢。”
　　嗯？
　　还有这种说法？
　　叶七言瞬间来了兴趣。
　　他拿出了进入内场的门票。
　　在工作人员的带领下，进入到了VIP通道。
　　无需排队，在一众人羡慕的目光中，提前进入了会场。
　　会场很大。
　　比之宠物竞技场还要大上两三倍的样子。
　　粗略估计，最少能容纳个四万多人的样子。
　　第一次，叶七言感受到了列车长的数量似乎也没有想象中的那么少。
　　至于原因倒也没那么难以理解。
　　土著。
　　无论是生活在城市中的，还是站台世界里的。
　　通过人类列车长们不断地前行，总会吸引到各式各样的存在成为这名为列车长的存在。
　　而每三年一次的一亿八千万人类进入荒原，即便最终剩下的数量不足千分之一，那也是十万余人的存在。
　　“大哥哥！这里这里！”
　　风风佩戴着工作人员的牌子，笑嘻嘻的跑了过来。
　　“我还以为大哥哥你不会来了，咦，这位是？”
　　“我叫赵琳！那，那个，是七言哥的朋友！”
　　手上缠着绷带的赵琳说到最后的朋友二字时，下意识的看了一眼身边叶七言。
　　发现他并没有什么反应，这才在心里松了口气。
　　“哦哦...我就说多给大哥哥你几张票是对的，嘿嘿，大哥哥，要不要跟我去后台见一见爱丽丝小姐？她可是超级大明星哦，拿到亲笔签名的话，能卖出起码三枚列车币呢！”
　　三枚...
　　好像也没那么值钱的样子。
　　看来即便是追星，大家还是相当克制的。
　　毕竟，在这种事情上随便花钱，和找死没什么两样。
　　他拒绝了风风的好意。
　　闭目养神，静静等待着表演的开始。
　　他，并没那么放松。
　　因为。
　　赵琳还处于霉运状态。
　　而这一路上她却连被石头绊倒的事情都没有发生。
　　也就是说。
　　那坑爹的霉运，绝对是在想要积攒出一个大的。
　　而今天，有什么是比这场明星表演更大的事件吗？
　　“七言哥...我，我要不还是走吧...”
　　赵琳有些紧张的握着拳头，整个人微微蜷在一起，活脱脱像是个被脱了毛的兔子。
　　“去哪儿？”
　　“随便去哪儿吧...我现在这个样子，万一...”
　　“该发生的事情就会发生，你的霉运只是让你自己更加危险，即便你不在这里，如果今天这场表演会出现意外，那也与你的霉运无关。”
　　霉运与幸运。
　　它们的存在，从不会影响到事件的起因与结果。
　　即便霉运让人讨厌，可它的存在却也能在许多时候为人提供珍贵的信息。
　　叶七言扫过赵琳身上那依旧弥漫着的不祥气息。
　　这气息完全没有衰减的架势。
　　时间不断流逝。
　　当偌大的会场中坐下了三万余人。
　　当来自各处，只为了见到爱丽丝一面的列车长们激动的等待着一切开始。
　　当头顶上的虚拟天空中闪耀着烟火的光芒。
　　人们抬头眺望。
　　就见到一只雪白的独角兽拉着魔幻的宝车从天而降。
　　“哦！”
　　欢呼声呐喊声此起彼伏。
　　舞台上掀起了魔法的光辉。
　　阵阵浓雾升腾而起，在那宝车周遭凝成了一道白雾的长路。
　　车门打开。
　　只见到一名漂亮的少女从中走出。
　　她的出现，让这整座会场中，爆发出了更加炽烈的狂热欢呼！
　　也就在这同一时间。
　　叶七言忽然听到了自己的耳边响起了一阵提示音。
　　他打开了光幕，在那不断闪烁着的好友列表上。
　　沙娅的名字，就在那不停的震动。
　　【“你在哪儿？如果在表演的会场的话，赶紧离开。”】
　　【“那里，会很危险。”】
　　危险？
　　这还是沙娅第一次用这种语气提醒他。
　　叶七言环顾四周。
　　数以万计的列车长与土著人类都在此处。
　　这其中不乏一些实力强劲的存在。
　　而即便是在这种情况下，能够被沙娅这种人称之为危险的事件...
　　会是什第377章阿布卡多，天赋反转
　　没有半点犹豫，叶七言当即起身。
　　然而就在这一瞬间。
　　舞台之上。
　　那位叫做爱丽丝的明星，忽然开口。
　　“大家~好久不见~”
　　没有音响，但她的声音却让每一个人无论在哪儿都能清晰可闻。
　　没有屏幕，但她的模样即便是最后排的观众也能看得清楚。
　　人们爆发出了惊涛骇浪般的欢呼。
　　就连叶七言身边的赵琳，也像是被这种狂热情绪感染了一样。
　　【状态：心悦音律】
　　叶七言看着个人信息上崭新出现的未知状态微微皱眉。
　　莫名的，他觉得有些恶心。
　　是那种有什么东西，想要钻入他的大脑一样的恶心。
　　（见证真伪）
　　忽然间。
　　他的双眼闪过了一抹灰白。
　　此时此刻。
　　叶七言抬起自己的眼眸，望向天空。
　　原本空无一物，只有灯光闪烁着的虚拟天空之下。
　　一条盘踞于上空的巨龙，恰好与他四目相对。
　　而在那舞台上的爱丽丝，也在同一时刻将目光投到了叶七言的脸上。
　　她微微一笑。
　　音乐奏响，开始歌唱。
　　“啊~”
　　悠扬的歌声让人陶醉。
　　“精神，在恢复？”
　　虽然他的精神现在的状态是满值。
　　可叶七言依旧能够感受到，这歌声带来的精神恢复加成。
　　这个速度，甚至要比一颗白森果实还要更多。
　　“而且...”
　　【心悦音律（持续触发中）】
　　【触发时间内，静心静气，减少内心的狂躁与任意负面内心波动】
　　纯粹的正面效果。
　　这会是沙娅所说的，危险？
　　不。
　　绝不是这个。
　　那会是...？
　　“吼！”
　　忽然。
　　天空中那隐匿着的巨龙发出了一声哀嚎。
　　只见到，天穹之上。
　　一只硕大的蜈蚣爬到了巨龙的身体之上，死死的钳住了它的脖子。
　　巨龙的身影开始虚化。
　　爱丽丝的歌声也在此时戛然而止。
　　【心悦共鸣（强制反转）】
　　【精神大幅度降低（无效）】
　　【陷入失魂状态（时间：00:03:00）】
　　“真够蠢的，一群天天把头绑在裤腰带上，随时会死的家伙，竟然会喜欢听一个女人在这里唱个不停？”
　　“任凭她把自己的天赋精神灌入你们的脑子里面，这可真是便宜了我啊~”
　　天空中的蜈蚣头顶。
　　一个手持镰刀，头顶犄角，嘴唇上涂着黑色口红女人邪笑着站在那里。
　　“爱丽丝~真要多谢你了~身为阿布卡多的叛徒~你难道不记得自己的天赋如果被反转了以后，会发生什么吗？”
　　天赋反转？
　　竟然还有这种能力？
　　叶七言坐在原地，模仿着身边赵琳呆滞的模样。
　　还有，阿布卡多？
　　这个组织，好像是和帝序一样，被各大城市悬赏来着？
　　“巴尔...这里是空中花园，裁决部的人很快就会到。”
　　名为巴尔的女人不屑的踏空落地。
　　跳到爱丽丝的身边抓住了她的下巴，与其四目相对。
　　“白痴，身为叛徒，你难道忘记阿布卡多从来不像是帝序那些神经病一样，做没有准备的事情吗？”
　　“看看天上吧，你应该认识，那是现实遮蔽魔法，现在外面的人看向里面都会觉得还是你在继续唱歌~为了今天，老娘可是准备了好几个月，还看了好多场你那令人作呕的表演。”
　　“为的就是等到人最多的时候，反转你的天赋，然后~”
　　巴尔舔了舔自己的嘴唇，手中的镰刀敲击地面。
　　一头黑色的猪形存钱罐出现在了她的头顶并且不断变大。
　　“这可是归乡者给的高级玩意~你猜猜它是什么效果~”
　　镰刀挥动。
　　猪猪存钱罐膨胀到一定程度以后，下方的肚子打开。
　　与此同时，会场之内三万余观众之中，所有的列车长身上都有一点点的光芒向着那存钱款涌去。
　　“就让我们阿布卡多稍微借用一下，你们的精神吧~”
　　怎么还拐到帝序上来了？
　　叶七言的眼角抽动了几下，还有，借用？
　　骗鬼去吧。
　　不过这存钱罐对他似乎并没有什么影响，就连一旁的莉赛特也同样如此。
　　而就在第一点光芒即将被那存钱罐吞噬的时刻。
　　“哗啦——！”
　　犹如玻璃破碎的声音从天空而来。
　　闻声望去。
　　只见到在那天穹之上。
　　一辆名为暗夜天使的列车出现在那里。
　　“福音，圣战。”
　　熟悉的声音从列车之内响起。
　　紧接着就看到了两个六翼的天使从天而降，其中之一手持利剑与盾牌，与巨大的蜈蚣战在一起。
　　另外的一只则手持书本，翻动一页，漫天光雨落下。
　　失魂的倒计时在光雨落地的瞬间，被瞬间解除。
　　人们回过了神来，那些光点也纷纷回到了他们的体内。
　　“该死！帝序的神经病！你脑子有坑吧？！老娘干事跟你有什么关系！为什么要来阻止我！？”
　　巴尔气急败坏的看着天空中的列车。
　　而在这时，苏醒过来的人们也意识到了此刻发生的事情。
　　极少数的高级列车长们愤怒无比，当即拿出武器，跳到前方，对着巴尔发动攻击。
　　“靠！你给我等着！”
　　巴尔咬咬牙，挥动镰刀闪身回到了天空中的巨大蜈蚣头顶。
　　看着四面八方冲过来的这些列车长们，狞笑一声，丢出了十几个五颜六色的瓶子。
　　“一群没有追求的垃圾，我还会再回来的！”
　　她与蜈蚣同时隐身，穿过空中花园的虚拟天空，消失不见。
　　这一切，沙娅并未阻止，列车之中的她在看到了叶七言以后，收起了那两只天使，开动列车，消失不见。
　　那些瓶子爆裂开来，整座会场都被这毒雾所笼罩。
　　“我来我来！”
　　表演后台，也是刚刚醒来不久的风风立马恢复真身，狂暴的飓风将这些毒雾卷起，包裹在了一层风暴结界之内不断压缩。
　　“该死，让她逃...嗯？”
　　气氛在此刻有些奇怪。
　　因为。
　　当那些毒雾消失以后。
　　人们还以为巴尔已经通过那传送逃走。
　　然而，就在那原地。
　　原本已经离开了的巴尔正一脸懵逼的站在原地。
　　“？？？”
　　坐在最前方的叶七言，此刻正悠闲的吃着白森果实，看着那舞台上正在发生的这一幕。
　　有些想第378章许久未见的金发修女~
　　巴尔完全不明白自己为什么会突然回到这里。
　　她明明记得自己已经离开了这里才对。
　　“该死，是谁？！”
　　有人强行将她拉了回来？！
　　但这怎么可能？
　　她好歹也是一名有着46级列车的高级列车长，真要是有谁对她做了这种事，怎么会一丁点反应的空间都没有？
　　巴尔环顾四周，不断搜寻着可能做出这种事的人。
　　可无论如何她能想到的唯一可能性只有一个。
　　“是那个天使？！”
　　她想要故技重施，再次逃出去。
　　但是在这儿的列车长们虽然没有顶级那一档，但也不是吃干饭的。
　　多人围攻之下，一心只想逃脱的巴尔变得十分狼狈。
　　她被拖住了。
　　而一旦被拖住。
　　等待着巴尔的。
　　便是裁决部的到来。
　　不过这些和叶七言没什么关系。
　　他已经做得足够多了。
　　那个叫巴尔的女人逃跑之前。
　　叶七言在她的身上留下了审判者的正义徽记，并在之后使用了【逮捕】的能力将其拉回到了舞台。
　　此刻，他已经来到了会场的后台，风风正在不断的向他道歉。
　　“对不起对不起，大哥哥，我真不知道会发生这种事情...我真没想到会有阿布卡多的人潜入进来。”
　　风风满脸内疚，刚才的情况，如果不是沙娅到来的话，那个女人完全能够靠着剩下的时间做些什么。
　　“那个阿布卡多，是干什么的？”
　　叶七言只知道阿布卡多也是一个恐怖组织，但就像是很多人并不知晓帝序组织的意义。
　　他也同样不知道这个阿布卡多的存在，是为了什么。
　　“阿布卡多是一群高等级列车长，自认为可以成为荒原的主宰者所以聚集到一起，与身为秩序一方的列车城市，进行敌对。”
　　虚弱的声音代替风风进行了回答。
　　爱丽丝，在这荒原世界中，能够被称之为明星的人。
　　叶七言可是记得清楚，在其他人失魂的时候，巴尔曾经说过，她是阿布卡多的叛徒。
　　“抱歉，我没有想到在我的演唱会上会发生这种事...这位先生，我们可以谈谈吗？”
　　她眨了眨眼睛，似乎，是在暗示着什么。
　　【“她注意到我没有受到她的天赋影响了吗？”】
　　“算了吧，我可不想和爱丽丝小姐传出什么绯闻，毕竟你可是大明星，和一个男人共处一室，应该不太好吧？”
　　叶七言轻笑着说着。
　　“我还有事，先走一步。”
　　他转身离开。
　　爱丽丝看着叶七言的背影，抿了抿唇。
　　【“这个人，没有受到我天赋的影响，即便是被反转，也绝对没有进入失魂的状态...他，绝对听到了...我是阿布卡多叛徒的事情。”】
　　【“该怎么办？他会告诉别人吗？”】
　　【“如果其他人知道我以前是阿布卡多的人...我，还能继续唱下去吗？”】
　　爱丽丝的心里，满是纠结与慌乱。
　　叶七言走了出来，此刻的舞台之上。
　　巴尔被拷上了镣铐，身穿白色西装的冷峻男人冷冷的抓住了她的脖子将其举过地面，对着会场内还留下的列车长们高声道：
　　“罪犯已经伏诛，裁决部，会保护所有在空中花园内的列车长！诸位，不必担忧！我，柴明，裁决部部长，绝不会让空中花园，再次陷落！”
　　人们发出一声欢呼。
　　但这欢呼声的来源，绝大部分却是来自那些并非是列车长，而是在空中花园内生活的土著人类。
　　“呵...咳咳..呵呵...柴明，话说的不要...不要这么满。”
　　被柴明举起，浑身是伤，鼻青脸肿的巴尔吐出了一口血沫，她的脸上没有恐惧，有的全部都是对柴明所言的嘲弄。
　　“我，我们阿布卡多...从来...不会做没有把握的事....白痴...你真的以为，来到空中花园的，只有我一个人吗？！”
　　柴明的眼里闪过了一丝冷意，握住她脖子的手不断加大力度。
　　巴尔疯狂挣扎，但她的眼中却不掺杂半点的恐惧。
　　“你不敢杀我！”
　　力度继续加大，巴尔的脸色涨成了猪肝红。
　　但就在她真的要被柴明掐死之际，柴明，却最终松开了手。
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　巴尔发出一阵阵让人作呕的笑声。
　　“把她带去监狱。”
　　柴明冷冷开口。
　　裁决部的小队即刻将重伤的巴尔带走。
　　只是谁也没有注意到。
　　巴尔在听到监狱二字的时候，眼里闪过的那一丝狡黠。
　　裁决部的人很快离开。
　　这场表演也因为阿布卡多的巴尔而被迫结束。
　　赵琳身上的霉运因为这件事的缘故稍微削减了一些。
　　叶七言没有回到一式可乐公司，而是来到了距离表演会场不算遥远的一家露天咖啡厅。
　　就在这里，穿着黑色长裙，戴着口罩与鸭舌帽的金发女子朝着他不断挥手。
　　“这里这里~”
　　在她的旁边，一个可爱的小女孩更是直接跑了过来牵起了叶七言手腕。
　　“嘿嘿，检察官哥哥，好久不见！”
　　叶七言面带微笑，拿出一枚白森果实放到小女孩，或者说，小缇娜的手里。
　　“好久不见，缇娜。”
　　“嘿嘿~是好吃的果果，谢谢检察官哥哥。”
　　缇娜很有礼貌的向着叶七言行礼，旋即，她的目光就被跟在他身后的莉赛特所吸引。
　　“咦？好奇怪的大姐姐...”
　　至于赵琳。
　　她并不在这里。
　　从会场离开后，她的精神衰减了不少，于是就回到了一式可乐公司站台，自己的列车中进行休息。
　　“哼哼，缇娜还是那么喜欢你呀，那边的，唔...是机械生命体？好奇怪，从来没有见过的特殊型号，而且...看不透？”
　　坐在金发女子的对面。
　　她摘下了口罩，露出了那张精致的面容。
　　沙娅。
　　帝序组织的“天使”
　　曾经被困在4级站台迷铃镇内，因为叶七言所拥有的专属模组，命运的岔路口而进入其中，从而，将其拯救。
　　实力在整个荒原中，大概，也算是顶级那一档列车长。
　　“好久不见，沙娅姐。”
　　叶七言如此说道，但坐在他对面的沙娅却是轻哼一声。
　　“哼，知道是好久不见，也不主动联系我一下，要不是我那天恰好看了一眼好友列表，又一不小心翻到了好友列表的最下面看到了你的名字，都不知道你也在这里第379章信仰无神论
　　沙娅在说谎。
　　因为她的好友列表中的好友数量，根本连用来往下拉动的拉条都没有。
　　“这不是没注意到嘛，下次一定。”
　　“这可是你说的。”
　　沙娅的脸上泛起了一抹微笑，转而正经起来，出言问道：
　　“对了，还没问你，你怎么会在这里？”
　　“难道就只是去参加那个叫爱丽丝的演唱会，你...很喜欢她？”
　　叶七言摇了摇头。
　　“没有的事，我只是从别人那里的来了几张票，不去白不去，没想到会遇到今天的事，至于为什么在这座城市...额，我听说这里要举办花园节，来凑个热闹。”
　　“哦...”
　　沙娅默默的喝了口咖啡。
　　不知道是不是错觉。
　　她脸上的笑容，似乎更盛了几分。
　　“咳咳，花园节嘛，如果是以前的话，我倒也参加过一次，其实还蛮有意思的，只是现在花园节是什么样我也不清楚。
　　不过，花园节开幕以后，会开启可以买到超过4级道具的特殊交易所，你还有列车币吗？虽然价格会相比起黑市还要贵上不少。
　　但如果能买到心仪的道具或者蓝图什么的，总比把列车币烂在自己手里强。”
　　花园节原来还会有这种事？
　　叶七言在心中稍作思考。
　　黑市虽好。
　　但也不是什么东西都有。
　　毕竟谁也说不清，各个站台之中，列车长们能够拿到什么样子的道具。
　　荒原是无限的。
　　起码，看不见尽头。
　　无限的世界，就有无限的可能。
　　列车币的消费再多，只要能找到心仪之物，那都无所谓。
　　沙娅一边喝着咖啡，一边盯着叶七言的眼睛。
　　“...但是说起来，这次的花园节也不知道能不能顺利展开了。”
　　“不能顺利展开？”
　　“嗯。”
　　她似乎有些犹豫。
　　“算了，反正你现在连高级站台都能进去的，这些事情和你说了也无妨。”
　　沙娅拍了拍手。
　　正凑在莉赛特跟前满眼好奇的缇娜跑了过来。
　　从自己的小小背包中将一个白色的圆球递了过去。
　　圆球展开。
　　无形的透明壁垒向外扩张。
　　传到外界的声音被完全隔绝。
　　沙娅正要开口，却注意到在这壁垒张开瞬间，就已经出现在叶七言身后的莉赛特。
　　“她...”
　　莉赛特的脸上泛着微笑，身后的时序武装在看见沙娅的瞬间就已经开启。
　　“她是我的同伴。”
　　“...哼哼，机械女仆哟~你可不要沉沦在欲望中啦~”
　　沙娅调侃了一句，忽然想到了叶七言所拥有的牌序，哑然失笑。
　　“差点忘了你的牌序是恶魔牌来着，真是的...和我的天使完全相反的类型，看来你小子心里坏的很嘛。”
　　天使，恶魔。
　　的确，这二者从名字上，就已经达成了对立。
　　但...
　　叶七言并不这么认为。
　　“话不能这么说，牌序是我来用，是好是坏，也该由我自己定论，我只是想做自己的想做的事情，和好坏无关。”
　　牌序不分好与坏。
　　别人怎么看，那更不重要。
　　“没想到你这么快就明白了这件事~不愧是能把我从封印中解放出来的人，而且...还是亵渎的持有者。”
　　“好啦，不说这些，其实我最开始看到你在这里的时候还想着让你尽早离开呢，不过现在看来，倒也不用。”
　　“诸星途，也就是那个神棍，她在荒原时间的五日之前便告诉我，这座空中花园，将会在花园节的那天再一次坠落花园星。
　　并且在这一次，这座城市中的列车长将会于此，全部死去。”
　　“所以，那个神棍拜托我来到这里，哦不，不仅是我，帝序还来了两个人，你应该不认识，只有见到了再和你说。”
　　果然。
　　和他最开始的猜想一样。
　　沙娅会在这里的原因，就是因为诸星途那个神棍。
　　只是，再次坠落？全部死去？
　　这里要发生的事情，倒是要比他所预想的，还要更加糟糕。
　　“...所以你在这里是准备做些什么？”
　　沙娅随意的摆了摆手。
　　“不知道~起码现在不知道，那个神棍没说，那家伙就喜欢这样，搞出来这种神神秘秘的事情，话说一半，剩下的藏着掖着。”
　　“但是呢~嘿嘿。”
　　她神秘一笑，双手合十，露出了无比虔诚的模样~
　　“她告诉我，接下来，这座城市会出现神明的踪迹哦~而且，不止一个~”
　　“啊~真好，嘿嘿，我实在是太想见到神明了~”
　　看着对方脸上那虔诚中带着兴奋的神情。
　　叶七言总感觉，她的信仰，似乎...
　　不是信仰，而是另一种怪异的情绪。
　　“沙娅姐，你信仰的神明，是那个？”
　　沙娅眨眨眼睛，脸上的笑意，似乎又多了几分愉悦。
　　“我信仰无神论呀~”
　　“？”
　　“嘻嘻，想不到吧~”
　　信仰，无神论。
　　这两个词语原来是能放在一起的？
　　“让荒原中不存在神明~这就是我的信仰~”
　　“无论是那些伪神，还是...”
　　她的眼里闪过了一丝疯狂。
　　“还是”后面的话，并未说出口。
　　但是，既然有伪神，那就一定，存在真神。
　　从过往的经历来看。
　　叶七言总觉得，能够被系统判定为真神的存在。
　　与其本身，绝非敌对。
　　“咳咳，不和你说这些，你现在听这些事情还太早，等你的列车等级到了二三十级以后，再去考虑弑神的事情也不迟。”
　　“哦对，你还有亵渎之牌来着...虽然不知道你的牌是什么能力，嗯...二十级，等你到了二十级，我再把我知道有关神明的事情，全都告诉你。”
　　她收起了那层隔绝声音的壁垒。
　　似乎是有些疲惫的样子，抬起双臂伸了个懒腰。
　　“好啦，不说这些了，我之前给你的治愈棒棒糖还有吗？想不想要？想要的话，我可以卖给你两根。”
　　“别误会，到不是不想送给你，只不过，总是白送给你的话，对你的升级选项不是很好，所以...”
　　【只要不死，那就能活】
　　沙娅的治愈棒棒糖，这个堪称BUG级的功效，叶七言怎么会忘记。
　　“多少钱？”
　　“嗯...10枚..不行，100枚！100枚列车币一根，最多，三根第380章阿布卡多的游戏，监狱
　　一百枚一根。
　　沙娅的治愈棒棒糖虽然只是8级的消耗品道具。
　　但那过于逆天，甚至能将诅咒牌的诅咒为之去除的效果。
　　显然不是区区一百枚列车币就能买到的。
　　这个价格。
　　相当优惠。
　　从存储单元里取出了三百枚列车币摆在沙娅面前。
　　叶七言由衷的说道：
　　“谢谢，我..”
　　“嘘~这是交易哦，不是赠与，所以，不要谢我。”
　　他的话语被打断。
　　金发的修女小姐笑盈盈的将一根手指抵在了自己的嘴边。
　　她的眼里闪过了一丝狡黠，手指在空气中画了个圆圈，圣光的空间将那些列车币全部吸走。
　　“好啦，不说这些了，交易达成，唔...可以告诉我你现在住在哪儿吗？”
　　叶七言稍作犹豫，倒也并没有隐瞒。
　　“就在第十一区那里，是叫一式可乐公司，不算太远，要不要来看看？”
　　“一式可乐公司？一式...总感觉有点耳熟，不过算了，回你自己的列车以后，记得用好友聊天给我发个坐标，如果遇到了什么危险，我还能去帮你一下。”
　　“不用。”
　　“？”
　　“我的意思是，不用回去发。”
　　“？？”
　　指尖在空气中划动。
　　系统光幕在叶七言的面前浮现。
　　这是独属于每一个拥有系统绑定模组后，独属于这名列车长才能看到的光幕。
　　调出好友界面，在沙娅惊讶的目光中。
　　他将一式可乐公司的地址坐标发送了过去。
　　“你这是？系统绑定？唉？这么早就有了？”
　　“宝箱里面开到的，运气好而已。”
　　其实现在想想。
　　当初开到系统绑定模组的五级宝箱。
　　是作为在他完成第一次自我天赋升华后所得到的。
　　而在那宝箱之内除了这个模组外。
　　还有着【黄金暴击卡】【永远精准的怀表】以及【模组：站内启动】
　　区区一个五级宝箱，这些奖励仔细想来，似乎有些豪华的过分。
　　“宝箱里面？也对，宝箱里面什么都能开得出来，不过系统绑定这种珍稀程度的模组，倒是少见的很。”
　　沙娅倒也没有继续多问下去。
　　只是一只手托腮，另一只手用长杆的小铁勺轻轻晃动着杯中的咖啡。
　　而她的眼眸，则是落在了叶七言的脸上，一动不动。
　　“沙娅姐，我脸上是有什么奇怪的东西吗？”
　　“噗...要是有奇怪的东西我会帮你拿下来的~。”
　　沙娅笑出了声，紧接着，表情逐渐变得平静。
　　“我只是在想，如果当初，不是你因为某种不愿意告诉我的原因进入到了那座迷铃镇，现在的我，会是什么样呢？”
　　叶七言做出思考的表情。
　　事实上他也的确在思考。
　　命运的岔路口永远会给他两个不同的选择。
　　如若当初的他并未选择那座迷铃镇而是另外一个站台。
　　或许，很多事情都会发生改变吧。
　　“谁知道呢，说不定会出现一个更加优秀的列车长把你救出来？”
　　“错！”
　　沙娅将那根铁勺子举起，指向了叶七言的嘴巴。
　　“不可能在出现比你更加优秀的列车长了，我可以肯定，无论是以前，亦或者是以后。”
　　她的笃定与坚信并非虚情假意。
　　“叶七言。”
　　她突然叫出了青年的名字。
　　“你说不定，会成为一名抵达我无法想象之地，最伟大，最优秀的列车长，如果有谁要用这件事和我打赌，我可以用上全部的身家。”
　　“这么相信我？万一我半路死了你不是亏死了？”
　　叶七言半开玩笑的说道，得来的却只是沙娅的一声娇哼，以及眼里的得意。
　　“不要忘记，你是把我从封印中解放出来的人~所以，你绝对是最特别的那个人！我相信自己的眼光。”
　　沙娅重新戴上了口罩。
　　站起身来向着叶七言伸出了手。
　　“你下午有别的事情没？要不要休息一下？比如..唱个歌？”
　　“我不会唱唉。”
　　“没关系，我也不会。”
　　“那就...”
　　叶七言的话音还未落下。
　　空中花园上方的虚拟天空。
　　从原本的湛蓝晴天。
　　忽然闪烁起了刺眼的红色光芒。
　　这红色光芒不断扩大。
　　直至将整片天空笼罩之后，在每一块虚拟天幕之上，都出现了Q版的骷髅头形状。
　　这个骷髅头张开嘴巴，发出了贱兮兮的笑声。
　　【嘿嘿嘿，空中花园里的蠢货们，你们好啊，我是阿布卡多的黑客，现在诚挚的邀请诸位，参加一个不大不小的游戏怎么样？】
　　【当然，失败了会死，成功了嘛~没有奖励哦。】
　　“....”
　　沙娅表情瞬间变得阴暗。
　　她手中那根还没有放下的金属勺子被她在不经意间捏成了麻花。
　　“呵呵...阿布卡多...真会挑时间啊。”
　　叶七言看着那根变成了球状的勺子，脑海中想起了当初在迷铃镇时，沙娅身边的那些被她随意捏爆头颅的人偶。
　　天空中的红色光幕上，那颗Q版的骷髅头依旧在贱兮兮的笑着。
　　【游戏规则是什么呢？】
　　【嘿嘿。】
　　【我才不说！】
　　【反正，你们都死在这里好啦！】
　　咔嚓，咔嚓——
　　天空中出现了一座建筑的虚影。
　　那座建筑虚影逐渐凝实，直至彻底笼罩大片区域。
　　“...啧。”
　　沙娅不忿的将手里的铁球随意丢弃。
　　眼神中的冰冷，逐渐转变为了杀意。
　　“真麻烦...叶七言，你的列车在哪儿？”
　　“你想让我离开？”
　　沙娅毫不掩饰的点了点头。
　　“这是监狱，空中花园的监狱，里面关押的全部都是列车等级超过30级，拥有系统绑定的凶恶列车长。”
　　“我有个仇人就被关在这里面，我要杀了她，但这段时间会发生什么，我也不知道，所以...如果你没有自信的话，离开这里，起码，找个地方躲起来。”
　　监狱？
　　叶七言的眉头微微挑起。
　　也就是说，那个拥有恶魔牌的典狱长。
　　就在这里面？
　　不。
　　或者说...
　　就是上面那群人之一了？
　　那座建筑之中不断有人跑出。
　　它们大肆进行着破坏。
　　整座空中花园仅仅在一瞬的时间里便陷入了列车长与列车长之间的战争。
　　“自信嘛？”
　　叶七言注视着沙娅与缇娜离去的背影，嘴角微微上扬。
　　“莉赛特，你说这些人，会比我强多少？”
　　如少女一般的机械女仆眨了眨眼。
　　“主人，不会输的第381章纷乱之时
　　空中花园，裁决部。
　　这里如今并不复往日的平静。
　　天空中的红色警报光幕让整座裁决部的成员们都变得异常忙乱。
　　“空中花园的系统又被入侵了！”
　　“老大，我们没办法找到入侵的节点！”
　　“和监狱的联系也被人掐断，典狱长马库斯将我们的列车好友全部删除！”
　　“那些监狱里的囚犯全都跑出来了！他们正在空中花园的各个区域进行破坏！不仅如此，城市里的公会中也有数个进行反叛！”
　　柴明坐在主位上，眼神阴冷的注视着在其身边，那一头粉发的空中花园市长韩琦。
　　“是你干的。”
　　这并非疑问，而是肯定。
　　“这可是天大的误会，我可是一直被你困在这里，还有这个项圈~就连使用系统聊天，你都会知道。”
　　“你可以查一查纪录，看看我，有没有使用列车系统呀。”
　　韩琦脸上挂着的笑容绝非虚假。
　　仿佛是在嘲弄着柴明的无能。
　　“或者说~我们的裁决部部长大人，面对这种情况，已经束手无策？只能把锅甩到我这么个手无缚鸡之力的普通人身上嘛？”
　　柴明并不言语，更不恼怒，他只是掐住了韩琦的脖子，在对方那似是完全感受不到痛苦的笑容中，冷声开口：
　　“如果不是你死了以后空中花园会出现一些问题，我早就杀了你。”
　　“是是是~柴明部长，如果不是，如果是，如果如果~好多如果~”
　　“呵呵，明明以前没有成为裁决部部长的时候还是个杀神，现在啊，为了保护空中花园，这个不杀，那个不杀~你，不觉得很憋屈吗？”
　　柴明将韩琦丢到地上，在他想要起身时踩到了他的腹部，身体前倾，眼神中充斥着毫不掩饰的杀意。
　　但...
　　也只是杀意。
　　“这里是我的城市，它早就已经不属于你，无论如何，我会让这座城市安然无恙，哪怕，会为此遵守那些无聊的规则。”
　　一脚踏下。
　　韩琦吐出一口鲜血被踢飞到一旁。
　　拍了拍身上的白色西装上所沾染的血迹，柴明随手调出列车系统光幕，看着好友列表中的名字，略作犹豫。
　　还是对其中一人，开启了时间流同步以及通话权限。
　　樊霍：【“...你，不会是想让我去空中花园帮你打仗吧？”】
　　【“你怎么知道？”】
　　荒原之内。
　　樊霍的列车正停歇于此。
　　他听着耳边传来的回话，默默的看向旁边，被他标注为【神棍老大】的好友对话框中所进行的对话。
　　【“去一趟空中花园呗~那里已经有，嗯...五个帝序的人啦，算上你，可以有六个哦。”】
　　【“你就不能换个人？林尤呢？”】
　　【“(ˉ▽￣～)切~~那个龙性恋最近进了一个魔幻世界，正在和一只小母龙谈恋爱呢，都不理我的。”】
　　【“不去。”】
　　【“哦~没关系，嘻嘻，你会去的。”】
　　【“？”】
　　樊霍吸干了一根雪茄，浓郁的烟气在其周身逸散。
　　沉默良久。
　　他对着通话那头的柴明，只回答了一个字。
　　“好。”
　　————
　　空中花园，奥林的宠物竞技场。
　　阿布卡多成员，巴尔扛着镰刀，正走在这里。
　　在她身后，满地尸骸。
　　“我说，奥林，你搞了个这么个竞技场，赚了不少钱吧？快点给老娘来点列车币，我要在培养一只新的蜈蚣！”
　　被其称之为奥林的男人捏了捏自己的八字胡，十分优雅的摇晃着红酒杯。
　　“巴尔女士，你的蜈蚣和我有什么关系，自己去赚，难道，你想要在升级以后的升级选项变成一堆烂货吗？”
　　“切，我就叫叫，你这种赚钱方式，老娘才不稀罕要。”
　　“我为阿布卡多提供了大量的经费，到你嘴里又不稀罕了。”
　　“就是不稀罕，等到拿下了空中花园，想要多少拿不到？这种不被系统承认的列车币，想要洗成能不影响升级选项的要费多大功夫你又不是不知道？”
　　巴尔扛着镰刀一瘸一拐的坐在了对面，抬头望天。
　　看着那座巨大的监狱，脸上浮现出了狰狞的笑容。
　　“空中花园里的那些垃圾估计怎么也想不到，马库斯会是我们阿布卡多的创始者之一，估计裁决部的那帮垃圾现在一定急的焦头烂额吧，哈哈哈。”
　　奥林瞥了她一眼。
　　“裁决部不足为虑，为了得到这座城市，我们可是付出了不少时间进行谋划，这城市里的很多公会更是支持我等。”
　　“只不过...”
　　他略微迟疑了一下。
　　“帝序的人会在这里，我是没有想到的，明明我已经刻意等到他们拿走了这里的秩序牌以后才开始行动，那帮脑子有病的牌序持有者，为什么会在这个时间出现在这里？”
　　巴尔满不在乎的撇了撇嘴。
　　“帝序就帝序，等老娘在看到那个什么什么天使，我就立马宰了她！”
　　“就你？”
　　“怎么了？不行啊？”
　　“呵...那个疯女人如果真有那么容易死，当初也就不用...算了，你们干你们的事情，我，先走一步。”
　　奥林将杯中的红酒一饮而尽。
　　在其身旁，一辆黑紫色的列车打开了车门。
　　他登上列车，在巴尔疑惑的目光中开口说道：
　　“这里不需要我了，我相信，阿布卡多的诸位同僚，一定能完成我们的目标。”
　　说完，也不等巴尔的反应，列车直接穿过了虚无，消失于此。
　　回到荒原以后的奥林深吸一口气，眼里闪过了一瞬的恐惧与愤怒。
　　“帝序那帮疯子...我才不要和他们去打。”
　　奥林咬咬牙，打开了系统光幕，看着列表上正在闪烁着的名字，眼中的恐惧又加深了几分。
　　【门罗吉娜】
　　【“我，我已经把阿布卡多的全部计划都交给你们了！我的因果，应该已经全部偿还了吧！”】
　　这条消息发送的时间，是在荒原世界的七天以前。
　　而回答。
　　则就在刚才。
　　【“呵呵，还差一点，你的因果，你的仪式，还差一点~”】
　　————
　　十一区。
　　叶七言正在朝着一式可乐公司而去。
　　他的列车还在那里，按照赵琳如今的霉运。
　　如今这个情况下，很难说，不会发生什第382章使用冰霜的囚犯少年
　　“救命！救命！”
　　平日里在站台世界才会听到的惨叫与求救声，如今在这空中花园却也到处都是。
　　随处可见，彻骨的寒冰已然将这片区域完全笼罩。
　　倒立的冰刺贯穿人们的躯体，身中的热血被冰霜冻结，纷纷化作了一只只由寒冰驱动的怪物。
　　从花园监狱出现至今不过半个小时。
　　此处，已堪比人间炼狱。
　　十一区，这片商业区里生活的人类与普通人无异。
　　那些早已选择了安稳而停滞于此的列车长们，根本没有反抗的能力。
　　“呼...还真是够冷的。”
　　进入十一区内。
　　叶七言手中的天凉月隐随意挥砍
　　剑气划出一条沟壑，让阻拦在他面前的怪物陷入其中，粉身碎骨。
　　“还有多远？”
　　莉赛特的眼中闪过一道数据光流。
　　“三百米。”
　　距离可乐公司不到三百米。
　　呼出一口洁白的哈气，看着那出现在前方，穿着毛皮大衣，个头大概在一米六左右，白色短发的冷峻少年，叶七言甩动刀身，停下脚步。
　　“看来有人不想让我那么容易的回去。”
　　少年从毛皮衣领中扬起自己的脸，露出了一副玩味的表情。
　　“喂，你好像很强啊，那把刀不错，跟着你可惜了。”
　　“是嘛？”
　　叶七言轻抚着天凉月隐那堪称艺术品一般的刀身。
　　“或许你说得对，它跟着我，有点可惜。”
　　嗡——
　　一声轻鸣。
　　叶七言感受到了手中之刃在他说出这话的瞬间，微微颤抖。
　　是那正在觉醒的器灵吗？
　　或许？
　　“看来它自己不觉得可惜呢。”
　　少年咧嘴露齿。
　　插在口袋中的双手即刻抽出。
　　“那你就去死吧！！北霜！”
　　大地之上凭空出现了无数的冰晶尖刺，向着叶七言的方向刺了过来。
　　他不躲不闪。
　　因为就在那些尖刺接近的瞬间。
　　【游星圣纹】
　　金红色的光幕向外扩散。
　　所有的冰晶尖刺被游星圣纹拦截在外。
　　“月隐。”
　　一轮明月悬于天空。
　　四周的环境置于越月夜之下。
　　叶七言一手持刀，一手持枪。
　　掠天之翼启用——
　　伴随着一声枪响。
　　他的身影直接出现在了那少年的背后。
　　“天凉——”
　　虚幻的满月从空中坠落。
　　那少年躲闪不及。
　　被一刀劈的皮开肉绽，露出了血肉之中，早已并非是人类的蓝色冰血。
　　“你只有这点本事？这种程度的攻击，根本杀不死我。”
　　少年脸上的笑容更加充满了恶意。
　　即便，吃下月隐一刀的他此刻的模样可谓是相当狼狈，却也挡不住其在嘴上咄咄逼人。
　　它的身体遁入寒冰。
　　四面八方大量被冰霜所操控的尸体不断朝着叶七言的方向涌来，犹如，丧尸末日。
　　然而，他们的存在，全部都被游星圣纹挡在外面，无法寸进分毫。
　　不仅如此。
　　当莉赛特的时序武装全部展开过后，随着时间向前推移，想要只凭借数量来取得胜利，早已没了可能。
　　“让我来陪你好好玩...嗯？”
　　少年的眼前一花。
　　他忽然感觉到自己的精神在不断降低。
　　脚下虚浮，从冰遁之中，直接跳了出来摔了一个踉跄。
　　“是精神类的武器？”
　　地面上。
　　紫红色的光环不间断地开始向外扩散。
　　哒——哒——哒——
　　皮靴践踏在冰霜上所发出的声响不断接近少年的跟前。
　　他捂着自己愈发疼痛的头颅，强忍着疯癫的感觉抬起头来，在此刻，仰望着那黑发的青年身影。
　　“倒是有一段时间，没有用了~”
　　“虽然，我不知道你叫什么名字，也不在乎这一点~不过。”
　　叶七言的嘴角勾勒出了一抹淡淡的弧度。
　　“你喜欢舞台剧吗？”
　　“你可以扮演食人者，也有可能成为被食之人~”
　　“这个会重复四十七次的故事。”
　　“你要好好的看，好好地经历。”
　　翻动书页。
　　虚实之书上方。
　　迷惘雪山的微缩虚影浮现于此。
　　那名少年心中升起了无穷预警。
　　强忍着精神上的痛苦，再度遁入寒冰想要暂且逃走再做打算。
　　然而。
　　“你可是主角。”
　　“怎么样，也不能逃跑。”
　　虽然是低配版本。
　　但。
　　虚实之书的力量。
　　值得称上一句。
　　“放逐。”
　　哗啦啦~
　　书页疯狂翻动。
　　那名少年躲闪不及，被直接拉入到了迷惘雪山。
　　十分钟。
　　虚实之书的雪山放逐能力。
　　对于精神越低的单位，所能够拉入的可能性也就越大。
　　刚好，这家伙倒也算是倒霉透顶。
　　碰到了叶七言。
　　换做其他区域，在如今裁决部腾不出手，正在和翻盘的公会战斗的他们，还没工夫派出更多的人手，保护各个普通的区域。
　　啪——
　　书页合拢。
　　倒计时【00:09:44】
　　十分钟。
　　那个不知名的少年十分钟以后会是什么样呢？
　　当归零之时。
　　白色短发的少年从书中飞出，犹如一只煮熟了的大虾，蜷缩在地上不断抽搐。
　　“啊，啊！”
　　疼痛，恐惧。
　　“你，你！”
　　掠天之翼——
　　叶七言的身下只留有了几根黑色光羽。
　　而真正的他，已然来到了那少年的头顶。
　　一脚踏上，手中，黑檀木，开始聚集力量。
　　【枪火审判】
　　【模组触发】
　　【罪恶判定】
　　【被食，屠杀，食人，残害，嗜杀，暴戾，愉悦......】
　　【拥有至高审判之力】
　　【附加裁决】
　　砰——！
　　枪响，人亡。
　　清脆的一声响指。
　　渡鸦与史莱姆。
　　两只恶魔牌中的恶魔。
　　齐齐出现。
　　黑色的渡鸦衔起无名少年的心脏。
　　银白的史莱姆，则是将其尸体，吞入体内。
　　“这可真是...”
　　莉赛特用天域空想打破被冰霜封印，开辟出进入一式可乐公司的道路。
　　而在大门之后。
　　即便在那少年死亡，被转换为了冰霜丧尸的人们嘶吼着从虫了上来。。
　　嗖嗖嗖——
　　无数的飞矢涌入其中。
　　清理着这些冰霜丧尸的莉赛特，跟随在叶七言的身边，为其清理前路。
　　一路沉默。
　　一路尸骸。
　　当叶七言来到了那座最顶端的办公室门前。
　　在其身后。
　　一式可乐公司之内。
　　空无一第383章你们是NPC
　　“出来吧，是我。”
　　小型站台内。
　　听到来人的声音。
　　赵琳从自己的列车当中跑了出来。
　　“七言哥，外面到底发生了什么事？”
　　叶七言没急着回答，而是接过了瓦力小跑着递过来的一杯白森果实冰沙吃上一口。
　　“呼~外面现在很乱，你...”
　　上下打量着赵琳，这女人身上的霉运气息，已经达到了某种峰值。
　　“....”
　　他的话说到了一半，眸光突然转移到了进入这片空间时，那扇通往外界的大门方向。
　　“回你的列车里面去，必要的时候，直接离站。”
　　黑檀木在他的手中旋转了几圈最终牢牢握住。
　　“还不走？”
　　赵琳没有移动，依旧站在原地摇了摇头。
　　“七言哥，离站的选项，暂时被屏蔽了。”
　　“嗯？”
　　即刻调出系统光幕，正如赵琳所言那般。
　　本该存在的离站选项，此刻却是灰白的状态。
　　【请完成，本站台目标后，才可离站】
　　站台目标？
　　这不是在站台世界中才会出现的东西？
　　叶七言的脑海中浮现出了不久之前听到的天空中那Q版骷髅头所说的话语。
　　“游戏嘛？”
　　“因为时间流于荒原并不同步，所以他们蒙蔽了系统，让空中花园被判定为站台世界？然后，通过某些能力发布了任务？”
　　“还是说...某种权限嘛？”
　　叶七言眼中泛着兴奋的光泽。
　　无限的荒原有着无限的可能。
　　谁也不知道在谁的某一个等级的某一个升级选项中，亦或者在某一座站台得到的某个宝箱里，拥有某种奇妙，强大，特别的东西。
　　毕竟，就连系统本身的一些权限，现在看来也同样是会出现在升级选项当中。
　　“真是有趣。”
　　“不完成任务就不能离开？”
　　“而且还并不打算告诉我们“游戏”的规则。”
　　“哈...”
　　叶七言忽然笑出了声，嘴角上扬，开口呼唤道：
　　“伊芙。”
　　嗡——！
　　武器格开启。
　　六轮冰脉炮与大慈大悲重机枪早已锁定了那入口之处所隐匿的身影。
　　刺耳的警报声响起。
　　警戒范围之内，红色的光圈不断扩大。
　　直至将一个人类的虚影映照出来。
　　“！！”
　　那虚影的速度极快。
　　在察觉到自己被发现后的瞬间并未逃跑，反倒是将自己的身影彻底显现。
　　被锁定的男人双手举过头顶，一副尽在掌握的态势。
　　“朋友，我没有恶意。
　　你的这个机器人还真是厉害，我的隐身可是很难被打破的，这个...起码有10级？也就是说...”
　　他咧嘴一笑。
　　“你能杀死外面的那个小鬼，加上这个等级10级以上的机器人，您的列车等级一定是在30级之上。”
　　“这样的等级，在荒原里可是要付出不少的时间与代价，你，也不想死在这空中花园吧？
　　要不要，听我一言~？”
　　没有恶意？
　　叶七言轻轻抚摸着伊芙那圆润的脑壳。
　　伊芙的恶意感知，早在警戒锁定到这个男人的身上那一瞬间时，就已经超过了阈值。
　　“不急~”
　　安抚着伊芙。
　　他的指尖微微摇晃。
　　那只没有握枪的左手，插进了上衣的口袋。
　　莫名的心悸让那男人下意识的想要后退。
　　“我当然不想死在这里，可以告诉我，空中花园到底发生了什么吗？还有，我很好奇，之前天上那个骷髅头说的游戏规则，又是什么？”
　　无声的低语在男人的耳畔环绕。
　　他的眼中闪过了一瞬间的疑惑，却又很快消失的无影无踪。
　　“呵呵~朋友，我是阿布卡多的成员，这座城市里的花园监狱典狱长是我们组织的元老，为了今天，阿布卡多准备了将近一年时间。
　　我们欺骗了空中花园市长韩琦！让他更改了时间流速！
　　让列车系统将这里判定为了高级站台，只要通过黑客大人的特殊权限，就能更改这个世界的部分规则。
　　知道嘛~你现在的身份。
　　并非是一名行走在荒原里的列车长。
　　而是。
　　一个NPC！”
　　他的脸上充斥着戏谑。
　　恶魔的力量，让他变得无比诚实。
　　叶七言将黑檀木在手中旋转。
　　脸上故意展现出了紧张的样子，皱着眉头，追问道：
　　“NPC？为什么是NPC？什么意思？”
　　男人感觉到自己的头有些疼。
　　揉了揉眉心，心底里莫名的有些不适。
　　“我...我为什么要...”
　　【悖逆——】
　　蛊惑，与叶七言相交。
　　他的手背上浮现出了微笑形状的黑色印记。
　　“回答我的问题。”
　　男人的眼神，有些混沌。
　　他疑惑的拍了拍自己的头，并没有意识到，或者说，已经无法意识到，有什么不对劲的地方。
　　在叶七言的追问下，犹如舞台剧上翻滚着的丑角，依旧是那副得意的模样，继续“回答”
　　“看来你的确很想加入我们阿布卡多。
　　嗯，很好，我这就把计划告诉你，知道以后，你就是我们阿布卡多正式的成员了！”
　　他在给自己寻找“合理”。
　　“从游戏开始的那一刻，我们阿布卡多的成员将会成为玩家，在这被更改规则的空中花园里，完成只属于我们的任务！
　　任务内容十分简单！
　　掠夺！就像是在站台世界里一样！
　　我们从你们这帮被更改判定为土著的NPC身上所得到的一切，都不会影响到未来列车的升级选项。
　　那座监狱囚犯早就全都成为了阿布卡多的成员。
　　你所杀死的那个小鬼，就是负责对这十一区商业街进行掠夺，他死了以后，作为第二负责人，我就会出现邀请你加入阿布卡多。
　　你应该庆幸，自己选择了同意！
　　哈哈哈！朋友，继续掠夺吧！如果你死了，我就去邀请杀了你的那个人！他不同意，我便杀了他！
　　直到这座空中花园里，彻底成为我们阿布卡多的乐园！”
　　原来如此~
　　叶七言停止了转枪，他所表现出来的紧张与疑惑被微笑所代替。
　　“这么看来，你们倒还真的是彻头彻尾，真正意义上的恐怖组织啊。”
　　“你，额...我刚才？！”
　　当叶七言随意的扬起手掌。
　　蛊惑结束~
　　男人的理智回归，他的瞳孔一缩。
　　看着在叶七言身后，组成圆环形状的那些神秘卡牌，脸色剧变。
　　“牌序？！你是！你是！”
　　当恶徒出现在了他的身后，堵住了那扇通往外界的大门。
　　当他想要逃跑，却被伊芙的警戒锁定无法隐身。
　　当他想要殊死一搏，想要杀死看起来像是召唤师的叶七言。
　　恶魔的少女，拔出了刻泪之剑。
　　一剑挥出。
　　这把即便是常态下13级的利剑，将这满脸不甘与恐惧的男人斩成了两第384章空中花园？站台世界！？
　　自始至终躲在不远处的赵琳吞了吞唾沫。
　　刚才发生了什么？
　　七言哥和那个很熟悉吗？
　　为什么他问什么，对方就回答什么？
　　可如果说认识，又为何突然动手，将那人击杀？
　　她的目光悄悄地落在了叶七言身后那围绕成环的牌序上面。
　　“好多...这些，都是牌序嘛？”
　　她的心跳在加速。
　　“七言哥，好厉害...竟然会有这么多的？”
　　“如果我也能有这种数量的博弈牌，是不是也能和七言哥一样强了？”
　　莫名的，赵琳想起了当初被诸星途邀请进入帝序组织以后，对方所说的话。
　　诸星途：“组织里面还有一个人拥有博弈牌来着~说不定到最后，你们两个人的牌加在一起正好是所有的博弈牌，到那时~会发生什么呢？”
　　当时的赵琳没有想过争抢的事情，甚至觉得，如果另外的那人要来讨要的话，大不了卖给对方算了。
　　但是现在...
　　“博弈牌...”
　　“想什么呢？”
　　结果了那个阿布卡多的组织成员以后，叶七言观察着赵琳此刻身上那一直缠绕着的不祥霉运，似乎削减了一些。
　　“没，没想什么，嘿，七言哥，接下来该怎么办？现在没办法离站，难道就这么等下去吗？”
　　“没什么好等的。”
　　叶七言摇了摇头，并不解释。
　　“七言哥？”
　　“嗯？”
　　“我...我会留在这里的。”
　　赵琳的眼中充斥着坚毅。
　　“放心，我不会拖你的后腿，七言哥想去做什么就去好了，说到底，无论是你给我的那个项链还是那张牌序，即便是让我从好运变成了霉运，这场交易也已经达成了。”
　　“我会留在这里，等到一切安定，就会离开。”
　　“所以...”
　　灿烂的笑容出现在了赵琳的脸上。
　　“七言哥，一定要赢呀，虽然不知道要赢谁就是了，嘿嘿。”
　　“......哈。”
　　叶七言哑然一笑，并不多言。
　　果然，赵琳是他所遇到的，最优秀的交易对象。
　　起码目前，还用不到加上之一。
　　清脆的响指在这片空间中回荡。
　　蜂巢车厢开启。
　　被冥冥语所影响的大针蜂群向外飞出，加之苍响雷鹰与那只弱小的熊崽，都被叶七言留在了这里。
　　“保护好这个地方，如果遇到什么危险，告诉我就是，毕竟，我的列车还在这里。”
　　“好咧七言哥！”
　　他要离开。
　　可在这时。
　　本该待在列车里面的瓦力却突然跑了出来，急匆匆的抓住了他的裤腿不断摇晃。
　　“怎么了瓦力？”
　　叶七言停下脚步，俯身摸了摸小小机器人的脑壳。
　　瓦力弯了弯眼睛，显得极其享受，但很快它又反应过来，急忙的摇头，两只机械钳上下摆动。
　　用自己的履带在地面上画出了一个圆圈。
　　“嗯？”
　　“你的意思是...想要去寻宝，可是这里又不是站台...”
　　“不...”
　　叶七言的眼中闪过了一瞬间的光亮。
　　这里不是站台？
　　谁说的不是？
　　现在的空中花园，就是站台世界啊！
　　那么既然是站台！瓦力的宝藏搜寻的能力，毫无疑问是可以使用的！
　　那么，要让瓦力去吗？
　　这里和那座末日站台相比，或许是同样的危险。
　　瓦力是能够在寻宝中无法被观测没错。
　　可稍微厉害一些的列车长，那个没有大范围的攻击手段呢？
　　“外面还是很危险...”
　　小小的机器人停止挥动，转而将手臂举过头顶，仰着头，那摄像头一般的眼睛里，充满了期待与渴求！
　　“你想说...让我相信你？”
　　瓦力点了点头。
　　“......”
　　“哈....”
　　叶七言轻抚着瓦力的头。
　　“我应该，相信你才对。”
　　“瓦力！”
　　他的声音里不再有犹豫。
　　“无论是找到宝物以后，还是遇到了危险！一定要按下这个光贴！我会把你带回来，即便那个宝物你没办法拿走也一样！听到了没？”
　　小小的机器人不断点头，然后，激动的转起了圈圈。
　　【虚空供电】
　　一份崭新的电力涌入瓦力的体内为其填满能量。
　　当小小的机器人先他一步离开这座小型站台的空间。
　　叶七言的心里，莫名的生出了一份兴奋。
　　就好像，即将在一座未知的站台世界中进行未知的冒险！
　　对！没错！
　　他在这个世界，一切的冒险开端！必然是瓦力，先一步离开“列车”。
　　宝物，由它来找。
　　叶七言，只负责冒险！
　　这是绝对的分工。
　　这是站台世界对于叶七言来说，真正的开始！
　　噗通噗通——
　　心跳在加速。
　　瓦力会在这座名为空中花园的城市，为他找到怎样的最珍贵的宝物呢？
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　开启站台的空间门。
　　就在叶七言的身旁。
　　莉赛特与伊芙一前一后进行跟随。
　　其它的机械等待在武装空间。
　　所有的恶魔沉寂于虚空牌仓。
　　苍响雷鹰盘旋在半空发出尖锐的鸣叫，它似乎有所不甘，却又无可奈何。
　　它不够强，所以，只能留在这里守卫列车。
　　当叶七言走出这片空间。
　　种植车厢内。
　　冥冥语的花蕊当中。
　　一个小小的虚影，朝着天空中的苍响雷鹰，轻轻招手~
　　————
　　“哼哼哼~”
　　裁决部。
　　韩琦依旧戴着那黑色的项圈。
　　他站在高处，笑眯眯的俯瞰着下方那随处可见的战斗。
　　“阿布卡多~真是一群笨蛋，难道，你们真的认为，只凭借区区一群公会的反叛和监狱里的囚犯，就能推翻空中花园的统治？”
　　“呵呵~这可是远远不够的呀。”
　　“但...没关系。”
　　他舔了舔自己的嘴唇。
　　双臂张开，仿若在拥抱整个世界。
　　“你们的存在，只是为了引得更多高级列车长进入这个世界~”
　　“呵呵，两日以后，一切都将归于虚无~在加上那盏油灯...希望一切结束以后，陆佳昀那些笨蛋，能够找到他们的家~”
　　“嗯哼哼~”
　　韩琦哼着小曲，躺在地上，口中喃喃自语。
　　“除去帝序组织以外，应该，不会有其他变数了...”
　　“真是让人奇怪的一群人。”
　　“为什么本该永久孤独的牌序持有者们，会聚集到一起？”
　　“哼。”
　　“但这样也好。”
　　“他们哪怕死去一个，列车系统都会心疼的要命吧~哈哈第385章沙娅的战斗
　　十一区。
　　叶七言走在这遍地寒霜的商业街道上。
　　悲鸣与啜泣在这片空间中回荡。
　　派出莉赛特它们清理掉这片街区的所有寒霜丧尸。
　　他站在高处，目光投向了远方，那座巨大的建筑。
　　【花园监狱】
　　滴滴——
　　系统光幕浮现。
　　叶七言看着好友列表中，【宫妃羽】的名字，微微思索。
　　这个裁决部的小队长就在刚刚向她发来了邀请。
　　裁决部部长柴明希望能统合当前空中花园中尚且与它们为同一战线列车长的力量，从而对花园监狱囚犯以及反叛的公会实行反攻。
　　他答应了。
　　究其缘由。
　　叶七言的是目标恶魔牌。
　　那张恶魔牌在典狱长马库斯的手里。
　　而想要干掉他，就必须先接近，如果能混在一些列车长当中，倒也是更好找寻机会。
　　“位置是在，第九区嘛？距离监狱倒是不算太远。”
　　莉赛特与伊芙清理这十一区内所有寒霜丧尸以后回到了他的身边后，即刻前往了第九区的聚集点。
　　当他抵达的时候，这里除去宫妃羽和她的小队以外，只有寥寥几人并未身穿裁决部的制服。
　　很显然，他们如叶七言一样，是自由列车长。
　　“阿尔托斯！”
　　队伍的目光投向了叶七言，或者说，阿尔托斯。
　　阿尔托斯，没错，这是叶七言告诉宫妃羽的名字。
　　“呼，我就知道你应该没事，呼，如果你也加入了阿布卡多，就只能干掉你了，还好还好。”
　　宫妃羽拍了拍自己的胸脯，一脸的庆幸。
　　她看起来对自己的实力有着一种极其强烈的自信。
　　“现在是什么情况？这一路上我看到不少地方都在打，而且完全没有停止的架势，那名典狱长马库斯..他在哪儿？”
　　“马库斯？哎呀，那不是我们要考虑的问题啦，部长大人会亲自出手去解决掉那个家伙，呐，给你。”
　　宫妃羽拿出了一个布袋递到叶七言面前。
　　“裁决部是不会白让你们做事的了，这里面是200枚列车币，不算多，但就当是消耗品的钱，老大说了，不求大家猛猛杀敌，只要能阻止监狱里的囚犯对普通列车长下手就行。”
　　除去叶七言外的几人之中有个头戴耳机的小伙。
　　他打着哈欠，随意的打量了在场众人一番，撇了撇嘴。
　　“喂，快点分配个任务，我来这里可不是听你絮叨，要不是我自己找不到那些囚犯的位置，早就杀穿了好不好？”
　　小伙摘下耳机挂在脖子上。
　　劣质的电流声中传出了不忿的语句。
　　“别急，现在就告诉你们。”
　　裁决部已经掌握了当前所有监狱中囚犯在空中花园各区的位置。
　　叶七言选了个距离花园监狱最近的一个。
　　他所挑选的囚犯并不算强，如果伊芙开启超越之星，使用永恒切割者，只需要几次攻击就能将其击杀。
　　但叶七言没有这么做。
　　他下达了指令，让伊芙以普通的模式与其进行缠斗。
　　而他自己则是带着莉赛特待在裁决部派遣跟随的小队之中，等待着时机。
　　伴随着裁决部的一道道指令传达出去。
　　原本因为被偷袭而显得十分混乱的场面逐渐在这些过于精准的指挥下，开始逐渐稳住了态势。
　　有高等级有实力的列车长要么接受裁决部的邀请，要么选择投靠阿布卡多。
　　加之那些反叛的公会也被剩下依旧没有加入阿布卡多的公会进行阻止
　　这场战争竟然莫名的达到了一种可以称之为诡异的平衡。
　　仿佛有一双无形的大手，正在操控着一切。
　　直到...
　　【“该死！帝序！你们这帮疯子！给我滚开啊！”】
　　天空中那刺眼的红色光幕上，Q版的骷髅头发出了一阵痛苦的哀嚎。
　　【“混蛋混蛋混蛋！我要杀了你！”】
　　【“不，哥！救我，救我！”】
　　滴滴——
　　叶七言听到耳畔传来的提示音。
　　看着好友列表中沙娅发来的一条消息，不禁咋舌。
　　【“阿布卡多的黑客死了，不过这家伙还挺阴险，就算自己死掉游戏也不会结束，而且，他们这个组织也不全是弱者。”】
　　虚拟天空的更上方。
　　沙娅的暗夜天使列车行驶于这片已然被打破了的区域。
　　她站在车顶，周身，九名形态各异的天使围绕在列车两旁。
　　于其前方，一名男人像是吃了苍蝇一样抱着具被烧成焦炭的尸体，满脸难受。
　　“帝序的天使！我们阿布卡多和你们无冤无仇！为什么要动手杀人！”
　　沙娅将聊天框调到一旁，俏丽的脸上充斥着疑惑。
　　“你不觉得这句话听起来很奇怪么？阿布卡多的计划可是让空中花园死了许多人，做出了这种事，为什么还没有被杀死的觉悟呢？”
　　男人将尸体放置到一旁。
　　“会死的都是弱者，弱者活该去死，与其在这一个个的城市里停滞不前苟且偷生，倒不如成为我们阿布卡多的养料。”
　　“阿布卡多，是在为他们从无用的生命中进行解脱！”
　　沙娅轻笑了一声，眼里充斥着不屑。
　　“哦，那你也挺弱的，还有刚才的家伙，也都很弱，你们死掉，也算是解脱吧。”
　　“欺人太甚！你们帝序真的以为拥有牌序就天下无敌了吗！荒原中的强大力量从来不只有牌序一种！”
　　男人怒火中烧。
　　在他的背后，六根不同的长枪破体而出。
　　全身的皮肤上浮现出了紫黑色的光纹。
　　他拔出其中一把握在手中，大喝一声。
　　周遭的一切在刹那间就被转变为了豪情沙场。
　　“阁下被封印了荒原时间的十五年，如此岁月，早已经不是当初你所向披靡之时，我，阿布卡多的尖锐，屠飞白，请天使大人赐教。”
　　他的气势在不断攀升，仿若没有极限。
　　沙场中不断响起厮杀之音，让人热血沸腾。
　　但是，这一切看在沙娅的眼中，却只是让她的脸上浮现出了兴奋。
　　“你说得对，现在已经不是十五年前，但是~。”
　　九名天使全部飞至她身体的两侧。
　　【天使牌·铭圣】
　　天使们化作圣光，在其身后形成了八道无羽之翼。
　　唯有那名圣战天使化作了一对圣洁的巨大拳套，成为了沙娅的武器。
　　“那么~开始吧，就让我看看十五年后的列车长，变成了什么样子第386章牌序！恶魔！争夺！
　　“看来沙娅姐那边已经打起来了，能够被她说不是弱者的人，应该是一位战力顶级的列车长吧。”
　　叶七言的心里升起了几分警惕。
　　现在的他虽然有了不少的保命手段。
　　加之红泪与巡猎机龙，即便是面对顶级列车长，他也有自信能全身而退。
　　但那些人不知道在与荒原时间流速完全不同的高级站台里待了多少年月。
　　鬼晓得他们的手中有什么样的特殊道具与能力。
　　不能大意。
　　“娘希匹，终于找到你了！一个机械操控师还跑到这么前线的位置！只要你一死，你的机械就是我的了！”
　　那名与伊芙缠斗的囚犯已然断掉了一条手臂。
　　他找到了本来就没有刻意隐藏自己位置的叶七言。
　　用仅剩下的一条手臂举刀劈了过来。
　　“大人，快走！我们来拦住他！”
　　裁决部被派来跟随的小队队长拼命举起了那等级只有5级的防爆盾牌挡在了叶七言的身前。
　　叶七言所扮演的“阿尔托斯”，在他们的眼里，是一个纯粹的机械制造与操控者，个人能力十分孱弱。
　　但饶是如此，“阿尔托斯”的机械，却也是他们能够击败这名囚犯的唯一希望。
　　“碍事的蚂蚁，一起死吧！”
　　长刀挥出，似有开山之势，无视掉那名队长的盾牌与他的身体，直直的朝着叶七言的头颅劈去。
　　就在那把刀砍过防爆盾牌，眼看着便让那名队长人首分离。
　　噗呲——
　　滚烫的鲜血染红了队长的脸。
　　他睁开双眼，想象中被斩断的痛苦并没有出现。
　　咣当！噗通！
　　入眼所见。
　　那名囚犯的身体连带着那把长刀被一道银白色的星流斩成了两节。
　　叶七言走上前去，接过伊芙捡起的那把被永恒切割者斩成两节的长刀摇了摇头。
　　“7级？好歹是个高级列车长，怎么手里的武器连8级都没有？而且这么脆弱？算了。”
　　随意的将这把刀丢到一旁，被那名小队长捡起了起来。
　　这帮囚犯的身上没什么宝物，击杀他们，有些浪费时间。
　　即便是刻意拖延，叶七言击杀囚犯的速度也算得上是最快的一个。
　　也因此，行动小队的成员们稍作修整后，就带着这片区域内幸存之人朝裁决部所占据的安全区域而去。
　　而叶七言则是随便找了一个理由就离开了队伍，来到了第八区。
　　也是战争的激烈程度最高的地方。
　　大量被刻意释放出来的怪物朝着他奔袭。
　　“刚刚进来就被注意到了吗？”
　　“也对，这么大的建筑悬在天上，要说没有监视才是奇怪。”
　　“还是说，是我被赵琳的霉运沾染的缘故？”
　　哒——
　　指令下达。
　　“伊芙，超限模式”
　　开启了超限模式下的伊芙攻击速度翻至两倍，加之莉赛特的的时序武装。
　　轻而易举的清除掉了第一批兽潮，但不知为何。
　　更多的怪物甚至是那些反叛至阿布卡多的公会成员也都朝着叶七言的方向杀来。
　　就仿佛，是收到了某人的指令将叶七言团团包围。
　　“我表现出来的力量应该用不到这么多人围攻吧~”
　　除非。
　　眸光闪烁，视线向上。
　　傲慢与其相交——
　　他看到了。
　　以上帝般的视角。
　　在那花园监狱的顶端。
　　手中紧攥长鞭的男人，正在一大群奴隶的簇拥中，坐在黑色的石座之上。
　　让叶七言有些意外的是。
　　对方似乎是察觉到了傲慢的注视。
　　抬头仰望天空。
　　恰于叶七言的视角四目相对。
　　他张开口说了些什么。
　　叶七言听不到他的话语。
　　却也依旧能够分辨出口型的含义。
　　“恶魔”
　　那个男人是马库斯，是花园监狱的典狱长，是人们口中的奴主。
　　最重要的。
　　他是一张恶魔牌的拥有者。
　　“找到你了。”
　　恶魔X恶魔！
　　叶七言感受到了某种怪异的共鸣与耳边响起的高昂之音。
　　嗡——！
　　在他的背后。
　　所有的恶魔牌脱离虚空牌仓凝绕成圆。
　　没有必要在玩什么伪装游戏了。
　　同等类型的牌序持有者，相互之间的结局，要么是你掠夺了他，要么是他掠夺了你！
　　没有第二的选择！
　　“悖逆——”
　　碎裂的黑王座与逆十字悬于天际。
　　人们的耳边响起了崇高，悲怆的交响乐章！
　　“暴食——”
　　银白的小小史莱姆从牌序中坠落地面，仅是刹那光阴，便是完成了转化。
　　蒸汽王，至高人类机兵，机械军团，无头哥布林使徒。
　　恶魔，化身怪物。
　　“报丧——”
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦齐齐显现。
　　前者沉默不语，只是张开双翼，黑羽的风暴在这片区域内开始呈现。
　　后者喧闹不止，盘旋半空，发出那代表死亡的凄厉啼叫！
　　嘎——嘎——！
　　“还有，红泪——”
　　最后的召唤。
　　抱剑的恶魔少女安静的站在了他的身边。
　　当红泪出现的那一刻。
　　花园监狱内，马库斯看着手中那张在不断颤抖，愤怒，恐惧的恶魔牌序，皱起眉头。
　　轰隆——！
　　下雨了。
　　是红泪之雨。
　　不久之前来到了空中花园指挥全局战争的樊霍看着那蒙上一层灰白的战争牌心中无比疑惑。
　　“这到底是什么？战争...被战争牌之上，代表战争的力量所影响压制？这怎么可能？”
　　樊霍不解，却忽然注意到。
　　此刻，这片区域内的所有监控设施，对这第八区的一处地点失去了观察能力。
　　但他的肉眼却看到了。
　　无比巨大的蒸汽机械与机兵出现在了第八区的一角。
　　他认识这个机械的主人。
　　“叶七言？”
　　“他也在这里？”
　　“难道说？”
　　难道战争牌的变化，就是与叶七言这位恶魔牌的拥有者有关？
　　恶魔...能影响战争？怎么可能？明明已知的13张恶魔牌中，都没有这种能力才对。
　　天空之中出现了两条红色的流星。
　　嗡——！
　　咆哮！
　　那是天彗之龙在咆哮！
　　赤红的光屑从翅膀之中向外扩散。
　　叶七言飞到半空，在那破碎的黑王座前方，摘下冠冕。
　　一根手指，指向天空中的花园监狱。
　　准确来说，是指向典狱长马库斯。
　　“它，是我的。”
　　咔嚓！
　　手掌虚握！
　　恶魔之王的冠冕被叶七言捏碎在手中！
　　恶魔的王，无需加冕。
　　指令下达！
　　牌序的争夺，就在今日！
　　“来试试看，现在的我，和这些顶级列车长之间，还有多少差距第387章战场的中心转移！
　　“真是，让人感到惊喜。”
　　花园监狱内。
　　马库斯在看到叶七言身后那六张恶魔牌序的瞬间，眼里充斥着兴奋与贪婪。
　　“多少年月，我寻找恶魔的踪迹却从未成功。”
　　“天可怜见，今日竟是一口气出现了六张在我面前。”
　　“呵呵...这是被恶魔选中之人？”
　　他的手中，那张不断颤抖着的恶魔牌在散发着黑色的光辉。
　　“我，才是被恶魔选中者！”
　　“我将，成为恶魔之王！”
　　马库斯从黑色石座上起身。
　　如果叶七言在这里不难发现
　　这个石座，与悖逆所召唤出来的破碎黑王座有着几分相似。
　　它是以黑王座进行模仿打造出来。
　　以此，彰显出马库斯渴望成为恶魔之王的野心！
　　“奴隶们，该到你们献身之日了！”
　　马库斯，空中花园的奴主。
　　在其手下，圈养了大量的人类奴隶。
　　这些奴隶全部被套上厚重的枷锁，日夜折磨，日夜洗脑！直至完全听从他的命令！
　　奴隶之中人类有之，怪物有之，就连神之使徒，亦是有之。
　　“恶魔向我发来了邀约！尔等，带我前去！”
　　马库斯甩动长鞭。
　　清脆的爆音让那围绕在他身边上千名奴隶身上的枷锁纷纷解放。
　　“杀，杀，杀！”
　　战争，开始了。
　　这些奴隶当中，有一些实力不俗的存在。
　　本该在第八区东南的战场中心。
　　随着叶七言与马库斯双双入场。
　　一切的重心，都在朝着二者所在之地倾斜。
　　“真的是他？”
　　“明明几个月前还只是一介刚刚加入帝序的新人，如今，竟已成长到此种地步了吗？”
　　“六张，如此收集速度，真是前所未见。”
　　樊霍乘坐着他的白色轰炸机，看着那更高处天空中伫立于破碎王座前的身影。
　　即便因那傲慢的力量导致没有谁能够看到清楚叶七言的模样，也不可能有任何的能力窥探到他的信息。
　　但...
　　樊霍知道。
　　门罗吉娜的傲慢，交给了叶七言。
　　所以，这就是他。
　　来不及继续惊讶于对方那让人有些无法理解的成长速度。
　　樊霍使用战争牌继续指挥着全局。
　　阿布卡多。
　　这个组织如今在空中花园的成员，随着马库斯的出手，开始逐渐的向着第八区而来。
　　此处将因叶七言的存在，而成为这空中花园与阿布卡多的主战场，也将会是，最终战场。
　　向上，向上！
　　天彗驱动喷涌着的光碎让他来到了那花园监狱的更上方！
　　其他的恶魔与机械都被派去与奴隶军进行战斗。
　　叶七言的身边，只有红泪，与报丧的恶魔渡鸦。
　　“小子，没想到你竟然会主动出手。”
　　“我看不见你的模样，更是看不清你的状态，这是傲慢的力量吗？真是让人沉醉。”
　　“还有那只渡鸦，是报丧？”
　　“嗯？王座倒是与我知道的并不相同，看来纪录并非完全吗。”
　　马库斯眼里的贪婪仿若要将叶七言生吞活剥。
　　“拥有六张恶魔牌的你，的确有资格与我一战，原本，这是准备给柴明那个白痴用的，现在...”
　　“额！！”
　　膨胀！
　　马库斯的身躯膨胀到了两米过半，不祥的黑色气息充斥在他的体表。
　　怪异的纹路于其皮肤上随意流动。
　　“我，才是被恶魔，选中之人！”
　　选中？
　　只是选中？
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　被恶魔选中的，会有什么好下场吗？
　　这个叫马库斯的家伙。
　　即便拥有了一张恶魔牌多年时间，却根本没有理解到，想要使用恶魔，就不该是被它们选中。
　　而是。
　　将它们掌握！
　　【悖逆——报丧——】
　　【——！！】
　　乐章即将达到高潮。
　　当恶魔牌·报丧与他相交。
　　黑羽的风暴与渡鸦恶魔强大的肉体力量完美加持！
　　双方变身的过程不过瞬间。
　　马库斯率先出手。
　　那根长鞭竟是转变为了三叉戟的形态，携万钧之势猛烈轰下！
　　“受死吧！”
　　游星圣纹开启！
　　金红色的防护膜将那三叉戟拦截在外发出刺耳的爆鸣。
　　“就这？”
　　叶七言出声嘲弄，在天彗驱动的力量下，在空中以超高速的形式来到马库斯的上方。
　　一记黑羽风暴砸下的瞬间，叶七言切换武器，天凉月隐当即出鞘。
　　【月隐——】
　　满月升空。
　　【天凉——】
　　星月坠地！
　　华丽的剑光切割在马库斯的皮肤上留下了殷红的血痕。
　　叶七言使用着自己不那么熟悉的近战兵器，以马库斯作为测试的对象。
　　“没用的！你无法杀了我！”
　　马库斯狞笑着站在原地，手中的三叉戟猛然丢出。
　　“真够硬的。”
　　银翼的凶星猛然加速，躲过了这次攻击。
　　三叉戟落于地面，爆发出如一道巨大的黑色爆云。
　　只是瞬间的功夫，就将一座高楼，毁于一旦。
　　的确，只是凭借叶七言此刻所使用的力量，倒也很难对马库斯造成致命伤害。
　　甚至于，马奎斯完全可以追上天彗驱动下，他的飞行速度。
　　那么。
　　这样呢？
　　【列车长模组·诅咒魔眼！】
　　虚弱，迟缓，欲望。
　　三种不同的诅咒类型选择其一。
　　咚——
　　刹那间。
　　一颗黑色的眼球，出现在了天空之中。
　　同一时间。
　　叶七言的手中，那本虚实之书也被他翻动到了下一页。
　　【虚弱——】
　　眼球注视着马库斯。
　　近乎于无法躲避的诅咒瞬间生效。
　　“没用的！区区诅咒！”
　　嗡~
　　诅咒，只是开始。
　　当紫红色的光环以叶七言为中心向四周扩散开来。
　　马库斯感受到了某种无法抗拒的影响，他调出系统光幕，看着那上面的精神数值在飞速下降。
　　瞬间，原本存在于其身上的傲慢心态消失无形。
　　“能够影响到我的精神武器？”
　　不能在拖下去。
　　他即刻向前，在精神降低后，本在被其抵挡豁免的诅咒力量却切切实实的作用在了他的身上。
　　叶七言的精神在不断降低，他的精神，也在同步衰弱。
　　“竟然用上这种需要付出巨大代价的精神武器，小子，你！”
　　他的话语，戛然而止。
　　因为此时此刻。
　　【悖逆——蛊惑】
　　叶七言的一根手指抵在自己的嘴边。
　　“嘘~”
　　他有一个问题，需要得到正确的答案。
　　“先别吵第388章被杀死的恶魔牌
　　马库斯说过，叶七言无法将他杀死。
　　可是他会受伤，会流血。
　　那么，他所言究竟真假？
　　一问便知~
　　“你，会死吗？”
　　这四个字，仿佛存在着某种诡异的魔力，明明叶七言的声音不大，却像是在马库斯的心底里轻声低语。
　　他的身体下意识的颤抖。
　　那是身为恶魔牌的持有者才会出现的莫名恐惧。
　　这是蛊惑！不要回答！
　　马库斯在心中如此想道。
　　但是，可能吗？
　　这不是普通的蛊惑。
　　这是【恶魔牌·悖逆】与所有恶魔的掌控者叶七言相交之后！强化之后的蛊惑！
　　神也好，人也罢。
　　即便是不会说话的怪物。
　　叶七言的这个问题，也一定要开口回答。
　　然而，马库斯的答案，让人意外。
　　“我不，会死...”
　　“我不会死！”
　　“你杀不了我！”
　　他不会死亡。
　　马库斯，是一名拒绝了死亡概念的不死生命，而非人类之躯。
　　这就是马库斯的底气所在。
　　即便停滞于这座城市将近二十年，马库斯也依旧不会惧怕与顶级列车长开战。
　　“小子，即便你再怎么强！你只要杀不死我！我，马库斯！就一定会赢！”
　　“......”
　　这是叶七言在这个问题后提到的第二种回答。
　　“呵呵~”
　　他在笑，是一种，愉快的笑。
　　【恶魔牌·报丧】
　　【报丧：消耗精神，恶魔渡鸦前来报丧】
　　【恶魔：消耗体力，渡鸦恶魔使敌报丧】
　　报丧所召唤的恶魔渡鸦与渡鸦恶魔的所拥有的死亡概念，并非只有一个。
　　渡鸦，宣告他人会死。
　　那么，如若这人不会死亡呢？
　　“终于有机会用一下这个能力了，报丧，等了很久吧？”
　　叶七言微笑开口。
　　恶魔，便会为其，赋予死亡。
　　从来没有发出过声音的渡鸦恶魔。
　　在被叶七言得到以后，第一次发出了响彻这片天地的震耳啼鸣！
　　“嘎！！！”
　　马库斯的神情剧变，看着个人信息上，不死者之躯的能力转变为了灰白之色。
　　“报丧竟然还会有这种力量？”
　　他自认为对恶魔牌十分了解。
　　可未曾拥有，也不过道听途说而已。
　　马库斯，有些恐惧了。
　　身为一名还算顶级的列车长，他本该不会如此恐惧才对。
　　可是...
　　一个不死者忽然失去了不死性质以后，其内心之中无论如何也会生出恐惧。
　　尤其是在他的眼里，叶七言是一位实力极其强大的顶级列车长。
　　“是你影响了我？为何？身为恶魔？为何会恐惧？”
　　他终于明白了所拥有的这张恶魔牌究竟为何而颤抖。
　　“会死又如何？只要杀了他！杀了他！”
　　马库斯的身体疯狂打颤，咬咬牙，竟是有些想要逃跑的念头。
　　但...
　　【嗡——！！】
　　那张一直在其手中的恶魔牌忽然散发出了剧烈的光辉。
　　这光辉将马库斯笼罩其中，浑身上下都被纯粹的黑色所覆盖。
　　“啊！！”
　　“哈，哈哈哈哈哈！”
　　“果然，我才是被恶魔选中之人！”
　　“即便会死又如何？！你的攻击也不足以杀死我！那把刀在如何锋利，也击不穿我的身体！更不可能击败现在的我！”
　　那张恶魔牌，在进行着抵抗。
　　它想要拒绝叶七言。
　　于是为马库斯提供的力量与勇气。
　　拒绝的原因呢？
　　破碎的黑王座与被其碾碎的恶魔之王冠冕，便是答案。
　　叶七言并非是恶魔牌想要选中的恶魔之王。
　　他要成为的是将恶魔统治！镇压！完全掌控的人！
　　“和当初的暴食倒是一样不听话呢。”
　　“红泪。”
　　刻泪之剑被少女般的恶魔缓缓拔出。
　　她腰间的恶魔之翼不断挥动，来到了自家主人的身边，十分熟练地牵起了叶七言的手。
　　“拔剑。”
　　指令下达。
　　古战场的虚影逐渐将天空填满，并逐渐凝实。
　　马库斯还没有享受完这突如其来被恶魔牌所赋予的力量，那源自其的恐惧与愤怒彻底点燃了他的内心。
　　“杀！杀了她！杀了他！全都杀死！”
　　本就因为虚实之书的力量而降低了大量精神的马库斯，在这声音的影响下彻底的失去了理智！
　　扭曲，变形...
　　叶七言与红泪周身的空间似是被某种力量所掌控，开始不断的对他们进行压制。
　　空气中的红雨化作锐利尖刺。
　　狂风转为锋锐的刀刃。
　　整个世界似乎都在与叶七言为敌。
　　而这。
　　似乎就是那张恶魔牌的能力所在。
　　这片空间。
　　在被其。
　　【掌控】
　　然而。
　　没用的。
　　游星圣纹最大范围开启。
　　七十七米。
　　在这绝对的防御圈内，心中毫无惧意的叶七言，所存在着的勇气，让游星圣纹，坚不可摧。
　　轰隆！
　　天空中闪过一道雷霆。
　　红泪的眼里，流下了一行血泪。
　　她握住叶七言的手，似乎用上了更大的力气。
　　当古战场彻底凝实，当一道道的身影在被其举起的刻泪之剑尖前不断闪过。
　　当最终停下，一名有角的少女被吸入刻泪之剑。
　　“啊~”
　　悖逆所演奏的乐章，终于达到了最高潮！
　　马库斯，准确来说是那控制了他的恶魔牌不再进行攻击。
　　操控着马库斯转身就逃！
　　“真是一只不听话的恶魔。”
　　刻泪之剑——13级
　　“杀了它。”
　　这个它，不仅只有马库斯，还有着那张牌序中，所诞生的意志。
　　叶七言从不需要会反抗他的力量。
　　刻泪之剑在他与红泪的手中举过头顶。
　　增长！增长！
　　纯粹的红色巨刃竟是直接冲破了天空！
　　挥下！
　　呼——
　　咚——
　　【精神：32（见证真伪）】
　　马库斯的身体在这红色巨刃的力量下烟消云散。
　　而那张恶魔牌？
　　它，变成了两节。
　　其上的黑色，变为了灰白。
　　这张恶魔牌。
　　被红泪所杀。
　　【恶魔牌·掌控】
　　【已损毁！？】
　　【注：如何修复？】
　　【注2：牌序，也会毁灭？】
　　【XXX：“怎么会发生这种事？”】
　　【注3：或许只有真正掌控恶魔之人，方才能将其修复？修复方式？系统，未知。】
　　系统不知道修复方式。
　　但叶七言知道。
　　从他触碰到这张断为两节的恶魔牌的一瞬间，他就已经知第389章【停滞之人终有一日会为自己的选择付出代价】
　　马库斯所死亡的瞬间。
　　其所控制的千余奴隶并未因此而解除奴役。
　　身为花园监狱的典狱长，他能够跻身于“顶级”的行列，不仅仅是因为那不死的性质。
　　其实更多的还在于，他所圈养的奴隶，既强又多。
　　曾经。
　　在马库斯尚未选择停滞在这空中花园的时候，其每次攻略站台世界都是带着数千名拥有着各类能力的奴隶一同出发。
　　攻略结束后，更是会在那个世界进行奴隶贸易，其中实力强劲的，会被其收入麾下。
　　而今，马库斯虽死，但在其死亡之刻，他的奴隶们在心脏与大脑之中刻印的力量启动最终阶段。
　　他们放弃了交战的对手，抬头望天。
　　一双双的眼睛向着叶七言投来视线。
　　复仇——
　　这是马库斯身为奴主为他们设下自己死亡后的唯一指令。
　　这个指令或许就连马库斯自己都已经记不得了。
　　因为这是他在尚未停下之时，仍会认为自己的不死之身会在某时某刻被人击溃，所以才会搞到的特殊能力。
　　只是，他停下的时间太久。
　　在这空中花园，依仗着奴隶，依仗着不死，依仗着阿布卡多，身为典狱长，拥有了太高的身份与权利。
　　权利，让人迷失。
　　不死所带来的安稳与安全，又让他过于傲慢和自信。
　　明明叶七言完全没有掩饰自己拥有六张恶魔牌的事实。
　　明明马库斯已然将叶七言当做了一名顶级列车长。
　　可他依旧只身前来。
　　说他是愚蠢？还是...
　　【停滞之人终有一日会为自己的选择付出代价】
　　叶七言忽然想到了这样的一句话。
　　上千名的奴隶向他的方向发动攻击。
　　暂且收起那张被杀死了的恶魔牌，目光向下扫去。
　　太多太多的视线都在看着他。
　　有不少人甚至找出了帝序组织的通缉令，看到了那张与此刻同样模糊无法得到任何信息的照片。
　　“是恶魔机龙人！？”
　　“帝序组织的恶魔...这几个月才出现的顶级列车长，他竟然已经收集到了六张恶魔牌了吗？”
　　“是七张...典狱长马库斯的手里也有一张。”
　　“原来如此，帝序组织的目的就是这个，为了他，收集恶魔？”
　　“真是一群疯子...但他是怎么做到击杀马库斯的？”
　　“说起来，他的龙呢？”
　　人们议论纷纷，人们投来关注。
　　人们都想知道，这位帝序的“恶魔”面对着上千名马库斯奴隶的复仇，该作何应对。
　　或者说。
　　他们都想知道。
　　这名未知的帝序组织成员，还能拿出怎样的力量。
　　“主人死亡，却依旧没有得到自由的奴隶吗？”
　　“真是悲哀。”
　　游星圣纹将一切攻击拦在外界。
　　他轻声自语，嘴角上扬。
　　“反正都已经这样了。”
　　“那就在闹得大一点吧。”
　　掌心向天，缓缓虚握！
　　虚拟的高天之上！！！
　　空中花园的上空，出现了一道巨大的破口！
　　咔，咔嚓！！！
　　天空在破碎！
　　红白云纹的巡猎机龙发出了震耳欲聋的激烈咆哮！
　　“吼！！！”
　　它，宣告了自己的到来！
　　【模组·消费大减免】
　　这方空间中的“一切”被吸收着颜色。
　　维持着整座花园监狱的能量随着化作了无数暗金色的光点涌入巡猎体内！
　　当机械驱动的龙之长吟响彻天空。
　　“巡猎。”
　　“超越模式。”
　　巨大的龙躯盘旋于天穹缓缓下坠，直至让叶七言站在了他的龙首之上。
　　一道道雷光于云雾中酝酿。
　　云从龙——
　　空中花园的十数个区域内，人们抬头望天，看到了那条暗金神龙！
　　超越·进化。
　　城里，那些土著人类，眼里充满了向往。
　　“顶级列车长！是顶级列车长！”
　　“迟早有一天我们也会拥有这份力量！”
　　“我们要前进，要购买列车！要前往荒原！”
　　城里，那些停滞的列车长们，眼里充满了羡慕。
　　“要不要，再去试试？”
　　“或许荒原，还会接纳我们？”
　　“如果我也一直前进的话，会不会也能拥有这样的力量？”
　　他，帝序的无名恶魔。
　　在这片空中花园内，成为了绝对的焦点。
　　裁决部，市长，归乡者，韩琦。
　　他注视着眼前光幕上的机龙，微微眯起了眼眸。
　　“13级，果然帝序的人，就是这个时代最大的变数，呵呵...不过，时间不多了，你们没办法离开这里，也没办法，从这个世界逃出。”
　　“即便是13级，也不可能超越终末。”
　　————
　　风好大。
　　叶七言轻抚着巡猎之龙的龙角。
　　在他身后，莉赛特与红泪也出现在了这里。
　　这是巡猎此次超越后，尝试获得的崭新能力。
　　叶七言可以随时随地的将视野范围内的机械与恶魔召唤至此。
　　“这倒是挺有用的，也不知道下一次还会不会保留。”
　　巡猎超越后的能力有的会保留，而有的会直接被舍弃。
　　但现在不是说这个时候。
　　此刻，叶七言举起了黑檀木对准莉赛特。
　　机械的女仆的脸上挂着微笑，双手微微提起裙摆，欠了欠身。
　　“就在，这里。”
　　砰——！
　　一声枪响！
　　就在莉赛特的前方。
　　一只半透明状的诡异生命被黑檀木所发射的子弹完成“掠夺”
　　【精神：55→203】
　　“虽然不多。”
　　“但也足够了。”
　　他吞下了一直没有停止去吃的白森果实。
　　悖逆的交响乐章已然乐过了高潮即将迎来尾声。
　　这场战争，起码对于叶七言来说。
　　即将迎来终末之时。
　　“我就喜欢这种会聚到一块的。”
　　“慢下来吧。”
　　【模组·诅咒魔眼】
　　【虚弱，迟缓，欲望】
　　这一次，他选择了迟缓。
　　那千余名奴隶看到了那只眼睛，他们的速度，无论是攻击还是移动，都在被注视的瞬间开始减慢。
　　哪怕，因为数量的原因，这份诅咒并不能持续太久。
　　但。
　　足够了。
　　“超越弹头”
　　一张张光幕浮现在叶七言的周身。
　　操控，瞄准。
　　所有的恶魔回归虚空牌仓。
　　所有的机械回归武装空间。
　　地面上的人们感到阵阵心悸纷纷远离花园监狱的范围。
　　当巡猎张开了口。
　　当那颗有着逆十字纹样的超越弹头向着花园监狱的方向发射而出！
　　世界，陷入了死一般的寂第390章【恶魔牌·凌驾】
　　吞噬一切的黑洞出现在了花园监狱的上层。
　　光，暗，声音，一切...
　　【一秒】
　　一切翻转。
　　极致的光，极致的暗，极致的轰鸣！
　　人们捂着耳朵，捂着眼睛。
　　直至一切淡去，他们看到了。
　　那曾经花园监狱所处之地，如今，只剩下了一片尘埃。
　　“消，消失了？”
　　不知是谁发出了此般惊叹。
　　“这位列车长究竟是？”
　　人们议论着，却没有谁看到。
　　在那裁决部中央指挥所中。
　　樊霍的表情，十分复杂。
　　“这小子...竟然有着这种力量？”
　　遥想当初他邀请叶七言加入帝序时的场景。
　　再看看现在。
　　樊霍口中叼着得雪茄燃到了尽头，直至烫伤了皮肤，才回过了神来，沉声开口：
　　“战争还没有结束，花园监狱里的囚犯还在各处游荡，保护城市，是裁决部的职责，听我命令，继续战斗！”
　　是了，战争还没有结束。
　　只不过这一切和叶七言已经没有了关系。
　　在释放过超越弹头以后。
　　他便使用掠天之翼将自己传送到了安全的位置。
　　“呼...搞定，这下应该没什么问题了吧。”
　　解除了傲慢的叶七言驾驶着路霸回到了第十一区一式可乐公司。
　　进入那亚空间内的小型站台。
　　大针蜂群与苍响雷鹰守护着他的列车。
　　听到门扉那里传来的动静。
　　躲藏在自己列车中的赵琳立马跑了出来。
　　“七，七言哥！哎呦！”
　　她的左脚绊倒了右脚，整个人摔倒在了叶七言的面前。
　　连忙爬起，嘿嘿一笑。
　　叶七言看着她，微微皱眉。
　　赵琳身上的霉运，就连一丁点也没有减少。
　　这座城市，还有事情要发生？甚至于要比阿布卡多现在所做的一切更为凶险？
　　还是说，是因为赵琳没有自己去冒险，故而这霉运就无法消失？
　　“七言哥，外面怎么样了？”
　　“没怎么样，估计用不了多久就会恢复如初，除非裁决部的人什么都不做，你...”
　　“嘿，我知道的，霉运没有减少...不过，七言哥，没关系，我以前也发生过类似的情况，顺其自然，总会有办法的，对吧...”
　　这话说得倒是没错。
　　花园节即将开始，他们来到这座城市的目的之一就是为了参与这场节日。
　　无论如何。
　　走一步看一步。
　　躲躲藏藏，没有意义。
　　“花园节吗？”
　　叶七言在心中自语。
　　“这种情况，还能正常举办下去吗？”
　　他没有多想，将莉赛特和红泪它们全都放了出来，回到列车。
　　“呼...”
　　叶七言拿出了那被红泪斩杀的恶魔牌。
　　“恶魔惧怕红泪的原因，就是这个吧。”
　　“修复方式...只能是那个了吧。”
　　断裂成两节的恶魔牌悬浮在叶七言的掌心之上。
　　他闭上双眼。
　　无形的精神顺着他的指尖涌入其中。
　　消耗：1点
　　当这一点精神将其包裹。
　　其断裂之处相互触碰，直至严丝合缝的交织在一起。
　　嗡——
　　奇异的光辉遍布车厢空间。
　　恶魔的低语不绝于耳。
　　强烈的压迫感竟是在朝着叶七言袭来！
　　【恶魔牌·掌控】
　　【#￥%！！！】
　　【错误！】
　　光幕浮现。
　　刺眼的红色警报夹杂着列车广播中所响起的声音，让这小型车站开始不断颤抖。
　　【恶魔牌·掌控！！】
　　它完成了恢复，却在恢复后的瞬间，竟在对叶七言施展力量。
　　真名为掌控的恶魔，竟在入侵叶七言的精神？
　　“嗡——！！！”
　　刹那间，以红泪为首，所有牌序纷纷出现在身后旋成圆环。
　　于这圆环中间，锚定者与审判者纹丝不动。
　　更为崇高宏伟的力量瞬间将它压制。
　　恶魔牌·掌控，竟是朝着叶七言传达着臣服。
　　它的确死了。
　　却又在叶七言的这一点精神的力量下，完成复活？
　　它，依旧是那被马库斯所持有的掌控。
　　“呵呵...”
　　叶七言睁开了双眼，黑色的眼眸直视着手中的牌序。
　　随后...
　　五指虚握。
　　掌控恶魔似乎是明白了什么，开始疯狂反抗。
　　但是没用的，亵渎，恶魔，灾厄...
　　比它更加强大的牌序在叶七言这里，比比皆是。
　　一个反骨，一个不听话的恶魔？
　　他不需要。
　　一缕缕湛蓝色的光流从叶七言的手中强行融入进【掌控】之中。
　　本就因叶七言而恢复的牌身再一次破碎。
　　能成功也好，会失败也罢。
　　都无所谓。
　　但他会失败吗？
　　不会的。
　　狂风涌现，叶七言的身影闪烁至了列车顶端。
　　破碎的黑王座与逆十字立于天空。
　　曾为【堕落】的【悖逆】在被叶七言碾碎冠冕的那一刻。
　　【恶魔】便拥有了绝对的主人。
　　所有的恶魔牌同时触发着自己的能力。
　　从逆十字的最下方，一根根锁链缠绕在【掌控】逐渐弯曲的牌身。
　　【！！！】
　　【掌控】发出让人牙齿酸涩的噪音，这是在悲鸣。
　　当它彻底破碎，漆黑的碎片在【悖逆】的锁链中被不断研磨直至变成一团光球。
　　红泪默默的接过光球，将其送到了叶七言的面前。
　　【请，注入一点精神】
　　系统光幕闪烁着微芒。
　　叶七言的指尖触碰到那颗光球。
　　一缕湛蓝色的光流与其相互交融。
　　轰隆——！！！
　　本该不会有任何风雨的小型站台内，却在此刻，下起瓢泼大雨。
　　红泪撑开了那把不知道从何而来的红伞默默站在了他的身边。
　　她注视着他。
　　也注视着那由光球，缓慢重组的恶魔之牌。
　　悖逆奏响了崇高的乐章，像是在恭迎其主崭新力量的到来。
　　渡鸦啼叫。
　　暴食扭动。
　　傲慢与蛊惑无声低语。
　　轰隆！
　　又是一声雷响。
　　一道纯黑的雷霆落下！
　　一张黑色的牌序，就此出现在了叶七言的面前！
　　其上，铭刻着一名无面之人手持长剑，践踏着恶魔之颅的画面。
　　他，伸手触碰。
　　系统的鉴定光幕在触碰到的那一瞬间出现在了叶七言的面前！
　　【恶魔牌·凌驾】
　　【凌驾：统治吧】
　　【恶魔：破碎吧】
　　【...:由恶魔牌·掌控破碎重组而成，今日之后，名为掌控的恶魔，不复存第391章列车长是自由的
　　“呼....”
　　崭新的恶魔牌不再拥有那充满反骨的意志。
　　叶七言将其拿在手中轻轻抚摸，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“凌驾吗？名字倒是很威风，能力的话...”
　　除去亵渎之牌以外的牌序都拥有着两个能力。
　　凌驾也不例外。
　　前者，叶七言稍作尝试，是能够通过这张恶魔牌对一些东西进行统治，一段时间内使其将他当做主人。
　　这其中，也包括了人。
　　这能力相当变态，只不过其需要消耗的，是大量的体力。
　　而后者。
　　唰——
　　黑色宽刃大剑凭空出现。
　　而在其出现的瞬间，悬浮在空中的逆十字便伸出锁链将其牢牢束缚，缩紧，直至出现一道道的裂痕方才停下。
　　它，竟是与悖逆相互联动，成为了悖逆的武器？
　　“有点意思。”
　　叶七言打了个响指，除去红泪以外的牌序统统被召回到各自的位置。
　　一直自动开启的傲慢解除。
　　始终待在不远处，完全不清楚叶七言的列车中发生什么的赵琳这才投来了好奇的目光。
　　但她也只是好奇，却并未出言询问。
　　因为她很清楚，如果叶七言想要让她知道的话，她刚刚就看到了。
　　不过，有一件事，赵琳一定要问。
　　“七言哥，我们还吃午饭吗？”
　　“......”
　　————
　　裁决部。
　　时间：【19:07:13】
　　柴明的头顶缠绕着绷带，顶着伤势，坐在属于他的办公室内。
　　“你是说，那个人叫阿尔托斯？”
　　在他的面前。
　　裁决部小队队长宫妃羽点了点头。
　　“是呀，我也没想到他竟然是帝序的人哎，而且还那么厉害，老大，要不我们把他的悬赏撤掉吧，他应该不是坏人呢。”
　　柴明的脸上浮现出一层黑线。
　　“不可能，帝序组织是城市联盟判定的恐怖组织，里面的成员每个人都是邪恶的代名词，这些年因为帝序的缘故，各大城市的损失很多。
　　你，不要和他们的人有太多往来，听到没有？”
　　宫妃羽随意的哦了一声。
　　“那我出去了。”
　　“.......把门顺便给我关上。”
　　宫妃羽走出了办公室，柴明的视线默默的落在了一直坐在旁边沙发上，叼着一根雪茄的男人。
　　“阿尔托斯，一个从来没有出现过的名字，你们帝序的人还真是会藏。”
　　樊霍猛吸一口，强大到抽象的肺活量将一整根雪茄吸成了灰烬。
　　随手丢到堆积如山的烟灰缸里，再次点燃一根，这才说道：
　　“那又怎样？我们造成的破坏，大抵也没有那些归乡者搞出来的事情多吧？这一切都是为了力量，这是身为列车长必然前进之路。”
　　柴明不置可否，目光却看向窗外，那天空之上已经被破坏的七零八落的碎裂天幕皱了皱眉。
　　“为什么就连沙娅这个疯女人都来了？你们帝序这一次只是为了夺得一张恶魔牌？还有帮助空中花园消灭阿布卡多？”
　　“我不相信，樊霍，你们的计划到底是什么？”
　　樊霍沉默不语。
　　柴明一巴掌拍在桌子上，眉头紧锁。
　　“如果在任凭他们打下去，空中花园距离毁灭已经不远了，你明白吗？”
　　“那又如何？与我何干？”
　　樊霍摘下墨镜，沉声说道：
　　“你与我是朋友，我来到这里，只是为了帮助你赢下这场战争顺便赚点有用的列车币而已，诸星途那个神棍的计划我不清楚，也不想清楚。”
　　“柴明，不要把自己和城市绑的那么死...”
　　“你已经有多久没有继续前进了？”
　　“如果一直停滞，你...会被这个新的时代远远落下。”
　　柴明的眉头皱的更死。
　　“什么意思？”
　　樊霍摇了摇头，并未解释。
　　他径直起身，走到门前脚下一顿，略微犹豫，还是开口说道：
　　“时代变了。”
　　“现如今，列车长的成长速度要远远超过从前，就连那些个藏匿在各个站台世界中，曾经强大的列车长们，也开始重新起航。”
　　“柴明。”
　　“随着那些秩序牌的离开，你们不觉得，城市里的一切，越来越难以掌控了吗？”
　　“列车长是自由的。”
　　“那些生活在城市中渴望成为列车长的土著们，亦是如此。”
　　“不要阻拦他们了。”
　　“世界在变，你若是不变，一定会死。”
　　樊霍向外走去。
　　而柴明却只是在他离开之际，沉声开口：
　　“我会尽我所能，保护空中花园里生活的列车长，这是我的选择，即便会死。”
　　“樊霍，我也要提醒你。”
　　“帝序组织如今愈发势大，即便，你们并非是真正的恐怖组织，但往往站在中间的人，才会更加受到两边的夹击。”
　　“人也好，神也罢，没有谁不想将你们这些牌序持有者毁灭。”
　　噗通——
　　大门被关上。
　　办公室里，独留下柴明一人。
　　他沉默半晌，最终，长叹一声。
　　“如若我亦开始前行...谁来保护这些停滞之人？”
　　————
　　空中花园之外。
　　沙娅周身弥漫着的圣光无比浓烈。
　　而在其对面。
　　阿布卡多的顶级列车长，屠飞白，浑身浴血。
　　“你输了。”
　　沙娅并未张口。
　　只是她身后的一尊天使将声音投入到了屠飞白的脑海。
　　屠飞白咧嘴一笑，身上那亮银的甲胄已然破碎不堪。
　　他甩动枪尖，发出无法传递的呐喊。
　　挥动长枪，豪情沙场于这太空中显现。
　　“哈，哈....不愧是帝序的天使大人。”
　　“拥有复活的你，我竟然连你的一条性命都拿不下吗？真是让人兴奋的战斗，的确，我一定会输，但是无妨，死在战斗当中，是我屠飞白的宿命！”
　　枪尖直指，沙娅并未对对方的一席话有何感想。
　　她只是轻描淡写的挥动手掌。
　　手上的拳套与身后的一根光翼进行切换。
　　金色的号角出现在她的手中。
　　正欲吹响，耳畔忽然响起了一个声音。
　　【“沙娅大姐头，诸星途那个家伙已经离开站台世界，抵达空中花园了，门罗吉娜二姐头还给我们发来了阿布卡多的最终计划，还有归乡者的事情，你要不别打了，下来吃火锅怎么样？”】
　　声音的来源，是一名充满元气的少女。
　　也同样，是帝序的一第392章恶魔机龙人·阿尔托斯，悬赏：20000枚列车币
　　“......”
　　金色的号角缓缓收起。
　　沙娅不再理会那依旧保持战斗姿态的屠飞白，身后的八翼连带着手中号角一并恢复成了天使的形态。
　　旋即，她的身形闪烁，消失在了这片豪情沙场当中。
　　独留下屠飞白一人站在那里。
　　“她为何，不杀了我？”
　　“...我这是被小瞧了吗？”
　　屠飞白咬咬牙，豪情沙场消失不见，浑身那被其强行压制的伤势，也在一瞬间爆发出来。
　　“该死！”
　　事实上，沙娅对于屠飞白的命并不在乎，杀了他与否意义不大。
　　她会选择停手的原因只有一个。
　　“诸星途，这个神棍竟然这么快就到了空中花园吗？”
　　“只是阿布卡多而已，哪里用得着让这么多人一起来到这里。”
　　接下来，怕是没好事发生了。
　　她要向诸星途问个清楚。
　　————
　　第三区。
　　一家内设豪华，却从没有客人进入其中，也没人感到奇怪的游戏厅存在于巷子的末尾。
　　沙娅推门而入。
　　入眼所见，就是诸星途那笑眯眯的脸。
　　“嘿嘿，沙娅~我就知道那个叫屠飞白的打不过你。”
　　沙娅无语的白了她一眼，越过诸星途，看向其后方的餐桌旁边，坐着一名充满元气的少女。
　　“沙娅大姐头！好久不见，嘿嘿，按照荒原的时间，是十五年没有见到你了唉！”
　　沙娅的脸上浮现出一抹微笑。
　　“好久不见，斯塔西亚，对了，不是说还有一个人和你一起来了吗？怎么没见到他？”
　　斯塔西亚晃了晃挂着小熊玩偶的手机。
　　“我和他也不熟唉，那家伙来到了这里以后就自己去行动了，连面没见过呢。
　　嘿，别管这些啦沙娅姐，好不容易见了一面，我在站台世界里待了好久好久才出来呢，快和我讲讲你是怎么逃出来哒？”
　　围绕在火锅桌前，沙娅随意的讲述了一遍自己离开迷铃镇的过程，她没有说的很详细，尤其是将亵渎之牌的事情完全掩盖过去。
　　说完这些，她的目光便落在了诸星途的身上开口问道：
　　“所以，你叫这么多人一起到这里来，究竟是要做什么事？刚才斯塔西亚可还说了门罗吉娜的事，你连她的人情都欠了？这里...究竟要发生什么？”
　　诸星途眨眨眼睛，刚刚还在脸上挂着的笑容逐渐淡去，其整个人也从跳脱的状态变的稳重，且神棍。
　　星河在其眸中流淌，无声的低语在这游戏厅里回荡。
　　诸星途抬头仰望，仿佛是穿越了天花板，穿越了空中花园的虚拟天空，直至，看向了在这正上方位置的花园星。
　　“命运告诉我。”
　　“有人点燃了终末之火。”
　　“无论是这座城市还是那颗星球，都会在不久的将来，彻底毁灭。”
　　“我想试一试，试一试，能不能将这命运所言，进行更改，沙娅，斯塔西亚，请帮帮我，帮一帮这个世界。”
　　沙娅并没有因为诸星途的话语有任何的感动或者其他的想法。
　　她只是平静的开口说道：
　　“你想要在这里得到什么？这座城市，应当没有你想要的牌序。”
　　“我就一定是为了牌序才....”
　　“不然呢？”
　　沙娅十分笃定的打断了诸星途的话语。
　　“即便不是牌序，也是和牌序有关的东西。”
　　“诸星途，我了解你，即便过去了十五年的时间，你也完全没有一丁点的改变。”
　　“你为了一张牌序可以毁灭一整个站台世界，就算是城市也完全无所谓。”
　　“拯救？改变命运，我不信。”
　　“.....”
　　诸星途略微沉默，眼中的星河渐渐褪去，其脸上，也逐渐浮现出了极其灿烂的笑容。
　　“还是你了解我~”
　　“不是牌序~但也的确和牌序有关。”
　　————
　　一日的时间，花园监狱中所放出的囚犯已经被解决掉了大部分。
　　剩下的那些在裁决部和列车长们的不断追捕下，已是十不存一，逃窜在各处，不敢露头。
　　裁决部部长柴明出面宣布，花园节将会在明日的下午一点，也就是空中花园的时间流与荒原重新同步的时刻开始。
　　而那些个想要归顺阿布卡多的公会，除去一小部分被抓走了以外，剩下的都上交了不少里利益，元气大伤，这才没有被立刻清算。
　　等到时间流同步以后，就要立刻离开空中花园。
　　剩下那些偷鸡摸狗的能抓就抓，接下来只需要慢慢来就好。
　　那些囚犯，虽然是列车长，但不要忘记一件事。
　　他们，没有列车。
　　无法前进。
　　翌日清晨。
　　叶七言吃着早餐，看着好友列表中，那个叫宫妃羽的裁决部小队长发来的消息微微沉思。
　　【恶魔机龙人·阿尔托斯】
　　【悬赏：20000枚列车币，生死不论】
　　是了。
　　他的悬赏令进行了更改。
　　由空中花园裁决部崭新制作，其上，是他站在巡猎的头顶，释放超越弹头前的最后一瞬间，不知道被谁拍了下来。
　　只不过因为傲慢一直开启的缘故，这悬赏令上的照片依旧没有叶七言的具体形象。
　　“拍的角度倒是挺帅，看来是用高级拍摄道具搞出来的吗？”
　　悬赏令上的叶七言整个人笼罩在一片模糊的虚无当中。
　　于他身后，黑色的光圆笼罩全身。
　　虚实之书悬于侧方。
　　紫红色的精神同步光环以他为中心向外扩张。
　　金红的游星圣纹将一切外来的攻击纷纷拒绝。
　　哪怕，没有面容也没有信心就凭借着这张悬赏令上的照片，怕是论谁都会将“阿尔托斯”当做一名强者。
　　而与他不同的是，这一次超越模式下的巡猎，反倒是相当清晰。
　　但是...
　　“恶魔机龙人...这个称呼就过不去了是吧？”
　　叶七言无语扶额，看着悬赏令的前缀微微摇头。
　　“下次找个机会，一定要把这个前缀换掉！”
　　“不过说起来，我竟然都值两万列车币了啊...啧啧...”
　　被悬赏从来不是一件值得害怕的事情。
　　某种意义上来讲，这是对于叶七言如今力量的“官方”认第393章花园节的开端
　　“七言哥，花园节好像要开始了。”
　　关闭光幕，叶七言闻声看去。
　　只见到手腕上缠绕着绷带的赵琳就站在不远处。
　　上下打量。
　　她身上所萦绕的霉运似乎变得相当安静，起码从她的身上是看不出来什么怪异之处。
　　花园节。
　　明明发生了这么大的事情，空中花园的人却依旧选择将节日开启。
　　他们对外宣称，这是为了展现出空中花园的韧性与强大，更是为了不辜负列车长们一年时间的期待。
　　可事实呢？
　　叶七言的目光默默的看向了被他放在左侧的聊天光幕。
　　沙娅：【“万事小心，不要离开自己的列车太远，这座城市的陷落时间已经确定在下午一点，一点之前，一定要让自己待在列车身边，切记。”】
　　“走了。”
　　叶七言走出列车，打了个响指。
　　【列车模组·存储矩阵】
　　他的列车被收入其中。
　　“花园节可以买到超过4级的道具，你带钱了吗？”
　　赵琳拍了拍自己的胸脯，十分自信的说道：
　　“还有六十八枚！嘿嘿，是我一直放在存钱罐里的最后一笔了，我也听说了可以买到超过4级的道具，所以一直留着呢。”
　　他们一前一后的离开了这座小型站台。
　　径直朝着花园节的主场。
　　整座空中花园最大的一片区域。
　　第一区。
　　位于虚拟天空之上
　　可直观无限星空的空中花园，最上层。
　　这里虽依旧能看出不少战斗后残留下来的痕迹。
　　即便大量工人进行了清理，也不能保证在这不到一日的时间里完全修复。
　　【叮——进入特殊交易区域】
　　【是否进行交易平台链接？】
　　系统的提示在叶七言的面前浮现，不仅是他，就连赵琳的眼前也出现了光幕。
　　“唉？七言哥，我这是？我怎么还能看到你的系统光幕？这是怎么回事？”
　　“这是举办花园节的大人，所使用的特殊系统权限，能够让进入这片区域里的人，哪怕是土著人类，也能够在这段时间里拥有这张临时的虚拟光幕。”
　　有人回答了这个问题。
　　“您二位是列车长吗？我是空中花园在这里负责引导列车长们参与节日的引导员，也是裁决部的一员，请问......”
　　那名引导员的话还没有说完，就有一个人跑了过来。
　　“又见到你啦，咦，这个漂亮小姑娘是谁呀？你要引导员吗？我帮你引导好啦。”
　　来人，是宫妃羽。
　　跟在其后的裁决部小队连忙跑了上来。
　　“队长，您真不能在摸鱼了，在混日子，你的考勤就要完蛋了！”
　　宫妃羽撇了撇嘴，忽然想到了什么，凑到那说话的女队员耳边嘀咕了两句。
　　那人的眼中从疑惑转为震撼，在转为对叶七言的崇拜。
　　“原，原来是您！啊，我不会说的，那个，可以给我一个签名吗！”
　　女队员的眼里放着光，拿出一根笔指向自己的衣服，还没等她在凑近一些，就被宫妃羽拽到一旁。
　　“放心，她不会到处乱说的，我们也不会，其实裁决部里的很多人对你都很崇拜呢。”
　　崇拜？然后给他的悬赏涨到了两万？
　　叶七言扯了扯嘴角，对于被宫妃羽将身份告诉别人这档子事倒也并不意外，也并不惧怕。
　　事实上，从进入这第一区之前，他就已经使用悖逆与傲慢相交。
　　只有认识他的人才能够想起他的身份，其他人只会将他当做普通的列车长来看待。
　　即便是现在有谁用照相机贴脸拍照，所拍摄出来的画面，也依旧是模糊不清，再过一段时间，就连模糊不清的画面也会消失。
　　因为这是叶七言的“傲慢”。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　它的力量代表着其他人根本不配注视恶魔之主。
　　有宫妃羽带路，一行人很快来到了花园节的市场。
　　这里分为各个等级，从4级到7级，应有尽有。
　　叶七言的目标毫无疑问就是七级。
　　七与八。
　　普通与高级的分水岭。
　　赵琳倒是也很想买到7级的道具，只不过，凭她手里那点列车币，也就只有在升级选项中才有机会拿到了。
　　她与叶七言暂时分开，另外那名向叶七言索要签名的小队队员成为了她的引导者前往售卖五级道具的区域。
　　“就是这里了，唯一一个售卖7级物品的地方，不过进入之前要出示一下你的列车等级来着，不过阿尔托斯你的等级一定很高吧，所以没关系。”
　　“....”
　　等级。
　　叶七言默默的看了一眼个人信息上，那只有12的列车等级，将身边的宫妃羽拉了上来。
　　“你来吧。”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　宫妃羽眨了眨眼，了然的点了点头。
　　“也对，你毕竟是那个地方的人，嗯嗯，放心好了，交给我吧，虽然我只有三十三级来着。”
　　宫妃羽进行了列车等级测试后，便带着叶七言走入了这家相对安静的店铺。
　　“这个时间，30级以上的列车长绝大部分还没有来，你慢慢挑，我去买个冰淇淋吃，嘿嘿。”
　　店铺的风格，与叶七言曾经进入过的前行站交易大厅有几分相似。
　　一件件材料和道具被摆放在透明的罩子里面，它们的大小都被压缩成了同等的状态。
　　触碰罩子后，叶七言也算是明白为什么这里需要30级之上的列车长才能进入。
　　“只能通过系统鉴定才能看到道具的信息吗？”
　　没有系统绑定的列车长哪怕是进了这里，也根本不知道该买些什么。
　　“好贵...”
　　七级的道具里面，最便宜的也是在一百多枚列车币的价格。
　　比起升级选项能买到的7级道具贵的多得多。
　　“暂时没必要去买防御类的道具...”
　　“其他东西的话...嗯？这个？”
　　叶七言的目光落在了一张蓝图上面。
　　伸手触碰，光幕显现。
　　【GT-54量产型·斗争机兵蓝图（7级）】
　　【GT机械世界中，终末战争时所制造出的量产型机械兵种】
　　【制造所需：金属3000公斤，机械零件2000个，电子元件×200，黄金×100公斤，秘银×40公斤】
　　【该蓝图售价：270枚列车币】
　　就在叶七言刚刚看到这张蓝图的鉴定信息。
　　一个矮小的身影，却是在此时，向其伸出了第394章【地精朋友】
　　“？”
　　有人要抢？
　　叶七言眉头微皱，在那只手掌触碰到玻璃罩子前，按下了购买选项。
　　二百七十枚的列车币即刻达成了交易。
　　玻璃罩子瞬间打开。
　　那张存在于里面的蓝图也随着交易达成以后，来到了叶七言的手中。
　　而那只向蓝图伸来的手却僵在半空。
　　戴着兜帽与宽大衣服遮蔽全身的矮小身影抬起了头，用一双充满愤怒的眼睛死死的盯着叶七言。
　　“你！”
　　它的声音尖锐且刺耳，完全不像是个人类该有的模样。
　　丑陋....
　　这是叶七言对它所感受到得第一印象。
　　【种族背叛者】
　　它，是由人类转变而来的怪物？还是怪物本身成为了列车长？
　　“我怎么了？这位..哥布林？”
　　“我，我不是哥布林，我是地精！”
　　地精....
　　说实在的，叶七言倒还真的很难分辨出地精和哥布林之间的差别。
　　但，地精？
　　为什么偏偏是地精呢？
　　他可是知道的。
　　地精之神，就在空中花园啊。
　　“原来是地精啊，我还是第一次见到呢。”
　　叶七言的手掌插进了上衣的口袋。
　　哒——
　　清脆的响指声仿佛开启了某个开关一样。
　　名为蛊惑的恶魔，在这名地精列车长的耳边，无声低语~
　　“所以~地精朋友，可以告诉我一些事情嘛？”
　　“我来问，你来答。”
　　“哦...你，你问吧。”
　　“因为我想知道，是谁让你来到这里的，你曾经，是人类吗。”
　　地精的眼里闪过了一丝的迷茫。
　　“是，是我的神，我在还是新手的时候，偶然间进入了一座被哥布林掌控的站台世界，差点死掉，是伟大的地精之神救了我。”
　　“它给了我转化为地精使徒的东西，虽然不是高等级的使徒。”
　　还真是...
　　叶七言只是觉得这个时候出现一个地精太过巧合，随口那么一问而已。
　　没想到...让他找到了。
　　“这样啊，那你可不可以告诉我，那位地精之神在这里想要做些什么？我很好奇，一位伟大的神，跑到人类的城市，是要做些什么？”
　　地精人的眼里混混沌沌，没有察觉到任何的异样之处。
　　“为了制作一件深渊机械，伟大的地精之神联合了其他三位神明一同来到了这里。”
　　“人类朋友，我跟你讲，那群归乡者还真是蠢的不行，竟然就这么简单的把神明放了进来。”
　　“虽然不知道为什么我们暂时也没办法离开这个世界，但是无所谓。
　　只要时间流同步的时候到来，神明们早已经做好了万全的准备干涉那可恨的列车系统。”
　　“到时候，以此界人类列车长作为祭品，我神的深渊机械制造成功之时，便是我神登临B级神明之日！到时候，所有的人类都会成为地精的奴仆！哈哈！”
　　“原来，如此。”
　　叶七言依旧微笑的看着面前的地精男人。
　　“没有问题了，你去忙吧~”
　　“哦，好。”
　　地精男人转过了头。
　　却并未看到。
　　此时此刻，就在叶七言的手中，黑檀木已然将枪口对准了它的后脑。
　　哒——
　　一声清脆的响指在这商店中回荡。
　　地精男人的一个踉跄，忽然意识到了自己刚刚说的那些话有多么的离谱。
　　“虽然我对转化种族的人并没有什么偏见。”
　　“但是....”
　　他猛然转身，却是听到了那淹没了它的轰鸣。
　　【砰——！】
　　【审判！】
　　【其罪：背叛人类，贪婪，凶恶，嗜血，狂欲，信神】
　　【裁决！】
　　&#34;你有点让我恶心。&#34;
　　噗通。
　　无头的尸体倒在了地上。
　　商店内警报大作。
　　叶七言的脸上没有什么表情，他只是淡定的站在原地。
　　在他身边的莉赛特笑盈盈的将黑檀木接过，用一块手帕轻轻擦拭着上面所沾染到的一滴地精的血液。
　　外面的裁决部成员听到了这里的动静立马跑了进来。
　　很凑巧的是，为首之人，是正拎着三根冰淇淋，不知道在哪儿吃了半天的宫妃羽。
　　她看到了商店里的这一幕先是愣了愣。
　　而后注意到死者的种族，便又皱起了眉头。
　　“哥布林？”
　　“准确来说是地精，而且，不是人类转化的地精，是真正的地精~”
　　蛊惑——
　　宫妃羽瞬间相信了这件事情。
　　“也就是说有怪物潜入进了空中花园？”
　　她舔了几下手中的冰淇淋，面色凝重。
　　“不行，这件事我要报告给老大，我先不陪你了，对了，你放心吧，这件事和你无关，我会处理好的。”
　　正如宫妃羽所说，那具尸体很快被人清理出去。
　　怪物入侵的消息不胫而走。
　　刚刚经历了一场大战的人们，再一次谨慎起来。
　　时间：【9:57:25】
　　叶七言并没有在那七级道具商店里购买太多的东西。
　　因为它们所售卖的价格的确昂贵的要命，并且，他总感觉品质参差不齐，好的也就那样，不好的，叶七言连100枚列车币都不想去花。
　　能有个GT系列的机器人，只能说是意外之喜了。
　　所以除去那张蓝图以外，他只购买了一样物品。
　　【自动化列车核心（7级）（200枚列车币）】
　　【可放置在列车的车厢之内，对该车厢进行自动化强化改造】
　　一件可以作用于列车的特殊核心，200枚列车币的价格作为七级道具，倒也算得上是够格。
　　他打算将这核心交给种植车厢使用。
　　毕竟，随着种植车厢的不断扩大，其内部的植物数量早已经翻了几翻，想要依靠着最初的车厢自动化来看护植物，即便加上了大针蜂们的悉心照料，却也一直是二十四小时连轴转个不停。
　　这一点从列车的用电情况就能看得出来。
　　“四百七...啧啧，钱难赚，花的还快，怪不得普通的列车长成长的很慢...”
　　升级的材料把控在公会们的手里，想要升级就必须先不断完成任务，而在完成任务的同时，站台难度也在随机提高。
　　即便得到了列车币，也被迫为了提升实力，在升级列车前就已经花掉。
　　“地精之神，呵呵~”
　　“虽然不知道那深渊机械是什么，但总感觉...应该蛮适合我的第395章鬼灵·阿川
　　“废物！”
　　第一区某处亚空间夹层内。
　　地精之神面色难看的听着手下使徒所汇报的信息。
　　“我只是让他去购买和机械有关的道具，他竟然会直接暴露身份？该死...”
　　它愤怒的敲击权杖，身边的使徒们一个个大气都不敢喘。
　　“深渊机械制造的进度还差多少？”
　　“百分之九十九，躯壳已经制作完毕，现在只需要伟大的地精之神，您向它投入神力以及最后的齿轮。”
　　它的脸色缓和了一些。
　　抬起那黑豆一样的眼睛向上面看去。
　　一尊十五米左右，通体黑色的人形机兵伫立于此。
　　黑色机兵浑身上下挂载着大量束缚与地精科技。
　　其原本的样貌，甚至都被淹没在了这些装置之下。
　　只露出一双尚未亮起的赤红双眼。
　　“呵呵，愚蠢的人类，他们根本不理解深渊机械是多么强大的存在，竟以区区数千硬币便交易到我的手上。”
　　自动旋转的黑色齿轮被地精之神拿在手中。
　　它径直走到跟前，脚下组合成了喷气机械飞到了深渊机兵的眉心处，将其插入其上的凹槽。
　　“你将成为我的躯体，承受伟大地精之神的神力！”
　　“你的意志毫无意义，你的一切，都由我来操控！”
　　地精之神。
　　C级神明中也算是吊车尾一般的存在。
　　它自认为拥有超越其他所有神明的智慧。
　　可身为地精种族的桎梏以及，哥布林之神刻意的打压，让它完全没有向前的可能。
　　为了摆脱现状，它为了地精们所选择的道路，就是通过地精科技，制造出各类强大的机械，并且将自己置身于机械之内成为它们的“肉体”、
　　深渊机兵本能的感受到了自我意志的消亡，其核心对地精之神想要进行反抗。
　　但它终究只是一个死物，这份本能在地精之神的神力与那渺小丑陋的躯体融入其中的瞬间彻底消失。
　　轰——
　　“哈哈哈哈！”
　　深渊机械中响起了地精之神的狂笑。
　　“这才是我想要的力量！接下来，只要将这座城市里的列车长变成我的养料，再去建立属于我的神国！终有一日，我定能突破C级！”
　　轰隆隆——
　　大地在颤抖。
　　地精的使徒们纷纷跪地，进行朝拜。
　　“伟大的地精之神终将拥有一切！”
　　————
　　时间【10:12:05】
　　叶七言坐在露天的奶茶店的外面。
　　那副悠闲地模样，仿佛完全没有在意接下来即将发生的危险。
　　哗啦。
　　在他对面的座椅被人拉开。
　　“请，请问...我可以坐在这儿吗？”
　　看了看四周。
　　附近还有不少的座位。
　　叶七言放下了杯子，看着面前有些畏畏缩缩，莫名让人感到丧气的少年。
　　“这家店里还有不少的座位，我没有和陌生人坐在一个桌子上的习惯，所以？”
　　“...我知道你，你是，阿，阿尔托斯...”
　　“不，不对，是叶...叶七言”
　　后面的名字声音极小，小到只有丧气少年与叶七言两人能够听见
　　嗯？
　　叶七言的眼眸微微眯起，稍微检查了一下。
　　傲慢可依旧是在最低限度的开启着呢，与他不认识的人，根本不可能找到他还说出他的名字。
　　可这家伙是谁？他可不记得自己认识对方。
　　莉赛特默默的站在了一旁，身后漂浮着的尖刺随时准备转变为时序武装。
　　“啊，别，别误会...那个，哎呀，稍微，稍微等一下。”
　　丧气少年手忙脚乱的打开了自己的系统光幕，在上面操纵了一番后，又抬起头，小声说道：
　　“我向你发送好友申请了...可，可以同意吗？”
　　叶七言制止了莉赛特的动作，默默的调出属于他的系统光幕，果然在那上面看到了一条崭新的好友申请。
　　而这条申请的来源...
　　【阿川向你发来了好友申请，是否接受？是/否】
　　【来源：帝序组织公共聊天室】
　　他是帝序的人。
　　叶七言想起了沙娅不久之前才说过，这一次帝序来到这空中花园的还有两名他并不认识的成员。
　　面前的阿川，竟就是其中之一。
　　“你是怎么找到我的？”
　　叶七言没有拒绝，加上了和阿川的好友。
　　“阿川...你就叫这个？”
　　阿川似乎有些紧张，看到申请通过以后才松了口气。
　　他似乎不是很喜欢说话，干脆就通过好友聊天的界面，与叶七言面对面的敲击着光幕。
　　【“嗯，就叫阿川，那个...不是我找到的你，是我的鬼灵。”】
　　阿川伸出手来拍了拍自己的肩头。
　　一个Q版的虚幻灵体出现在那上面向着叶七言打了个招呼就消失不见。
　　【“哦对，我的牌序是鬼灵牌，如果你要是在那个世界找到了的话，可以卖给我，我会用最大的诚意来买的。
　　当然，我要是找到了恶魔牌也会第一时间通知和卖给你。
　　诸星途大姐说过，这是组织的互帮互助...”】
　　鬼灵牌。
　　又是一个没听说过的牌序。
　　他不说话，叶七言也干脆用上了系统光幕的个人聊天。
　　【“所以你找我有事？先说好，我对诸星途的一切计划都没有兴趣，会在这里，也与她无关。”】
　　阿川愣了愣。
　　【“没...诸星途大姐说过，如果见到了组织的人，上去打个招呼，说不定能加上个好友，我这才来的。”】
　　【“不过，你好厉害呀...”】
　　他的眼里浮现出了没有任何恶意的羡慕。
　　【“我在攻略了一座高等级站台世界以后稍微看了一下帝序的聊天纪录，大家虽然没有提起我...但是我看到了你加入组织的信息...”】
　　【“你竟然是这一批的新人列车长...都已经有六七张的牌序了，我是三年前的那一批，这么多年过去，也才不过六张而已...”】
　　【“啊，话说的有点多了，我其实就是想说...”】
　　阿川停下了手上的动作，抬起头来，用那丧气满满的双眼盯着叶七言开口说道：
　　“这个世界，有神存在，你，你要，小心，我要弑神，说不定，会，会波及到你，就算是，你有那条龙，也一样。第396章暴风雨来临前的宁静【12:54:09】
　　一个看起来丧气满满，说话结结巴巴，仿佛是校园中霸凌许久的弱小少年。
　　其正在用这弱气的语调，十分认真的诉说着可怕的事情。
　　弑神。
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　果然。
　　沙娅的话再一次得到了证明。
　　【帝序组织里就没有一个正常人】
　　无论是谁，似乎都不能摆脱这个定律。
　　当然，叶七言再想到这个事情的时候，会把自己默默的排除在外。
　　“多谢提醒，我会注意的，不过我也要稍微提醒你一句。”
　　“什，什么？”
　　“如果到时候不小心抢走了你的目标，你不会生气吧？”
　　阿川愣了愣。
　　“你，你是说...额，等下...”
　　阿川擦了擦因为说话太过着急而冒出的汗水，低下头来，继续在系统光幕上敲击。
　　【“你也要弑神吗？那条龙虽然很厉害就是了，但那份力量，你能够持续多久呢？只有那一击，是不足以弑杀神明的。”】
　　【“你还是，小心一点。”】
　　他倒是个好人。
　　所言所行，没有展现出丝毫不满。
　　甚至于还在不断出言提醒。
　　“多谢提醒，阿川前辈，我会注意安全的，对了，花园节快乐？”
　　叶七言将杯中的奶茶一饮而尽起身离开。
　　阿川坐在原地一动不动，半晌，其肩头上浮现出了一只小小的Q版鬼灵，附在其耳边小声嘀咕了几句。
　　“前辈...嘿，嘿嘿...我竟然，被叫做前辈了。”
　　“我，我知道的...他很厉害，但才来了，多久，就算，牌很多...也不可能，弑神吧？”
　　“没关系，诸星途姐姐说过，组织互帮互助，我会保护所有，所有人的。”
　　“......尤其是，自己。”
　　————
　　“七言哥。”
　　5级道具的售卖区。
　　赵琳从这里面跑了出来，怀里抱着一个箱子，脸上写满了苦恼。
　　“买完了？”
　　“嗯...钱都花光了，我不知道这个算不算是好..是它一直跟着我，我没办法才买的....”
　　叶七言挑眉，看了一眼赵琳怀中抱着的东西。
　　那是一个航空箱，准确来说，是用来装宠物的航空箱。
　　在这箱子当中，一只通体黑色，长着一对长耳朵，琥珀瞳，眉心中存在着一弯月牙的生物十分安静的趴在那里。
　　它向着叶七言投来了目光，轻轻地挥动自己的爪子，伸出航空箱。
　　与叶七言碰到一起。
　　【厄月兽（幼年）（5级）】
　　【以精神为食，其出现的地方，往往会发生不好的事情。】
　　【被人厌恶，被人恐惧，被人讨厌。】
　　【没有人见到过厄月兽成年后的形态。】
　　【或许见到的人，全都死了？】
　　“....”
　　“七言哥...我本来没想买它的，我刚进那个售卖道具的地方，它就从玻璃罩子里跑出来一直赖在我身上...系统就直接把我全部的列车币都给扣除了。”
　　“而且最过分的是，它还说我因为特殊的原因现在是欠款的状态，之后还要在赚到三十枚列车币偿还债务。”
　　赵琳欲哭无泪的说着，很显然她并不是很想要这只以精神为食的小兽。
　　她不是叶七言，没有那种休息一会儿就能恢复不少精神的能力。
　　对于绝大部分列车长来说，用精神去喂养这么一只没有任何战力提升的宠物，完全是得不偿失。
　　“这是好事。”
　　叶七言收回了手，调笑着说道。
　　“啊？”
　　“你这算是用列车币消耗了一部分的霉运，反正怎么样都会倒霉，这样一来你下次倒的霉还能变小了一点。”
　　“就当，破财免灾？”
　　他说这话的时候自己都没有忍住有点想笑。
　　赵琳看了看怀里的箱子，无奈的叹了口气，自认倒霉。
　　“就当是养了一只没什么用的猫吧。”
　　自己一个人在列车中生活，无论如何，都会有些孤独。
　　其实仔细想想不难发现。
　　大部分列车长的列车上，都不可能只存在着自己一个。
　　有人会选择几名列车长将列车组合在一起进行组队探索。
　　有人会选择在各个城市中购买土著奴隶作为消耗品使用。
　　还有的人则是寻找众多助手，亦或者在各个站台中让那里的土著登上列车一同冒险。
　　如叶七言这样，拒绝任何其他人登上列车，只有它所制造的机械和从头培养的宠物，也算是比较罕见了。
　　花园节——
　　这场节日不仅仅只有这是让列车长们进行交易而已。
　　那名叫做爱丽丝的大明星，在这第一区的中心，裁决部的总部，一艘宇宙飞船上方放声歌唱。
　　城市里的公会们与裁决部成员们一同维持着秩序。
　　这其中不乏有叶七言认识的人。
　　风风，宫妃羽...
　　前者的公会还是做老本行维持现场秩序，后者，则是伺机摸鱼。
　　小吃街，表演台，各种各样的娱乐设施...
　　甚至就连真正的打丧尸游戏都被搬上了台前，用从丧尸危机世界里抓来的丧尸当做靶子。
　　叶七言稍微玩了一下，凭借枪火审判，一不小心拿走了大奖，一管特制的万用丧尸病毒解药。
　　喧闹，欢乐。
　　哪怕没有秩序牌存在。
　　因为这份欢乐，在这里的列车长们与土著人类们选择性遗忘掉不久之前才发生过的惨剧。
　　犹如暴风雨来临前的宁静。
　　神明也好，隐藏起来的囚犯也罢，还是其他未知的危险。
　　什么也没有发生。
　　他们在等待。
　　叶七言也在等待。
　　永不出错的怀表上，时间一点点的流逝。
　　【12:54:09】
　　一家茶餐厅内。
　　莉赛特默默的站在叶七言的身边，用只有他们能够听清的声音说道：
　　“还剩下，六分钟。”
　　六分钟，下午一点。
　　这个对于列车长而言应该说是十分熟悉的时间。
　　无论是那座厄里斯的竞技场还是很多时候的很多事情。
　　似乎都被放在了这个时间。
　　那么，六分钟后，今日的下午一点。
　　究竟会朝着哪一个方向前进？
　　叶七言轻轻转动手中的黑檀木，眼眸中，透露着对未知的兴奋。
　　六分钟后，便是这座名为空中花园的“站台世界”真正冒险的开始。
　　而参与这场冒险的不只有叶七言一人。
　　空中花园的全部列车长，帝序组织，裁决部...或许还有更第397章【13:00:00】花园坠毁
　　时间【13:00:00】
　　咚，咚，咚——
　　当裁决部那艘巨大的宇宙战舰最上方存在着的一座巨型时钟响起的那一刹那。
　　无论是谁，哪怕是叶七言，都在此刻感受到了一种无与伦比的恶意。
　　这种恶意，名为终末。
　　呼~
　　他看到了，谁都看到了。
　　一盏灯光被人点亮。
　　那是什么灯？又在哪儿？
　　谁也不知道。
　　震动！
　　整座悬浮于宇宙之中的空中花园在不断震动！
　　坍塌！
　　一个个的区域之间连接的地点被直接震碎！
　　咔——咔嚓！
　　空间在破裂！
　　一扇扇通往亚空间的门扉被强行凿开。
　　无数不知隐匿了多少时间的怪物从四面八方，如山呼海啸般，涌入空中花园！
　　战争就在【13:00:00】到来的这一瞬间，毫无征兆的开始了。
　　花园又一次坠落。
　　而这一次，便是终结！
　　【叮——！】
　　【同步加载完成！】
　　【错误！】
　　【系统权限正在被干涉！】
　　【叮！无法离站！】
　　【请诸位列车长做好准备！】
　　【紧急任务发布！】
　　【击杀花园星上的一切怪物！一个不留！】、
　　【滋...】
　　【干涉清除，列车系统将会在24个小时后，抹杀该区域内全部违背规则的神明单位！】
　　【高级权限开启！该紧急任务将会为所有列车长的列车拥有一次该次任务持续时间的无限制传送效果！】
　　【祝，诸位好运】
　　开始了啊。
　　叶七言睁开了眼眸，莉赛特轻轻搀扶着他的手臂，稳定的抵挡这份震动。
　　空中花园在空中坠落分解。
　　这与上一次并不相同。
　　本该开启的紧急推进器哑火无用，一个又一个区域分离开来，坠落大地变成了一片火海尘埃。
　　当空中花园穿过了大气层。
　　看着那漫山遍野，早已经充斥了整座花园星的怪物们向着落点的方向冲杀过来。
　　花园星，早已是怪物们的乐园。
　　坠落——！
　　空中花园砸在花园星上掀起无尽尘埃，就连天空都被染上了一层棕黄色。
　　震颤渐停。
　　叶七言挥了挥手，游星圣纹向外扩张，将他四周倒塌的碎石推到一旁。
　　“呼，呼....七，七言哥，这究竟发生了什么？”
　　赵琳的眼里充满了震撼。
　　短短几分钟的时间内所发生的一切完全超乎了她的想象。
　　“发生了什么呢？”
　　“其实我也不知道。”
　　叶七言的目光看向四周。
　　他所坠落的地方距离第一区最中心的主体并不算遥远。
　　整个空中花园彻底被摔的粉碎，人们根本没有任何反应的时间。
　　唯一完好的，只有那艘裁决部的宇宙飞船，却也被锁定了权限，无法起飞。
　　裁决部——
　　“咳...咳咳...该死！为什么会这样？！”
　　柴明怒目可憎，其周身血气弥漫，身上破损的高定西装彻底被其膨胀的肌肉撑爆。
　　“韩琦！韩琦在哪儿！？我要杀了他！”
　　他发出愤怒的咆哮，那些个爬上了宇宙飞船甲板的怪物被这一声咆哮震成血雾。
　　“老，老大！韩琦市长不见了！项圈也被破开了！”
　　柴明的浑身变得通红。
　　他的理智在不断减弱。
　　一把血红色的巨大兵刃被其握在手中。
　　“杀！传我的命令！将这颗星球上的一切怪物！统统杀死！一个不留！”
　　命令传达。
　　随着裁决部率先反应开始反击。
　　越来越多存活的列车长们也加入其中。
　　列车系统在被最终干涉之前为所有的列车长提供了一次将自己的列车传送至身边的能力。
　　这对于绝大部分人来说，堪称救命。
　　大量的列车围绕在飞船四周，依靠着列车上的模组或者道具之类的和怪物们形成了塔防一样的战斗。
　　只是怪物的数量多到令人发指。
　　它们的实力似乎也得到了某种程度的强化变得相当难杀。
　　柴明已经失去了理智，闯入怪潮之中开始大杀四方。
　　但其他有能力的列车长们全部没有出手。
　　他们在等。
　　等待着某些存在的降临。
　　亚空间内。
　　震动渐歇。
　　地精之神操控着深渊机械的躯体挥出一拳。
　　亚空间与主空间在这一拳的力量下相互融合。
　　它的身影，直接出现在了飞船甲板，也就是人类防线中心。
　　“哈哈哈哈哈！人类，受死吧！”
　　悬挂在深渊机械上的地精科技对四周的一切发起攻击。
　　电光火石之间，防线从中间开始破碎。
　　不仅是它。
　　其余的三个位置，三尊不同的神明齐齐出现。
　　一共四只。
　　率领着神之使徒降临到这片世界。
　　来了！
　　叶七言注视着那巨大的黑色机兵，眼里闪烁着一抹光亮。
　　不能拖延！
　　一共就只有四只神。
　　无论是阿川还是沙娅，他们一定会想办法进行抢夺！
　　只有先下手为强才是王道！
　　锚定者在叶七言的手中浮现。
　　他只需要使用放逐，就能让距离最近的地精之神进入荒原被系统碾压致死。
　　但...
　　真要这么做吗？
　　不是叶七言不敢，而是...
　　如若单纯的让系统将这家伙送走，最终的奖励大概只有地精之神的核心。
　　那它身上的机械呢？
　　这尊黑色的，被冠以深渊之名的机兵？
　　他想要得到！
　　于是，切换——！
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　他要试一试，试一试如今的自己凭借着审判者的能力，能否，将一尊神亲手击杀！
　　如果不行呢？
　　那就在进行放逐呗~
　　他，不会输的。
　　天彗驱动——
　　银翼的凶星发出战斗机一般的轰鸣。
　　赤红的光碎喷涌而出。
　　叶七言看了一眼正呆呆望着他的赵琳。
　　“躲起来。”
　　加速！不断加速！
　　他化作了银赤的流星飞至高空！
　　在谁也没有出手的当下！
　　率先朝着地精之神，发动攻击！
　　【凶星巡航弹头】
　　天彗驱动所独有的攻击方式。
　　通过消耗金属制造特殊的巡航弹头！
　　威力虽不及巡猎的导弹，但其速度之快，无与伦比。
　　轰！并未破防。
　　导弹炸裂，代表着叶七言成为第一名在此向神明宣战之人。
　　他的脸上满是雀跃，心中没有半点恐惧。
　　他高声开口，眼神中，充斥着兴奋与戏谑，故意挑衅道：
　　“真是让人想不到，一只地精，也能成神，感觉，还不如哥布林啊第398章“命运，已被逆转。
　　叶七言的话语十分具有穿透力。
　　他刻意使用了蛊惑~
　　让这本就真情实感的嘲讽，变得更让那地精之神感到愤怒。
　　“人类！吾乃伟大的地精之神！你竟敢如此羞辱我！”
　　尖锐，刺耳，还很难听得声音从深渊机兵的体内扩大传出。
　　“那又怎样？”
　　“地精之神？不过是一只大一点的怪物罢了。”
　　地精之神被彻底激怒。
　　率领众多地精使徒朝着叶七言的方向就杀了过来。
　　而这一切也被那破碎城市中的众人看在眼里。
　　沙娅眉头微蹙，看向在那一旁不断颤抖着的诸星途。
　　这个女人的脸上，竟充满了兴奋！？
　　“诸星途，你疯了？是你让他去独自面对一只神？哪怕只是最弱小的地精之神，可他才来到这个世界多久，即便...即便...”
　　沙娅的话说到一半戛然而止。
　　因为她想起了一件事。
　　【亵渎之牌】
　　那张她并不知晓具体能力与信息的亵渎之牌，难道，真的能让叶七言，在如此短暂的时间里成长到可以击杀一只神明的地步吗？
　　诸星途的身体依旧在打颤，她的一只手捂住了自己的脸，指缝中露出的眸光里，充斥着极致的喜悦。
　　【“果然！果然！叶七言，他就是那个不一样的！命运在他出现的这一刻就已经改变了！”】
　　【“哈，哈哈哈！我赌对了！”】
　　她在内心中笑声不止，轻轻地拍了拍沙娅的肩膀，用一种从未有过的愉悦表情开口说道：
　　“沙娅~”
　　沙娅连忙后退了好几步，她所拥有的十二张天使牌更是直接全部拿了出来在她头顶形成了圆环。
　　“你？”
　　“我没事~嘿嘿，沙娅~我只是想说。”
　　她凑近了一些，在沙娅与满脸害怕的斯塔西亚注视下，轻声说道：
　　“我其实说了一个小小的谎~”
　　“什么谎？”
　　“嘿嘿~命运告诉我，从进入这世界开始，我们的命运就注定会是以死亡作为结局，哪怕是你，是我，都不例外~”
　　“那么现在呢？”
　　诸星途轻舐着自己的唇角，名为占星者的亵渎之牌悬于其手心当中缓缓旋转~
　　“命运，已被逆转。”
　　占星者散发出了夺目耀眼的星色光辉。
　　咚——！
　　钟声响起。
　　无论是韩琦，柴明，还是剩下的三只神明，亦或者是城市中全部拥有系统绑定模组的列车长们都在这一瞬间感受到了截然不同的力量。
　　人类为崇高。
　　神明为恐惧。
　　此为——
　　【亵渎之牌·Ⅲ·占星者】
　　诸星途的身影消失在原地，她悬于半空，双眼之中星河流淌。
　　人们抬头仰望。
　　无穷无尽由星色丝线所勾勒出的魔法阵图将整座花园星笼罩。
　　下雨了——
　　是流星雨。
　　“亵渎！？该死，竟然在这里遇到了亵渎之牌的持有者！？”
　　“走！不能留在这里！”
　　“不好，空间被锁定，那些该死的归乡者竟然连吾等也锁在了这里？！”
　　剩下的这三只神明在占星者出现的瞬间便想要逃离，却是这时才想起现在的他们根本无法离开这片空间。
　　退无可退，他们的恐惧，便是超过了某种极限。
　　而恐惧过了头，便可以称为勇气。
　　“她就只有一个！我们一起上，如果能杀了她，伟大的至高们会拯救我们的！”
　　三只神明一同出手。
　　悬于天空中的诸星途面带微笑，依旧召唤着大量流星，屠杀着整颗花园星上的怪物。
　　【逆转】
　　当这宏大的命运被人逆转之时，便是占星者的至强之刻。
　　她在“顺应”命运。
　　由占星者所创造的命运。
　　由那逆转之人所赐予的命运。
　　“弱小的怪物，怎么配得上干预这场伟大的战斗呢？”
　　“沙娅，我现在，体力为1哦~还请你战斗时候不要把我波及死了呢~”
　　她的声音传到了沙娅的耳中。
　　“....白痴。”
　　她暗骂一声，天使化翼，圣洁的钢铁拳套穿在手上。
　　沙娅的脸上也浮现出了兴奋。
　　砰砰——双拳相击。
　　“真是丢人，竟然被他赶在了我的前面，哼，这些神，都是我的猎物。”
　　在那三只神明之中，她选择了看起来最抗揍的那个。
　　余下的那两只中，一脸丧气的阿川挠了挠头自言自语。
　　“好，好歹..也被叫前辈了来着，快点杀死一只，然后，去，去帮他。”
　　他张开嘴巴，让肩膀上那Q版的鬼灵钻进了肚子。
　　下一秒。
　　“哈哈，都给我去死吧！”
　　糟乱的长发根根倒立，黑色的气息冲天而起。
　　整个人的气势直接来了一百八十度的巨大翻转。
　　森森鬼气将阿川拖至半空，六张不同的鬼灵牌在其左手手臂上围绕成圆。
　　六只截然不同的鬼灵浮现在其身侧，拔出腰间长刀，直指神明。
　　最后一只。
　　裁决部，狂暴状态中的柴明双眼赤红的朝着那边看了过去。
　　“你们这群废物！就这么看着帝序的人出手吗！空中花园是我们裁决部的城市！竟然沦落到要让一个恐怖组织帮忙？！”
　　于是，他，成为了此时此刻，挑战神明的人类。
　　花园星上的某处。
　　韩琦看着眼前几张光幕上的景象微微皱眉。
　　“帝序....”
　　“四神，加上整座空中花园和花园星上的人类与怪物做为祭品，点燃终末之火...迎来终末之时...”
　　“变数...这群牌序的拥有者还真是麻烦。”
　　如果没有帝序，那么现在在挑战神明的，该是占据了空中花园的阿布卡多的成员。
　　“不过，计划不会失败的。”
　　“油灯已经点亮，只要那终末的火焰不被熄灭，即便他们再如何强大也无妨~”
　　韩琦躺在了干涸的草地上，朵朵鲜花在其周身绽放。
　　他的脸上充斥着笑意。
　　“阿布卡多的部分主力加上帝序的天使恶魔，还有亵渎持有者的诸星途...呵呵。”
　　“陆佳昀，希望你能完成自己的愿望，往后，见到真相，也不要绝望才是~”
　　“神，人，谁都好~请快点去死吧。”
　　没有人看到。
　　没有人注意到。
　　更没有人观测到。
　　在某处就连韩琦自己也没办法找到的空间里。
　　一只小小的机械钳正在慢悠悠的挥动第399章与地精之神的战斗
　　花园星上某处平原。
　　叶七言在此处停下。
　　他回过身来，注视着率领大量使徒与地精信徒的地精之神追了过来。
　　“人类，像是一只苍蝇，你觉得自己能跑掉？”
　　地精之神那尖锐刺耳的声音传了过来。
　　可这并不能影响到叶七言分毫。
　　他的脸上挂着一抹微笑，五指向前，缓缓虚握。
　　下一秒。
　　【红泪，蛊惑，报丧，傲慢，暴食，悖逆，凌驾】
　　七张恶魔牌率先出现，在他的身后旋绕成圆。
　　紧接着。
　　【巡猎机龙，莉赛特，伊芙，恶徒】
　　武装空间开启。
　　他的机械生命们从中苏醒。
　　指令下达——
　　伊芙开启超限模式叠加超越之星。
　　消费大减免启用，巡猎再一次进化为了那暗金色的超越之龙。
　　暴食铺开，所有被其吞食者被全部转化出来。
　　诅咒魔眼注视着下方的一切。
　　这一次，他所选择的诅咒，是【欲望】
　　叶七言站在了巡猎的头顶。
　　将虚实之书翻开到第二页。
　　哒——
　　清脆的响指声在这方空间中回荡。
　　他，平静的微笑着。
　　无需言语。
　　当天空中落下了红泪之雨。
　　当一道赤红的闪电划过天际。
　　称号佩戴。
　　【使神愤怒之人】
　　嘎吱——
　　白森的果实被一口咬下。
　　叶七言咽下了果肉，破碎黑王座与逆十字之上的冠冕落于他手。
　　五指虚握。
　　冠冕破碎。
　　激昂的交响乐章在此刻奏响，选择了恶魔的勇者，举剑直面神明。
　　“七张？！”
　　地精之神在那深渊机兵之中的脸色，变得十分阴沉。
　　“是你？”
　　“创造出崭新机械的人类？”
　　“你竟然拥有牌序，怪不得让我如此厌恶...而且....”
　　它的视线转移到了恶徒的身上，准确来说，是恶徒身上的两面盾牌。
　　那是两只神明核心所转化而成的产物
　　也就是说，这个人类最少也杀死了两只神明。
　　如果是以前，遇到这种情况，地精之神会毫不犹豫的选择逃跑。
　　开什么玩笑？它不过是C级神中吊车尾一样的存在。
　　面对七张牌序的人类，它自认为并没有获胜的可能。
　　牌序。
　　这本就是神明们厌弃之物。
　　它们的存在并非是针对于神。
　　但其所拥有的力量，只有人类可以使用。
　　而对于牌序持有者们来说，随着成长，弑杀神明，都快成为固定事项了。
　　但是..
　　地精之神的心中并没有惧意。
　　因为身为神明的它可以感受得到，叶七言的列车等级，并不算高，甚至，很低。
　　“人类，你的运气很好，拥有七张牌序和这些机械存在，但，你太高估自己了。”
　　深渊机械与叶七言的低等级给了地精之神自信。
　　在其周遭跟随着的地精信徒们率先冲刺，与暴食所转化出来的军团碰撞到了一起。
　　地精真的很弱。
　　羸弱的躯体，不高的智慧，若非有着地精之神这么个异类制造出来的地精科技机械战甲存在。
　　面对叶七言的攻势，它们根本没有对抗的能力。
　　哪怕，是使徒也一样。
　　战斗形成了一边倒的架势。
　　尤其是开启了超越模式的巡猎以及伊芙。
　　它们能造成的杀伤力极其之大。
　　配合上叶七言通过虚实之书以及诅咒魔眼给地精们所施加的精神减少以及负面效果。
　　战斗看起来竟隐隐有些一边倒的架势。
　　地精之神的第一使徒被巡猎一爪捏爆。
　　第二使徒被渡鸦的黑羽风暴绞成了碎肉。
　　暴食恶魔吞噬着一只又一只的地精，它们成为了恶魔的养料，由银白色的史莱姆粘液重新转化而成加入战斗。
　　此消彼长。
　　地精之神，却是站在那里，纹丝未动。
　　深渊机械中的它，脸上写满了贪婪。
　　“不错，很不错！人类，你的机械我很喜欢！尤其是这条龙！哈哈，等你死后，它们将成为我神力的载体，成为我崭新的使徒！”
　　它不在乎现在的使徒们的死活。
　　它也不在乎地精信徒们的存亡。
　　这副深渊机械的躯体，可以让它所选择的使徒从单纯的地精，增加到了机械生命。
　　并且凭借它的神力完全可以将所转化的机械生命进行完全的操控与掌握！
　　所以，它想要得到叶七言的一切！
　　除去牌序。
　　“人类，很可惜，你本来也该拥有成为伟大地精之神使徒的权利。”
　　“但谁让你拥有那该死的牌序？”
　　“你，没有机会了。”
　　地精们死伤惨重，地精之神却在此贪婪诉说。
　　它终于动了。
　　十五米的深渊机兵上，大量它所制造的地精科技武装向着天空中叶七言的方向发动攻击。
　　轰轰轰！
　　黑色一闪，竟是直接来到了巡猎的顶端。
　　它举起巨拳朝着巡猎的头颅砸来。
　　如山峰砸下似的攻击，被巡猎用龙爪接住。
　　“吼！！！”
　　二者对碰在一起，超越模式下的巡猎，竟是真的与充满地精之神神力的深渊机兵打到了五五的局面。
　　机械之龙与深渊的机兵疯狂对碰。
　　所产生的冲击波，甚至让周遭的山峦破碎，大地开裂。
　　更多的地精跌入裂缝之中死伤惨重。
　　“不错，很不错！”
　　“人类！这条龙就该属于我！”
　　属于它吗？
　　一直站在巡猎顶端没有受到任何影响的叶七言目光灼灼的盯着地精之神所操控的深渊机械。
　　他的眼里，充斥着欣赏
　　“说实在的。”
　　“你比我想象中要弱了很多。”
　　“不，甚至，比我之前所亲手杀死的半个神还要弱小。”
　　“但是...”
　　恶魔牌所组成的光圆中
　　又是一张新的牌序出现在了那里，并落入到了叶七言的手中。
　　【灾厄牌·智械危机】
　　“知道吗？”
　　“从一开始。”
　　“我就能让你去到一个你绝对很想去的地方。”
　　灾厄的红光于它手中扩散。
　　在这光芒笼罩的瞬间。
　　地精之神感受到了一种莫名的寒意。
　　而这寒意的来源。
　　竟是被它所操控的，深渊机兵。
　　它，正在诞生意志！
　　它，竟是要将地精之神从身体当中驱逐！
　　“！又是一张！该死，这是什么力量！？区区机械死物，也配反抗伟大的地精之神！？”
　　“给我消失！”
　　一份意志抹除。
　　又一份意志诞生！
　　【危机：机械启智！】
　　智械危机的能力被叶七言源源不断的施展在这深渊机兵之上。
　　“很不甘心吧？”
　　“你的身体，你的意志，该属于你自己。”
　　【灾厄：智械叛逆第400章真正的弑神！！！
　　在【智械危机】的影响下，不仅是地精之神的深渊机兵出现了叛逆情况。
　　就连那些个地精使徒与信徒们所操控的机械也纷纷开始对操控者进行反击。
　　从一开始，这帮地精便会注定失败。
　　“人类！你做了什么！”
　　“滚开！”
　　地精之神对深渊机械的操控在减弱。
　　它疯狂的想要夺回控制权。
　　可深渊机械诞生的意志随着每一次消灭后的点滴残留相互融合，竟是愈发的强烈！
　　地精之神想要操控这深渊机兵远离这红光的照耀。
　　但是不要忘了。
　　现在的它正被巡猎死死抓住！
　　超越模式下的巡猎，即便是这充满神力的深渊机兵，亦无以对敌。
　　嗡——嗡——嗡！
　　尖锐的警报声响起。
　　声音的来源源自于深渊机兵体内。
　　【检测到异常存在！】
　　【驱逐！驱逐！】
　　【驱逐失败，自我意志毁灭。】
　　【叮！自我意志诞生！】
　　【再次驱逐！】
　　周而复始，循环往复。
　　地精之神毫无办法。
　　因为它就存在于深渊机兵体内，它的意志与深渊机兵相连。
　　“这是我的身体！我的！”
　　欲望的诅咒明明不那么强烈~明明身为神的它本不该被如此轻易的影响。
　　但是，它的贪婪，仅仅是被欲望所照耀了瞬间，便已然扩张百倍千倍！
　　这是身为地精的劣根性，是这个种族刻印在灵魂深处的【模组】
　　它不肯放弃深渊机兵，可这样却又让它的神力在不断衰减！
　　究其缘由，它能够使用深渊机兵作为躯体，深渊机兵诞生的意志，也能够使用它的神力，充当力量。
　　如若在这般不舍下去，地精之神，将会被自己的神力消耗一空。
　　怕死——
　　有可能到来的死亡让它逐渐清醒。
　　“该死的人类！我一定要杀了你！”
　　最后一次的磨灭尝试无效后，地精之神的本体终于脱离了深渊机兵。
　　“即便没有这副躯体，吾也是一尊神明！区区人类，只要杀了你！一切都还是我的！”
　　矮小的躯体不断变形。
　　它是神，不同于普通地精的羸弱。
　　即便是在弱小的神，其躯体的强度，也绝非是寻常的攻击可以打破。
　　最重要的是，它与叶七言的距离十分接近。
　　只要一击！一击就好！
　　它便可以杀死这个人类，得到它的一切！并且重新回到那强大的深渊机兵当中！
　　然而。
　　当一抹暗金之色闪过它的双眼。
　　当一道令神恐惧的力量悠然而起~
　　地精之神的躯体瞬间僵硬在了原地。
　　“亵，亵渎，亵渎之牌！”
　　慌乱，恐惧，惊恐！
　　种种负面情绪盖过了贪婪，驱使着地精之神以平生最快的速度向外逃脱。
　　其实它很有机会攻击到叶七言，说不定这一击就能打掉叶七言三分之一的生命~
　　嗯，只有三分之一~
　　但，它是神。
　　神在面对亵渎之牌时会感到恐惧，会选择逃跑。
　　这是身为神的它们，最底层的逻辑。
　　“跑的还真快。”
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　【逮捕：消耗体力，将设置正义徽记的目标传送至前方】
　　体力消耗，舍弃了全部地精的地精之神身后出现了一道道暗金色的锁链。
　　“不，不！”
　　它想要躲避，可这些锁链仿若拥有着生命一般闪转腾挪，将它的躯体死死绑住！
　　“啊！”
　　痛苦！哀嚎！绝望！
　　它被强行拖入到了那扇“审判”之门。
　　噗通！
　　它被丢到了地上，吃了满嘴的灰尘。
　　“你！你！”
　　它感受到了一幅巨大的阴影笼罩了过来。
　　抬起头，仰望天空。
　　超越模式的巡猎机龙盘旋落下。
　　高昂的龙首之上。
　　黑发的青年正站在那里，俯瞰着名为“神”的怪物。
　　“你，你杀不死我！你杀不死我！我是神！就算你这条龙在用上昨日的黑洞也杀不死我！”
　　它癫狂大叫，倒也确实在诉说着事实。
　　巡猎的超越弹头更偏向于瞬间的群体攻击。
　　只凭借它的话，倒也确实要不了这家伙的命。
　　可是，谁说他要让巡猎动手了呢？
　　上一次，所罗城的审判庭，它为了杀死那只有半条命的腐朽之神，用上了全部的力量与黄金暴击卡才勉强做到。
　　而这一次。
　　他叶七言早已今非昔比。
　　【恶魔牌·悖逆】
　　【与恶魔相交】
　　【悖逆——红泪】
　　沉默的恶魔少女出现在他的身边，轻轻的牵起了其主的手掌。
　　身影虚幻，全部的力量融入到叶七言的体内。
　　刻泪之剑渐而虚幻，直至化作了一道红芒与黑檀木相融。
　　叶七言的左手手背上浮现出了交错印记。
　　他的左眼变为血红，一行泪水从中滑落。
　　与红泪相交，是所有恶魔中，能够对他接下来这一击增幅最大的一个。
　　还不够。
　　【超越者——】
　　破碎的逆十字奏响起崇高的超越之音。
　　叶七言被极致的光与暗覆盖。
　　上半身的衣服被烧成了灰烬。
　　所有牌序全部出现。
　　恶之环，灾之环...
　　亵渎之环。
　　多重的圆环竟是以锚定者为中心层层展开。
　　力量——
　　前所未有的力量。
　　一声声莫名的低语在他的耳畔响起。
　　他依旧听不懂这些声音在说些什么，却又听得懂它们所代表的含义。
　　那些低语，是在赞颂，是在崇敬。
　　【叮——】
　　【超越者·开启】
　　【持续时间：100s】
　　一百秒？
　　太多了，他根本用不到这么长的时间。
　　黑檀木在颤抖。
　　地精之神也在颤抖。
　　前者是在承受着不断增强的巨大力量。
　　后者是在感受到这力量的瞬间，心中生出的恐惧。
　　它会死？
　　这一击，它能扛得住吗？
　　【“不，还，还有机会，我是神，我是神！”】
　　“啊！！你杀不死...”
　　“嘘~”
　　【蛊惑】
　　恶魔的低语，让它下意识闭上了嘴巴。
　　“可以回答我一个问题吗？”
　　这是叶七言在这空中花园，第二次用出了这样的疑问~
　　“你，会死吗？”
　　“！！！”
　　身为神明的本能告诉地精之神，不要回答！
　　可是....
　　不行~
　　这是恶魔的低语，这是恶魔之主的提问~
　　无论是谁。
　　都不能拒绝作答。
　　“我...我会死...”
　　嘎——！
　　渡鸦啼叫。
　　【审判者】第三能力
　　【裁决：去除一枚徽记，以其罪降下裁决】
　　地精之神身上的正义徽记被去除。
　　【判决，开始！】
　　光幕显现，一行行的文字不仅仅只有叶七言能够看到，就连地精之神，亦是如此。
　　【“神明编号——C-95——地精！”】
　　【其罪无数，其犯下之大罪：自称为神！】
　　【当以死刑——!!!】
　　【枪火审判开启，无罪之罪附加】
　　【意志，力量，不死，不灭——】
　　【全部无效！】
　　【肃杀！！第401章深渊机兵
　　黑与白。
　　双色交织的爆裂穿甲弹在众多力量的加持下提升到了极致。
　　砰——
　　清脆，悦耳。
　　不掺任何杂音的一声枪响。
　　一颗子弹穿透了地精之神的头颅。
　　扭曲，苦痛...
　　它张大了嘴巴，发出无声的哀嚎。
　　皮肤之下，黑白分明的光芒逐渐向外涌现。
　　“啊！！！”
　　终于，当地精之神发出了生命中最后呐喊。
　　轰隆隆——！
　　赤红的雷光划过天穹。
　　一道光束拔地而起冲破笼罩了天空的雷云。
　　这颗花园星上的每一个角落，都在此时此刻看到了这道光束。
　　“这么快？有神陨落？”
　　“是谁？”
　　“是帝序的恶魔机龙人？！”
　　“好快！？他是怎么做到的？就连帝序的天使都还没有结束战斗，难道他的实力已经要比那那位天使更强了吗？！”
　　人们仰望着天空。
　　仰望着那冲破天际的光束。
　　即便是正在与神战斗中的沙娅，也不禁愣了愣神。
　　她在心中喃喃自语。
　　“亵渎之牌...”
　　她的脸上泛起了一抹苦涩，微微摇头。
　　“真是的，白担心一场...”
　　而在沙娅对面，浑身覆盖着黑色金属块的黑耀之神看到她露出破绽，顿时心中一喜，凝聚全力想要将沙娅击杀。
　　“人类！去死吧！”
　　“呵。”
　　沙娅收起了心思，眼眸之中充斥着高傲与疯狂。
　　砰！
　　她不躲不闪！同样挥出拳头！
　　圣洁的钢铁拳套在空中打出了一道巨大的正十字！
　　一击之力，竟是将黑耀之神的整条手臂碾成齑粉！
　　“真是丢人，竟然被后辈超过去了，我现在，很生气，”
　　旋即，她不依不饶！冲上前去。
　　一拳，两拳，三拳...
　　黑耀之神的躯体，被生生砸烂！
　　不仅仅是沙娅，和神明战斗中的其他人同样看到了这一切。
　　战斗状态下的阿川没什么其他的想法，但是柴明不同。
　　他的脸色不太好看。
　　“帝序...过于强盛了...”
　　柴明并非是恐惧帝序，也不是嫉妒或者其他的什么。
　　他只是很担心自己的朋友，那也在帝序组织中的樊霍，会因此死去。
　　其他人是怎么想的叶七言不知道。
　　此时此刻，在他的战场上。
　　所有仍然在战斗中的地精感受到了无比的悲伤与痛苦。
　　因为。
　　它们的神。
　　真的死了。
　　【叮！叮咚——！】
　　【神明编号——C-95——地精，躯体，意识体，彻底陨落！】
　　【弑神者！】
　　【列车长编号：E-3-1102叶七言！】
　　【贡献度：100%！！!】
　　【您完成了弑杀伪神的壮举，检测到您已拥有称号【亵渎神明之人】，特此，将会在该称号的能力上进行额外强化！】
　　【亵渎神明之人】
　　【对任何带有神性之存在造成400%→500%的额外伤害】
　　【叮叮，您的列车等级过低！加工台无法回收神躯。】
　　【故而，系统为您对此种伪神的力量进行回收，叮叮——】
　　【回收完毕！】
　　【请查看邮件，作为弑神者，您的奖励已完成发放！】
　　叶七言揉了揉那有些酸涩的手腕和微微发颤的虎口，脸上充满了兴奋。
　　他成功了！
　　以自己的全部力量，亲手击杀一只完整的神明！
　　在此之前他虽也拥有着弑神的战绩，但那要么是亵渎的放逐起效，要么干掉的并非是完整神明。
　　而今，他以全力为之。
　　耗尽全部的一击，竟真的弑神成功。
　　别管这个地精之神是不是神里面的吊车尾，也别怪这家伙有多弱。
　　胜者为王，赢家通吃！
　　说到底，如若不是为了他所使用的深渊机兵，从一开始，叶七言都不会给这家伙接近的机会，直接使用锚定者的放逐难道有什么不好吗？
　　放逐到荒原，难道就不能算作他完成弑神？
　　叶七言可没有那种会把辅助不当作用的蠢货。
　　“呼....ヽ(￣▽￣)و好累。”
　　“还是缺少常规的攻击手段啊....现在这些消耗的都太大了。”
　　叶七言的精神与体力都跌落到了很低的状态，尤其是体力。
　　变身为超越者和使用审判者的力量，让他又差点陷入了那极端疲惫的状态。
　　事实上，因为升华以及各种事件的缘故，他所拥有的东西，都过于高级了一点。
　　从牌序，到喝下的魔药，再到各种特殊能力还有道具和召唤物...
　　叶七言手头上，即便只是那一颗诅咒魔眼，也都是大部分列车长永远都见不到的存在。
　　可以说，如果只算这一瞬间的爆发，他叶七言完全可称之为“顶级”。
　　至于持续嘛~
　　叶七言的各种能力都十分强大，现在的他最缺少的，竟然是最基本的数值。
　　退出悖逆的相交。
　　红泪重新出现在了他的身旁，看着天空中的雨水，又是不知道从哪里拿出了那把红伞为叶七言遮蔽着风雨。
　　下方的战斗仍在继续，残存的地精们在其神陨落后陷入了疯狂状态，一边哭，一边不要命想要为地精之神复仇。
　　只是，它们根本突破不了机械与恶魔们所组成的防线，最终的结局，只有死亡。
　　这一次，暴食与恶魔渡鸦倒是吃的开心。
　　邮箱打开。
　　闪烁着的图标似是在赞扬叶七言弑神的功绩。
　　光幕显现，邮件之中，便是弑神的礼物~
　　【地精机械核心】
　　【由地精之神死亡后经由系统判定弑神者的能力所转化出来的特殊核心】
　　【为任意机械生命体配置后可转化为适合该机械生命体的特殊装备。】
　　【注：建议对已拥有神明核心的机械生命体使用，使用后将会进行神核共鸣，提升该机械生命体的素质】
　　和往常一样的核心奖励。
　　没什么特别的。
　　毫无疑问这玩意又要给恶徒使用。
　　至于一个地精能转化出什么样的装备...
　　好吧。
　　从一开始叶七言也没怎么渴望过这地精之神的核心。
　　他真正想要的，此刻就站在巡猎的面前。
　　【深渊机兵（沉寂状态）（可更改名字）】
　　【种族：荒原种】
　　【当前状态：负载，损坏】
　　【持有装备：地精科技....（全部失效）】
　　【持有特殊道具：深渊齿轮】
　　【注：它来自荒原】
　　【注2：使用深渊齿轮可与其进行绑定】
　　【注3：请注意，当你凝视深渊的那一刻，深渊，也在凝视着你，除非，它们不敢在看你。】
　　【深渊齿轮绑定状态：第402章终末开始？
　　“荒原种？”
　　又是荒原种族。
　　这是叶七言第几次见到它们了呢？
　　从食梦者开始，在到这深渊机兵。
　　它们到底是什么？
　　“呼...不管了，以后总会搞清楚的。”
　　【体力：11】【精神：29】
　　他伸了个懒腰。
　　浓烈的疲惫感让叶七言很想要倒头就睡。
　　但，不行。
　　起码今天不行。
　　“还是太弱小了。”
　　他摇了摇头，眸光落在了手中的黑檀木上。
　　一道细小的裂痕在枪管上出现。
　　很显然，虽然黑檀木经过了多次升华以及潜力提升，但在叶七言所使用的这些力量灌注下，终究有些承受不住。
　　那...换一把？
　　不。
　　叶七言瞬间否定了自己这个荒谬的想法。
　　他这个人恋旧的很，用久了的东西，无论如何也不会舍弃。
　　“这次没有使用黄金暴击卡来着就有些撑不住了吗？”
　　“要想办法给黑檀木在进行潜力提升了。”
　　伸了个懒腰。
　　叶七言收起黑檀木，目光朝着空中花园坠落的方向看去
　　“剩下的三只神，应该还没有全死掉吧？”
　　他的亵渎之牌不止有一张。
　　审判者判下了裁决。
　　锚定者却还没有进行放逐。
　　如果，时机成熟。
　　他到还能再干掉一只神，拿到另一枚核心。
　　召唤路霸，由莉赛特驾驶。
　　他坐在后排，残存的地精们已然被巡猎它们清理的十之七八，剩下的那些就连追上路霸的速度都没有。
　　一路狂奔，待他回到空中花园的坠落城市附近，这才注意到天穹之上不断坠下的流星之雨以及那站在空中，浑身星光闪耀的诸星途。
　　“亵渎之牌吗？果然，帝序组织的创建者，怎可能会弱呢？”
　　“对了，那三只...额，怎么就剩下一个了？”
　　除去地精之神外的三只神明此刻只剩下与柴明还在战斗。
　　而沙娅与阿川在此之前就已经结束了战斗。
　　甚至，名为黑耀的神是被沙娅用拳头砸成了碎片才死掉的。
　　而柴明的对手与他倒是与他进行着势均力敌的较量二者你来我往好不热闹。
　　至于入侵城市的怪物，则是被诸星途所召唤的流星砸的稀巴烂，根本来不及进攻就被砸成了肉糜。
　　“看样子还要打很久。”
　　叶七言并没有着急，他干脆找了个相对接近又没什么人注意到的地方观战。
　　掏出几枚白森果实让莉赛特在现场为他榨出了一杯新鲜的果汁。
　　那只神并非是柴明的对手，所有人也都在等待着其陨落的那一刻。
　　那么。
　　要结束了？
　　空中花园的坠落，就到此为止？
　　没有想得太多，当柴明即将对与他战斗的神明致命一击时。
　　与傲慢相交的叶七言，拿出锚定者取出了上面三个无用的锚点。
　　【放逐】
　　于是，当柴明的一刀劈了个空。
　　璀璨夺目的光轮已然将神明笼罩。
　　在众人甚至是那只神明自己的惊愕中，消失不见。
　　“搞定~”
　　系统的光幕显现，和刚刚那些没什么太多的区别。
　　邮箱跳动，崭新的邮件出现于此。
　　【鬼鲨机械核心】
　　所以，那只被放逐的神，叫做鬼鲨。
　　......
　　花园星上的某处。
　　韩琦看着光幕上所显示的画面皱了皱眉。
　　“嗯？”
　　“为什么神的气息变成了三个？”
　　“鬼鲨鱼，竟然还有着能够突破封锁的能力吗？”
　　“刚才那个，还真是我的小瞧了这些神明，呵呵，不过，三个神的陨落，倒也差不太多了。”
　　韩琦面带笑容。
　　拿出了一把三棱晶刃，双手握住，刃尖的方向，对准了自己的胸口。
　　“再见了，世界~就以我为起点，让终末降临吧。”
　　噗呲！
　　晶刃入体，心脏骤停。
　　他的生命，就此终结。
　　鲜血喷涌，四周的地面上不断生长出血色的灵花。
　　它的尸体，成为了花丛的养料。
　　轰隆隆！
　　刚刚拿到了第二枚神明核心的叶七言正看着好友列表中沙娅向他发来的对话。
　　只是还不等他看清楚对方究竟说了些什么。
　　一种莫名熟悉的感觉，从他的心底里诞生。
　　叶七言望向天空。
　　诸星途所释放的魔法阵被怪异的波动所笼罩。
　　来自天外的陨石被这座花园星“拒绝”进入。
　　地面在开裂。
　　世界在崩塌！
　　这是？终末！？
　　叶七言的脑海中浮现出了在那座末日站台中所见到的最终景象！
　　花园星上的一切在粉碎摧毁。
　　风雪雷电火海滔天！
　　种种末日天灾好似是花园星在悲鸣哭泣。
　　天空中的诸星途笑盈盈的注视着这一切。
　　在其身边，沙娅摘下了拳套。
　　“所以这就是你说的我们会死在这里的原因？”
　　“一个完全封闭，无法离开的终末世界？”
　　诸星途跪坐在被她召唤的占星台上，眼里泛着笑意。
　　“是呀~原本，我是想着让沙娅你和斯塔西亚试试看，可不可以把终末的世界打碎来着，打不碎大家都死在这里好啦~”
　　“毕竟，那盏油灯没那么好找到嘛~”
　　“起码今天的我绝对找不到。”
　　“不过现在嘛。”
　　“嘿嘿。”
　　“没关系了，我刚刚说过，我们不会有事的。”
　　————
　　【叮叮——】
　　就在花园星迎来终末的瞬间。
　　特殊的提示音也在叶七言的耳边响起。
　　他下意识的看了过去。
　　闪烁着的光芒在提醒着他。
　　瓦力，找到了宝物。
　　“这个时间，刚刚好。”
　　毫不犹豫。
　　审判者的【逮捕】将小小寻宝机器人温柔的拉到了他的面前~
　　哗啦啦。
　　履带声响起。
　　从来都很开心的瓦力，用自己的两只机械钳举着一个东西，飞速的跑到了叶七言的面前。
　　它的双眼弯弯，将那东西举过头顶，轻轻的蹭了蹭自家主人的小腿。
　　眼神，充满了夸奖的期待。
　　不管现在是什么情况，叶七言俯下身去，没有在意瓦力带回来了什么。
　　他轻轻抚摸着瓦力的铁脑壳，有些心疼的看着它身上又多出来的几道划痕。
　　“辛苦了，瓦力，谢谢你啦。”
　　瓦力眼中的笑意更加明亮，它又用自己的头轻轻的撞了撞叶七言的小腿，蹦了几下。
　　那是在告诉叶七言，去看一看，它此行的收获。
　　一盏灯。
　　一盏看起来普普通通，没有任何特点的油第403章【终末的花火】
　　“灯？”
　　“......”
　　叶七言默默的朝着诸星途她们所在的方向看了一眼。
　　“这就是那盏油灯吗？”
　　“没想到还是出现了。”
　　叶七言倒也并未因为这是诸星途提出来的东西就感到厌恶，他伸出手来，接过瓦力找到的这件，站台中最为珍贵的宝物。
　　【终末的花火】
　　【献上生命，点燃终末】
　　【注：每个世界都将迎来属于自己的终末花火，但这不代表，每个世界都要迎来终末。】
　　【注2：你得到了它，就相当于得到了毁灭世界的开关，这里，那里，此世一切的命运，都在这一刻落入了你的手中】
　　所以，这颗花园星会变成如今这般模样的原因。
　　就是因为这一盏油灯？
　　“...”
　　叶七言默默掀开了油灯的灯罩。
　　一朵渺小的，仿佛一阵微风便能吹灭的火苗就这么安静的在其中燃烧着。
　　“呼~”
　　于是。
　　他朝着火苗吹出了一口气。
　　“...”
　　【——？......】
　　火苗熄灭的瞬间。
　　支离破碎的花园星停止崩溃。
　　【精神：1（终末之影？）（见证真伪！）】
　　【状态：精神透支】
　　【你让终末停滞，你见证过终末的一切，可这一切，并不能阻止你继续向前】
　　“唔....”
　　第一次，从来到这荒原世界以后的第一次，叶七言，竟然有种莫名的头晕。
　　但这份感觉只持续了一瞬不到。
　　【精神：2（终末之影）（见证真伪！）】
　　他的精神那一栏上，出现了与见证真伪同列的崭新状态。
　　“刚才那是？”
　　叶七言挠了挠头，垂眼看着手中寂灭的油灯，再一次使用系统鉴定。
　　【终末的花火】
　　【它熄灭了，如若有朝一日你要让终末到来，献上生命，献上自由，献上一切...亦或者？你有其它的办法让它燃烧？】
　　“这都什么跟什么，献祭，然后终末？我闲得没事搞出来终末干嘛？”
　　叶七言随意的把这一盏油灯在手里掂量了几下，便将其丢给了一旁的莉赛特。
　　“回头放进存储单元里吃灰吧。”
　　虽然他不觉得自己会有用上这东西的时候，但要承认的是。
　　这一盏油灯，的确可以称得上是空中花园乃至花园星上最为珍贵的宝物。
　　叶七言略一沉吟，默默思考。
　　如果，瓦力没有找到这盏油灯会发生什么？
　　他倒是还好说，有着锚定者存在，想走随时能走。
　　可是在这一站的其他人就不一定了。
　　或许能有一些顶级列车长撑到系统重新将离站选项加载到这个世界。
　　但绝大部分人一定会死在这里。
　　“瓦力。”
　　叶七言轻声呼唤着小小机器人的名字。
　　他再一次抚上了它那手感很好的铁脑壳~
　　瓦力笑着歪了歪头，虽然不明白自家主人为什么突然又在摸头，但，这个感觉，它很喜欢~
　　“你是英雄哦，虽然他们都不知道，不过，我知道就行。”
　　瓦力，拯救了花园星上的人类。
　　它甚至拯救了花园星。
　　————
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起。
　　诸星途顶着脸上一个红彤彤的巴掌印，依旧面带笑容的看着面前的金发修女。
　　“别生气嘛，我不过是稍微利用了一下大家的性命而已啦，说到底，就算真的迎来终末，大概率会死的人只有我而已啦~”
　　“更何况~沙娅你本来就是不死的呢，嘿嘿。”
　　沙娅的眼神极其冰冷，就连在其身边，那个元气满满的少女斯塔西亚，此刻的脸上也充斥着不悦。
　　“诸星途，你太过分了！这种话你怎么可以说出的口？”
　　“只是利用我们的生命？我的确不会死，但是叶七言，还有斯塔西亚呢？”
　　斯塔西亚眨了眨眼，看着沙娅的目光中多了几分奇怪。
　　什么叫，还有斯塔西亚？
　　中间的停顿怎么像是把她忘掉了一样？
　　“那个，我是不是来的有些不是时候？”
　　就在这个时候，驾驶路霸来到这里的叶七言微笑着打了个招呼。
　　在拿到了那盏油灯以后，叶七言才有功夫去看沙娅发来的消息。
　　于是，便来到了这里。
　　也就刚好看到了此刻发生的一幕。
　　沙娅的表情柔和了不少，她径直走来，上下打量着叶七言，仿佛有着透视眼一样想要将他看光。
　　“我身上有什么很奇怪的东西吗？”
　　“没有...咳，我只是看看你受没受伤，这是出于前辈的关心。”
　　沙娅收回了视线，将心底里那无数的疑问埋藏下去。
　　她不想去看叶七言，因为那样会让她眼眸中名为“探索”的欲望被他发现。
　　【“好想知道他在离开谜铃镇以后发生的一切啊...他究竟是怎么做到的呢？他的天赋，他的亵渎之牌，他的恶魔...他的一切...为何都这么与众不同？”】
　　有谁能够想象得到，即便是现在说出去，这一批次的列车长当中，已经有人收集到了七张同类牌序，并且击杀了一只神明。
　　哪怕那只神是C级里面的吊车尾。
　　但那就是神。
　　是寻常人根本无法打破其神躯的怪物！
　　即便他拥有亵渎之牌，可...无法理解，想要知道。
　　种种复杂的情绪在沙娅的内心之中混乱交错。
　　在斯塔西亚略作玩味的目光中整理好了情绪，轻咳一声，开口说道：
　　“诸星途，这件事没完，我不会再来帮你了，无论发生什么事情。”
　　“不要生气嘛，这只是一个小小的玩笑~”
　　二人又在那里吵闹。
　　斯塔西亚就在此时凑到了叶七言的身边，举起那挂着一个兔子挂饰的手机，嘿嘿一笑。
　　“你好，我叫斯塔西亚！你就是叶七言呀，这两天总是听到沙娅大姐头提起你，嘿嘿。”
　　一条好友申请被发送了过来。
　　没有拒绝的理由，叶七言的好友列表中，再次多了一人。
　　“斯塔西亚前辈，她们这是？”
　　“哼...”
　　斯塔西亚的脸上泛起了一抹阴郁，将诸星途做的事情原原本本的说了出来。
　　“也就是说...她一直都知道这座花园星会陷入终末第404章【攻略成功】
　　诸星途，她真不愧为帝序组织的创建者。
　　如果说这个组织里面的人或多或少都有些“特别”。
　　譬如信仰无神论的沙娅，笑面虎一样的莱恩，龙性恋的林尤...
　　但无论如何，要是选出一个最神经，最有病的人。
　　叶七言会把自己的票毫不犹豫的投给这位帝序的创建者，诸星途。
　　从斯塔西亚口中得知，这个女人甚至在她所看到的命运里面，无论是她还是沙娅，阿川，都会在这终末里死去。
　　虽命运并非不能更改。
　　无论是沙娅还是别人，都不会任凭自己顺应所谓的命运。
　　但...
　　这种事，让人不爽。
　　“诸星途，你根本不明白自己做了什么，不过是你看到的死亡命运而已，如果你提前说出来，我们何必会如此的被动？”
　　“难道你觉得我没办法改变你口中的命运吗？”
　　“诸星途，你太瞧不起人了。”
　　二人最终闹得不欢而散，最终，诸星途什么也没有解释，只是顶着那有着巴掌印的脸，笑盈盈的注视着叶七言。
　　沙娅没在理会诸星途，径直走来，脸上浮现出了明媚的笑意，来到叶七言面前。
　　“走了走了，现在应该没什么别的事情了，上我的列车，我请你吃火锅，就当是你弑神的庆功宴~。”
　　“沙娅姐，我还有点别的事，所以...”
　　沙娅的眼里闪过了一瞬的失落，但在她的脸上却并没有表现出来。
　　“好，等你忙完了告诉我就是，不要太久哦，说不定姐姐我很快就会离开了。”
　　有事是真的。
　　叶七言会来到这里，很大的原因是因为与他真正的目标地比较顺路，况且他也想听到一些情报。
　　只不过现在看来，诸星途这个女人，是什么都不会了。
　　既如此。
　　他要早点抵达目的地，确认一件事情。
　　路霸启动，穿行在满是裂痕与废墟的街道之上。
　　街道上，许多人的眼中充满迷茫。
　　终末虽被阻止。
　　但空中花园也的确被摧毁的干干净净。
　　经历了坠落，怪物，神明，战争，终末。
　　一切的一切，让这座曾经高悬于天穹无上之处的太空城市，变得满目疮痍。
　　对于那些仍在前进的列车长们倒是还好。
　　门罗吉娜的胶囊隧道是无比天才的设计。
　　即便到了现在这种时候，胶囊隧道内的列车，也不会有半点损坏。
　　而将列车召唤到身边的列车长们更不必多说，能否保护自己的列车，要看自己的能力。
　　唯独，生活在空中花园内的土著人类以及选择停滞的列车长们。
　　他们该何去何从？接下来，又该如何生存？
　　吱嘎——
　　当轮胎在道路上划出黑色的焦痕。
　　曾经的第八区。
　　一片废墟之下。
　　叶七言翻身下车，表情略显沉默的看着面前的景象。
　　“渡鸦恶魔，伊芙。”
　　将二者召唤，指向前方大片大片的废墟。
　　“把这里挖开。”
　　得到指令，开始挖掘。
　　叶七言将列车从矩阵中取出，身体上的疲惫让他在催促着他早点休息。
　　但，不行。
　　唯独这件事，他一定要确认。
　　一张系统的光幕静悄悄的悬浮在他的身侧，其上，正显示着一行文字。
　　【伪·拒绝死亡（可制造）】
　　这个东西，只能制作一个。
　　而他之前已经做出来了。
　　那么...也就是说。
　　之前的伪·拒绝死亡，已然被赵琳使用。
　　她“死”了。
　　哗啦——
　　石块被渡鸦恶魔的利爪挖穿。
　　一节卡在了裂缝之中的破损列车映入眼帘。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　视角转换。
　　叶七言直接透过列车，看到了正在昏迷中的赵琳。
　　她的胸口有着大片大片的血迹。
　　就在其身旁，一根尖锐染血的石柱就那么静静的躺在那里。
　　“...果然，我就说她的霉运在攒个大的。”
　　将列车上的废墟切割挖开。
　　叶七言径直走到了赵琳的列车之外。
　　渡鸦恶魔挥动利爪，将本就破碎不堪的车门扯掉。
　　走入其中，打量着此刻昏睡中的赵琳。
　　此刻，霉运散尽。
　　代价，是一条生命。
　　“真是个残酷的天赋，现在，不欠你了。”
　　那条承载了伪·拒绝死亡的项链被他捡起，犹豫了一下，又放回到了赵琳的身上。
　　确认了对方还活着，叶七言转头便要离开。
　　而就在这时，也不知道是不是刚刚搞出来的动静太大。
　　赵琳迷迷糊糊的睁开了双眼，记忆仍然停留在一根石柱穿透列车的外壁插进她心脏的画面。
　　几缕发丝贴在她的嘴边，缓缓坐起，眼里充满迷茫的色彩。
　　“唔...”
　　“我这是上天堂了吗？”
　　“咦？七言哥？”
　　“你怎么也在这里呀？”
　　“明明是用恶魔牌来着...不过也对，七言哥是个好人...唔...嘿，不对，我在说什么呢？”
　　“七言哥那么厉害，怎么可能会死？”
　　“咦？那这难道是临死之前的走马灯？”
　　叶七言一头黑线。
　　他的眼角抽动了几下，停下脚步，抬手就在赵琳的头顶上敲了一下。
　　“哎呦！”
　　赵琳被敲疼的厉害，但也因为这疼痛彻底清醒。
　　“哇，怎么天堂也会疼啊？”
　　“这不是天堂。”
　　“啊？呜呜...我难道下地狱了？怪不得七言哥也在这...”
　　“.......”
　　叶七言强忍着想把她丢出去的冲动，深吸一口气，沉声说道：
　　“你没死，给我清醒一点。”
　　一根治愈胡萝卜被叶七言拿了出来。
　　“接着。”
　　“啊？哦哦...”
　　赵琳慌乱的接过萝卜，感受到上面的温度，抬头仰望着面前的黑发青年。
　　“七，七言哥...我真的没有死吗？我，我还以为....”
　　“我说过这一站会保住你，就不会食言，那个项链已经没用了，随便你怎么处理。”
　　他没有继续说些什么，这一次，真的走出了赵琳的列车。
　　“呼....”
　　莉赛特走了过来，温柔的挽住了他的手臂。
　　“要，休息，不要，逞强，硬撑。”
　　“...你说得对。”
　　花园星，空中花园。
　　如果现在，这是游戏里的某个副本。
　　一定会蹦出最终的弹窗界面吧。
　　界面上，该出现四个字。
　　【攻略成功】
　第405章【虚数机巧蛇】
　　【离站模块加载成功】
　　【检测到伪神消失】
　　【正在清理残余的伪神遗痕】
　　【诸位列车长已完成本站发布的紧急任务】
　　【下面，对所有参与本任务的列车长发放列车币：100枚】
　　【额外的贡献奖励已发放至个人邮箱】
　　【愿诸位，永世长存】
　　“好吵....”
　　当系统的倒计时归零的那一刻。
　　叶七言从美梦大床上醒来。
　　他打了个哈欠。
　　看了一眼现在的时间。
　　“下午一点？嗯？我这是睡了多久？”
　　默默站在床头边上的莉赛特将一杯温水递了过来。
　　“早安~”
　　“要说午安才对。”
　　叶七言接过杯子，又看到了摆放在一旁，尚有余温的餐盘。
　　其上是煎好的肉排和鸡蛋。
　　他的确饿了。
　　大快朵颐，梳洗一番。
　　莉赛特踮起脚尖，轻轻地为他整理着衣领。
　　咔嚓——
　　相机的快门声响起。
　　“又在拍照了，又没什么特别的东西...”
　　莉赛特眨眨眼睛，看着相机中自家主人的身影，笑容更盛。
　　“有主人，就可以。”
　　“......”
　　调出系统光幕。
　　他是被系统的声音吵醒，自然是知道发放奖励这档子事。
　　“一百枚列车币加上额外的奖励？这次还挺大方的啊，让我看看奖励是什么。”
　　两封邮件，叶七言点开了有着额外奖励的后者。
　　【列车长编号:E-3-1102叶七言】
　　【您在此次紧急任务中表现优异】
　　【击杀伪神数量：2】
　　【任务完成度：EX】
　　【本次额外奖励将根据所有贡献者的能力，系统将会自行判定相对适合的物品】
　　【故而，您的额外奖励内容为】
　　【虚数机巧蛇】
　　【荒原种】
　　【无意志，绑定后无法由异者解除绑定，他人不可操控，不可剥离，不可摧毁】
　　【对任意目标使用后，进行虚数航行跟随该目标】
　　【可随时通过消耗精神施加指令，让虚数机巧蛇穿透虚数空间，并对该目标发动袭击】
　　【袭击后，虚数机巧蛇自毁，消耗金属/机械零件进行复活，复活后可随时使用该能力】
　　“？”
　　看着盘踞在它手中，一只渺小到和成年人食指差不多的黑色小蛇，叶七言还以为自己是看错了系统的信息。
　　“又是荒原种？难不成是因为我刚刚得到了那只深渊机兵，所以系统才做出了这样的判定？”
　　“虚数航行，追踪...偷袭，暗杀？”
　　叶七言思考着这只小蛇的作用，而越是想就越是觉得它很适合作为暗杀者来使用。
　　轻轻戳了戳棱角分明反射着金属光泽的小小蛇头，叶七言就将它直接收入了武装空间。
　　武装空间可以让他自行选择位置进行投放。
　　这个小玩意，一定能给敌人，一个小小又大大的惊喜~
　　而且，它还可以进行升华。
　　只不过不是现在。
　　“收获颇丰啊。”
　　叶七言统计起了自己此行的全部收获。
　　从那张GT系列的蓝图开始。
　　再到两枚神明机械核心，以及深渊机兵。
　　还有那平平无奇，却是最为恐怖的油灯【终末的花火】
　　再算上几百枚的列车币。
　　这次空中花园之行。
　　可以说是赚的盆满钵满~
　　穿上一件干净的外套，叶七言走出列车。
　　看了看这片区域里的满目疮痍摇了摇头。
　　空中花园遭此劫难，恐怕很难再缓过来了。
　　城市里残留的公会和绝大部分的列车长，估计都会选择其他的城市当做休憩之地。
　　这座空中花园，说不定到最后，会被淹没在无尽的尘埃。
　　无人想起。
　　“七言哥，你醒了？”
　　闻声望去。
　　赵琳的嘴里叼着一根鸡腿，看到他出现，连忙跑了过来。
　　“咳咳！”
　　“那，那个，七言哥，谢谢你的道具救了我！”
　　她对着叶七言深深地鞠了一躬。
　　言语之中的感激溢于言表。
　　“如果没有你，我还真不知道该怎么办了...”
　　叶七言抬手在赵琳的头顶上敲了一下。
　　“你想多了。”
　　“如果没有我，这一站你将是幸运站台才对，我会让你活下来，是我的承诺，无论如何，都要履行而已。”
　　忽然间，叶七言想到了一种奇怪的可能。
　　如若不是他为了开启宝箱来蹭一蹭赵琳的幸运，导致这家伙因为开出来的东西太过离谱，所以才让她摆成霉运的话。
　　恐怕会出现一个很大的可能。
　　赵琳，或许会在某个不经意间的幸运加持下。
　　找到那一盏终末的花火。
　　可，找到之后呢？
　　福祸相依。
　　她的幸运能够让她找到花火，却不代表着那花火就有多好。
　　就算是叶七言的精神，吹灭终末之火时都感到了眩晕。
　　赵琳呢？
　　幸运之后紧接着就是霉运。
　　吹灭这一盏油灯中的火焰，只会让赵琳，陷入更深的绝境。
　　当然，这一切都是叶七言的胡乱猜测而已。
　　找到油灯的人是他，吹灭终末之火的人也是他。
　　赵琳，摆脱了幸运，用自己的一条生命将霉运消耗一空。
　　她的下一站，估计，收获颇丰。
　　“七言哥，我明白的，这是交易，但无论怎样，你给我的道具救了我的性命，这是事实。”
　　赵琳嘿嘿一笑，她拿出了两张不同的牌序。
　　“况且，你还给了我这张博弈牌，就当是用我的幸运交换到这张牌序，剩下的，就是七言哥你救了我。”
　　不置可否。
　　叶七言没有多说什么。
　　赵琳，选择了离开。
　　她并不打算在这里久留。
　　这个曾经会在霉运站台中躲藏起来不敢离开列车的少女，如今，为了让自己现在的幸运利用到最大的程度。
　　她竟是选择了，在叶七言之前，离开此站，回归荒原，前往属于她的崭新世界。
　　嘹亮的汽笛声响起。
　　注视着赵琳的列车穿过虚无。
　　叶七言看向了自己的列车。
　　“差不多，我也该出发了。”
　　“不过，还有一件事。”
　　好友列表中。
　　沙娅的名字，摆在最上方。
　　“答应了的事情总归是要做到的。”
　　“正好，吃个火锅也不错~”
　　“就是不知道她走了没有？”
　　当一条消息发送出去。
　　仅仅是瞬间。
　　对方便传来了回信。
　　那是一个城市中的坐标。
　　【模组·站内启动】
　　车轮滚滚，在城市的废墟中。
　　向着坐标上的区域前第406章“没有这个可能。”
　　裁决部。
　　柴明坐在整座空中花园中最为完好的建筑顶端。
　　这艘独属于裁决部，空中花园第一区的巨大飞船。
　　他面无表情的看向一旁正在偷偷吃着冰淇淋的宫妃羽，额头上蹦出了几个井字。
　　“宫妃羽！我是来让你汇报情况，不是让你来吃东西的！！”
　　宫妃羽不舍得将冰淇淋飞快的丢进嘴里，将盒子丢弃，有些懒散的打了个哈欠。
　　“老大，我已经一天一夜没有睡觉了，至于汇报....也没什么好汇报的唉，到处都是破破烂烂，花园监狱里面残存的囚犯又抓到了两个。”
　　“然后呢？”
　　“没然后了呀。”
　　“...我让你调查的帝序组织还有阿布卡多的人呢？！”
　　宫妃羽耸了耸肩。
　　“老大，不要再难为我了，帝序的到还好说，他们都没隐藏自己，有一个男性成员走了，通缉令上是叫阿川，剩下的几个人还留在这儿，像是在等什么一样。”
　　“至于阿布卡多。”
　　“那个之前在演唱会里面用毒蜈蚣的女人，不知道抽了什么风，竟然去招惹帝序的天使大人唉，也不知道被打飞到哪儿去了。”
　　宫妃羽虽然看起来不怎么靠谱。
　　但也只是看起来。
　　她的确调查到了柴明想要的信息。
　　“老大，接下来该怎么办？反正城市都破烂成这个样子了，要不然直接丢掉算了。”
　　“...出去。”
　　“哦...”
　　宫妃羽离开了这里。
　　偌大的平台上，一缕烟气飘了过来。
　　哒，哒——
　　军靴踩踏的声音响起。
　　樊霍的身影从不远处走来。
　　他将一根雪茄和火机丢给了柴明。
　　“来一根？”
　　柴明，并未拒绝。
　　“你觉得我接下来该做什么？”
　　点燃雪茄，猛吸一口。
　　柴明的内心，逐渐平和。
　　樊霍不言，只是一味地抽着雪茄。
　　“到头来，我什么也没有保住，在那里大放厥词的要去守护城市，可四只神明，我就连一个也没有杀死，如若没有你们帝序的人在，我只能眼睁睁的看着那些怪物破坏一切...”
　　“我好像，变弱了。”
　　樊霍，拿下雪茄，用沉闷的声音，回答了柴明的问题。
　　“不是好像，柴明，你比从前，弱小了太多。”
　　“列车长这种东西，一旦停滞下来，就会慢慢衰弱，无论是你，还是其他人，柴明，你停下的时间太长了，该继续前进了。”
　　“.......可是..”
　　“人们总会自己找到出路，或许你自以为是的保护，在他们心里，反倒是一种枷锁，该放他们自由了。”
　　柴明，低头不语，似乎做出了某种决定。
　　————
　　咕噜咕噜——
　　火锅很好吃，或者说，很难不好吃。
　　尤其是沙娅不知道哪里弄来的魔兽肉切成了薄片，搭配上乱七八糟的东西，就成了美味佳肴。
　　不过，比较让人意外的是，诸星途也在这场聚餐当中。
　　这个神棍不知道在叶七言休息的时间里做了什么。
　　沙娅虽然对她依旧没有好脸色，却也不像是之前那样动起手了。
　　“呼……所以，如果遇到了解决不了的事情，一定记得告诉我，姐姐会想办法帮你的。”
　　一座临时建立起的车站当中，沙娅登上了她的黑夜天使。
　　小小的缇娜从车窗里探出头来，冲着叶七言挥了挥手。
　　“大哥哥再见！”
　　她出发了，和斯塔西亚一起。
　　还留在这儿的，只剩下了叶七言，还有诸星途。
　　“我也该走了。”
　　他的列车也停靠在不远处，正要上车离开之际，从聚餐开始就没怎么说过话的诸星途，却在此时开口：
　　“叶小哥，我可以问你一个问题嘛？”
　　叶七言指了指自己。
　　“问我？老大，应该没什么是你不知道的吧，还是别问了。”
　　诸星途摇了摇头，从口袋里拿出了一张卡片。
　　“给你。”
　　“无功不受禄，还是算了。”
　　“不是坏的东西，稍微相信我...算啦，我好像确实做的稍微有那么一点点的过分唉~”
　　一点点？
　　叶七言有点想笑。
　　“哎呀，这是报酬啦报酬，还记得你之前进入空中花园之前的事情吗？我说过啦，只要你点燃了那一盏油灯，就把时间流同步的权限给你，所以...”
　　“打住。”
　　叶七言摆了摆手。
　　“什么油灯，我没见过，更没有拿到过，老大，这个时间流同步的权限虽然不错，但你应该明白，列车长不能白白收人赠与，我做的事，不值你那个权限。”
　　她越是要给，叶七言就越是不会去要。
　　他，不会相信诸星途。
　　或者说，这个神棍，不值得让人相信。
　　无论她做了什么，都一定抱有某种目的。
　　“...好吧，那，我和你说一下那一盏油灯的事情好啦，就算你没拿到也没关系。”
　　“记着，如果有朝一日你得到了它，点亮了它，当终末之火熄灭的那一刻，油灯的灯芯，会化作一枚碎片，那是，特别的碎片。”
　　诸星途戳了戳自己的脸颊，收起那张带有权限的卡片，忽然想到了什么一样，从手腕上的空间装置里取出了一个被布匹包裹着的长条状物体放在地上。
　　“这个，随便你要不要，嘿嘿~”
　　她转身离去，叶七言收敛了伪装出来的笑容皱着眉头，沉声开口：
　　“所以你想问我什么？”
　　诸星途的脚步停顿，她沉默的站在原地半晌未动，良久，幽幽开口：
　　“叶小哥，如果有朝一日，一个既定的命运无论如何你也想不到被逆转的可能，你会，怎么做？”
　　“没有这个可能。”
　　他的回答不掺杂半点犹豫，斩钉截铁，毫无虚假。
　　“命运该由人来创造，而不该是你所听到的靡靡低语，就算是什么逆转，什么顺应，那是我自己的选择，而不是你口中的命运。”
　　“我不关心什么逆转，也不关心什么命运，我只关心我自己，这个回答，你满意吗？”
　　诸星途依旧站在原地一声不发。
　　她的眼眸向下，名为占星者的亵渎之牌，就在此时，闪烁着绚烂的光华。
　　良久，良久，她就那么沉默着什么都不说，什么都不做，离开这第407章冥冥之语~
　　轰隆隆，轰隆隆——
　　嗡——！
　　当虚无在前方涌现。
　　叶七言伫立在车头之中，注视着前方车窗外扭曲的空间。
　　终于，他要离开了。
　　“离站。”
　　选项按下的瞬间，列车的汽笛声嘹亮响起。
　　轨道蔓延，穿越虚无。
　　车窗之外的景象，又一次的回到了那令人熟悉的无尽荒原。
　　怪物们追逐着列车。
　　烈日悬空，罡风阵阵。
　　这恶劣的世界，却让叶七言莫名的安心。
　　“呼...终于，回来了，说起来，我去城市的最初目标不是为了休息来着吗？怎么感觉每一次去了城市里面都会发生比站台世界还要麻烦的事...”
　　叶七言挠了挠头。
　　再这样下去，他估计可以有一个城市破坏者的称号了。
　　【今日天气：灼风天】
　　晴天娃娃上显示着当前的天气状况。
　　没有温度调节设施的车头很快就变得有些燥热。
　　叶七言并不打算在今天进入下一站。
　　因为在空中花园里，他所收获的东西有很多，需要好好整理一番了。
　　还有列车等级。
　　从赵琳那里拿到了七百多的列车币，现在他的手头财富不少，倒是完全可以进行下一次的列车升华。
　　“首先是...这个东西。”
　　叶七言回到了恒温车厢。
　　接过被莉赛特抱在怀里的那被布条包裹着的东西。
　　这是诸星途留下来的东西，原本，他并不是很想要，但在好奇心的驱使下，召唤了渡鸦恶魔掀开那布条的一角。
　　他看到了被包裹在其中的物体...
　　“怎么，又是它？”
　　【诡戏剑】
　　第几次了呢？
　　从最初卖掉它，在到后来黑市的客服甚至要主动将其还到他的手中。
　　这把需要消耗精神上限的怪异武器，从始至终没有得到叶七言的青睐。
　　可...
　　又见面了。
　　上一次见面的时候他曾经想过。
　　如果再有下一次，那么，它会尝试，对这把剑，进行升华。
　　做出了决定的事情，没有后悔的必要。
　　叶七言看着它摇了摇头。
　　“算了，只是一件六级道具而已，也用不到消耗太多就能升华，那就...”
　　他伸出了手，就要触碰到诡戏剑的瞬间，一阵空灵悦耳的轻吟忽然在他耳畔响起。
　　那声音的来源，是在他的列车当中。
　　并且，叶七言能够感觉得到准确的位置。
　　种植车厢？
　　他收回了手，略一蹙眉，比起升华这柄诡戏剑来说，种植车厢里的东西才更加重要。
　　打开虚幻监视者，在那种植车厢当中，那朵冥界最美的花【冥冥语】的花蕊之中，正有一只虚幻的小手轻轻晃动。
　　那是？被【灾厄牌·新绿世界】能力所影响诞生的妖精？
　　叶七言进入了种植车厢。
　　俯下身来，这次，他看到了那花蕊当中，一只小小的人形虚影。
　　它跪坐在花蕊中间紧闭双眼，似乎是感受到了叶七言的气息，脸上浮现出了灿烂的笑容。
　　【检测到永恒绑定契约开启】
　　【请选择，是否与，妖精“（未命名）”达成永恒绑定契约？】
　　【契约内容如下：】
　　【妖精“(未命名)”将会永不背弃，忠诚，忠贞，无任何方式可更改该契约，只可听从你一人的指令】
　　【签订契约，它将永远只属于你一人。】
　　【这是妖精，这是花儿，这是奇迹】
　　【注：“这朵花是冥界之王渴求之物，若完成绑定，那位冥界之王会有所感应”】
　　“你还没有名字呀...”
　　叶七言伸出了自己的手指，在这小小的花之妖精的头顶轻轻地戳了一下。
　　“你想和我签订契约吗？”
　　花中的小小妖精用自己的小手抓住了叶七言伸过来的手指。
　　它的眼睛被发丝覆盖，它的小脸蹭在了青年的指尖。
　　“叮铃铃~”
　　空灵悦耳的声音回荡在叶七言的耳边，这声音里夹杂着喜悦，夹杂着期待。
　　它要完成这份契约。
　　“那就...”
　　当叶七言的指尖，一缕湛蓝色的光点与小小妖精触碰的刹那。
　　【契约达成】
　　【已完成，永恒绑定】
　　【请为它命名】
　　小小的妖精诞生于冥冥之语。
　　那么...
　　“就叫冥冥怎么样？”
　　叮铃铃~
　　又是那空灵悦耳的声响。
　　它，或者说，冥冥，喜欢这个名字。
　　小小的妖精顺着叶七言的手指被他放在了肩头。
　　而那一直在沉睡中的食梦者幼体似乎有所感应一般从叶七言的胸口皮肤上缓缓的爬了出来。
　　它慢悠悠在冥冥的附近转了两圈，似乎是在确认着什么一样。
　　伸出触须，搭在了叶七言另外一侧的肩头。
　　两个小家伙谁也没有发出声音，直到最后，食梦者晃了晃，大概是困意袭来，没有在继续久留，又钻回到了叶七言的胸口。
　　冥冥诞生的时间并不算久，离开花朵本体太长时间与距离就会感到疲惫。
　　不过在此之前，她再一次发出了那空灵的声音。
　　“叮铃铃~”
　　“嗯？”
　　叶七言听不懂她的话语，只是心底里却莫名的能感受到她这声音的大致含义。
　　这种情况，倒是和在他开启了超越者之后，所听到的低语有几分相似。
　　“你，想要那把剑？”
　　冥冥打了个哈欠，不断点头。
　　她所说的剑，是诡戏剑。
　　说起来，冥冥突然出现的时间，似乎正巧是他要对诡戏剑进行升华的时候。
　　莫非就是因为诡戏，所以她才会提前苏醒的嘛？
　　指令下达。
　　恒温车厢里的莉赛特将诡戏剑带了过来。
　　她也同样看到了花蕊中那小小的身影。
　　冥冥抬起了头，隐藏在头发下面的淡红双眸显露出来。
　　一大一小，机械女仆与花中妖精相互对视。
　　它们存在着一个共同点。
　　那就似乎与叶七言，有着那绝不会被破坏的永恒绑定，以及无法被剥离阻隔的绝对忠诚。
　　“你想要的剑，就是这把？”
　　“叮铃铃~”
　　诡戏剑插进冥冥土中，充满恶意与不祥的力量竟是自动展现，朝着冥冥的方向而去。
　　然而，还没等这力量抵达。
　　那空灵的声响在尔响起~
　　紧接着，光幕浮现。
　　【诡戏剑（6级）→冥之语·诡戏（7级）】
　　【经由冥界最美的花儿，冥冥语的力量干涉】
　　【这把寻求着主人的武器，进行了冥语的特殊强化】
　　【效果：消耗100点体力，增加100点精神】
　　【注：将其插在冥冥土上，与其绑定的列车长可不进行携带，就可使用该能力】
　　【注2：这把剑的劣根性被修改第408章深渊机兵绑定
　　“效果被完全更改了？”
　　一百点体力换取一百点的精神。
　　这样的效果某种意义上来说相当于什么也没有发生，甚至因为消耗体力的缘故，会导致自己的生命进入更加危险的状态。
　　但...
　　这个能力，并不算弱。
　　对于许多列车长而言，精神可约等于力量。
　　无论你要施展怎样的特殊能力。
　　魔法，道术，符箓，法阵，诅咒...
　　大部分全部的能力效果，都是要通过消耗精神来释放。
　　当然，像是血气，斗气，武法之类的就要用上体力了。
　　叶七言倒是二者都沾一些，但更多的时候也是精神的消耗更大。
　　若非他所拥有的精神恢复速度快的离谱，也不可能有这么快的成长速度，并在短时间内进入这么多的高级站台。
　　“还真是奇怪的一把剑。”
　　叶七言轻声说着，正欲去触碰剑柄，将其拔出好生观察。
　　冥冥却又发出了一阵带有焦急情绪的声音。
　　“叮铃铃！”
　　“嗯？你的意思是，让我不要碰这把剑？”
　　它点了点头，小小的躯体看起来已经是累的快要瞌睡。
　　“好吧，那就放在你这里。”
　　虽不知原因所在，但叶七言还是没有去触碰。
　　也因此。
　　这把诡戏剑，与它的升华，失之交臂。
　　似乎...冥冥打一开始就是在阻止他对诡戏剑进行升华。
　　搞定了诡戏剑，叶七言便开始着手统计起了自己的下一样收获。
　　来到车顶，武装空间开启。
　　被存放于其中的【深渊机兵】被叶七言召唤了出来。
　　【深渊机兵（沉寂状态）】
　　【种族：荒原种】
　　【当前状态：负载，损坏】
　　深渊机兵身上曾经挂在着的那些地精科技随着地精之神的死亡完全损坏。
　　其眉心初，一枚巴掌大小的黑色齿轮也是处于停转的状态。
　　守卫在车顶的伊芙为叶七言将那齿轮取下。
　　【深渊齿轮（10级）】
　　【来自深渊的机械材料，用以制作机械，或许还有其他的用处？】
　　其他的用处，指的就是操控绑定这深渊机兵吧。
　　不做犹豫，叶七言直接对其进行了绑定。
　　和其他的不同，这玩意想要绑定所需要的不是精神，而是血液。
　　很让人意外的一点是。
　　地精之神并没有与深渊机兵进行绑定。
　　不过。
　　它想要的不是深渊机兵作为战斗力使用，而是作为躯体，承载它那潜力弱小的地精之躯。
　　所以不进行绑定倒也不是那么的难以理解。
　　一滴鲜血融入齿轮。
　　将其重新安进深渊机兵的眉心。
　　伴随着一缕缕黑色的电流从深渊机兵的周身闪烁。
　　齿轮，开始旋转。
　　【绑定成功】
　　【获得深渊机兵操控权限】
　　【深渊机兵】
　　【消耗电力】
　　【配置武器：无】
　　没有武器，没有效果，这名为深渊机兵的存在，只有一台纯粹的裸机。
　　原本它身上的地精之神挂在上的那些道具都已经被变成了一谈碎渣，可以说，它除去攻击时附着的漆黑电流之外，也没有什么更加特殊的能力。
　　微弱的意志存在于深渊机兵，这是由智械危机所赋予的最低智慧。
　　叶七言摩挲着下巴，注视着眼前这十五米之巨的大家伙。
　　“没什么好用的武器，不过单论身体强度的话，倒是要比恶徒还厉害一些了。”
　　“对了，我还有两个核心，要不...”
　　他拿出了上一站所得到的两枚机械核心。
　　正欲将其安放在深渊机兵上的时候。
　　深渊机兵那微弱的智能竟然出现了反抗的情绪。
　　它在拒绝神明核心。
　　拒绝神明死后所留下的残余力量。
　　为什么？
　　叶七言皱了皱眉。
　　随意的抛投着手中两枚特别的机械核心。
　　“算了，既然你不想要。”
　　“那就，又要便宜到恶徒的身上了。”
　　它笑着摇了摇头。
　　收起核心，伸出自己的手按在了深渊机兵的躯体上面。
　　“抗拒神力，那么，这个呢？”
　　【升华——】
　　湛蓝色的光流从他的手中涌现。
　　它们汇聚于一处，径直向着深渊机兵的方向而去。
　　轰隆隆——
　　漆黑的电流不断闪烁。
　　深渊机兵的躯体正在疯狂颤抖。
　　十五米之巨的全躯竟在升华力量的包裹下，逐渐缩小。
　　直至它缩小到只剩下不足十米时，升华结束。
　　【深渊机兵→核心限制·深渊机兵】
　　【体力：220→200】【精神：260→180】
　　【可在一定范围内更改自身躯体大小】
　　【可通过电力过载，解除体内能源核心限制，战斗时，全部的电力转化为深渊电浆。】
　　【每次使用核心限制解除后，需要进行一定时间的电力补充】
　　“只是单纯的获得了一些能力强化和提升嘛。”
　　“一百点，比我想象中消耗的少很多。”
　　经过黄金族的勇气所获得的额外20点精神与体力。
　　他现在的上限分别是220和260.
　　只是这一次升华，并不能让他消耗的太多。
　　“还是说，真正需要升华的是它？”
　　叶七言的目光望向深渊机兵眉心中的那枚黑色齿轮。
　　深渊齿轮，一件10级的材料。
　　“以后慢慢来吧。”
　　深渊机兵收回武装空间。
　　既然都来到了车顶，就干脆把恶徒召唤了出来。
　　相比起深渊机兵对那两枚神明核心的抗拒，恶徒的反应就截然不同。
　　它本身所拥有的腐朽与熔岩之盾，以及那枚只算是半神的蒸汽核心在这两枚崭新的神明机械核心出现后，便触发了共鸣状态。
　　它们所散发出来的光辉相互辉映，相互连接。
　　犹如夏日蝉鸣。
　　又好似深山风谷中的哀音。
　　纯白的机兵向着叶七言俯下自己的头颅。
　　渴望获得这崭新力量。
　　“你倒是不挑食。”
　　“呵，算上这两个，就是四枚神明机械核心转化出来的装备了。”
　　“这可真是，要是被别人知道，会不会气死呢？”
　　叶七言哑然一笑。
　　伸出手来，将那地精与鬼鲨核心分别朝着恶徒的头顶上丢了过去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　如往日一样的景象。
　　核心破碎！其碎裂之后的全部碎片，开始与恶徒的躯体进行融合重组。
　　两件崭新的神核武装，就此诞第409章永无变化的族群
　　【地精顶尖科技·操控台】
　　【鬼鲨之盾】
　　“怎么又来了一面盾牌啊....”
　　叶七言无语扶额。
　　有了熔岩还有腐朽两面盾牌对于恶徒来说就差不多够用了。
　　更多的盾牌...难不成后面它搞出十几甚至几十面盾牌用来砸人？
　　想想那个画面...倒还蛮有意思的。
　　几十面神核转化出来的盾牌，哪怕只是拿出来亮亮相，都足够让人害怕的了。
　　“地精这个到不是盾牌了，莫非是地精之神本身就和机械有关，所以，转化出来的武装会相对更合理一些？”
　　或许这就是原因所在吧。
　　叶七言点开两件崭新武装的信息，相较之下，地精所提供的，应该会更有用一点。
　　鬼鲨...光听名字，倒是猜不出它的能力所在。
　　【鬼鲨之盾】
　　【具有鬼鲨族群的特殊皮肤特性的神核机械盾牌，使用该盾牌时，配置该盾牌的机械获得“幽灵态”能力，该状态下免疫物理攻击，但在攻击时会自动脱离该状态。】
　　收回前言。
　　这个被他放逐的倒霉鬼鲨之神所带来的能力，竟然出人意料的有用。
　　不同于腐朽和灼烧。
　　它为恶徒带来的，竟是一份特殊的辅助能力。
　　“幽灵态？”
　　指令下达。
　　恶徒即刻使用盾牌开启了这个状态。
　　紧接着，它的躯体笼罩上一层淡淡的灰色。
　　叶七言伸出手来进行触碰，竟是直接穿过了它的躯体。
　　“能力倒是不错，不过偏偏给恶徒用上了...”
　　恶徒，是一只“野兽”。
　　它的攻击方式极其奔放，一言不合就直接暴走。
　　而这份鬼鲨的能力，却是需要动一动脑子来使用。
　　很可惜。
　　恶徒...
　　大概没什么脑子。
　　“还有一件。”
　　【地精顶尖科技·操控台】
　　【由地精之神核心，加之其所拥有的机械科技智慧中，地精一族最顶尖的智慧所转化而来的特殊装备】
　　【配备后，该机械的主人可随时通过连接的操控台对该机械进行100%的远程操控】
　　【操控模式下，该机械暂时封闭全部智能，躯体完全破碎前，可一直进行战斗。】
　　叶七言眨了眨眼。
　　他又一次的要收回前言。
　　鬼鲨盾牌所带来的那特殊能力有用了。
　　“原来如此，因为这家伙本身就是高科技机械流派的神，所以转化成武装的过程当中，就会通过其所拥有的机械科技进行制造转化。”
　　“而其他的神并不拥有科技造诣，所以转化出来的就是单纯的盾牌。”
　　恶徒退出了幽灵态的模式。
　　虽然介绍上没有写有什么消耗，但根据叶七言的尝试，维持这份幽灵态，需要消耗大量的电力。
　　正常情况，电力耗尽之后，恶徒基本上也就瘫痪掉了。
　　但。
　　没关系。
　　叶七言拥有虚空电气炉，加之与其相连的永夜反应炉。
　　电力这方面可以说是用之不竭的。
　　地精科技所转化出来的操控台一共有两个部分。
　　大的那部分安装在恶徒的胸口核心。
　　小的那部分，则是一枚褐色的小小菱晶。
　　将这菱晶捏碎。
　　与格斗游戏那样的遥感操控台就出现在了叶七言的面前。
　　“上上下下左右左右BABA，好吧，没有三十条命。”
　　恶徒的强化不仅仅是在装备上。
　　不要忘记神明核心所转化出来的武装，相互之间是拥有共鸣状态的。
　　四枚核心的加持下。
　　恶徒本体的强度，竟是比原来的两枚翻了一倍有余。
　　无论是速度，力量，还是坚固，都是如此。
　　这并非是固定的提升，而是随着神明核心的数量越多，提升的幅度也就会变得更大。
　　如果，能来个一百枚核心给恶徒装上。
　　恐怕，这架由一台普通机兵升华而来的它，将会成长为，真正的机神。
　　“想法挺好，不过上哪儿去搞一百枚核心嘛。”
　　叶七言摇了摇头，没去想这些不切实际的事。
　　神哪有那么好杀，起码现在，他也只能通过两张亵渎之牌，拼尽全力才能解决掉两只而已。
　　恶徒回归了武装空间。
　　它的强化到此为止。
　　“还剩下最后一件。”
　　【虚数机巧蛇】
　　只有他手指大小的黑蛇，缠绕在它的手指上。
　　“你也是荒原种...真是让人好奇，所谓的荒原种，究竟是什么呢？”
　　从食梦者，到深渊机兵，再到这虚空机巧蛇。
　　叶七言唯一能得到的信息，只有当初的食梦者族群到来之际，所发生的那些事。
　　【荒原中的一切都要不断前进，不可停滞不前】
　　那么，深渊...也是如此吗？
　　“升华。”
　　第二次，天赋启用。
　　升华的力量将【虚数机巧蛇】整个包裹。
　　它没有等级，准确来说，至今为止叶七言所有知道的荒原种，都没有等级。
　　【虚数机巧蛇】安静的趴在他的手心，听话的像是一只死物。
　　它完全没有自我，完全要以叶七言的命令形式。
　　似乎，这就是它这个种族，本身的生存之道。
　　“唔....”
　　体力和精神飞速流逝。
　　比起升华深渊机兵时，虚空机巧蛇的消耗要多上许多。
　　【体力：200→100】【精神：183→73】
　　【【虚数机巧蛇】→牙·虚数机巧蛇】
　　【牙·虚数机巧蛇】
　　【从虚数空间潜航结束后，将对单一目标进展露獠牙，袭击后自我毁灭，该目标在一定时间内，所开启的护盾效果减半】
　　【注：因未知能力，这本该永无变化，不断为主人死去的族群发生了细微的改变，这份变化是好是坏？由你决定。】
　　名字只是多了一个前缀。
　　新获得的能力让人有些小小的惊喜。
　　虽然到现在为止叶七言还没有碰到那个对手会是个喜欢开盾的。
　　但俗话说得好，防患于未然。
　　荒原无穷尽，无论是人还是怪物，也都有着无限的可能。
　　这份能力，总会有用的一天。
　　“本该永无变化的族群吗？”
　　抬起手，叶七言看着依旧静静趴在那里的小小黑蛇。
　　仅仅通过系统注释所显示出来的那些文字。
　　他只觉地，这只小蛇的族群。
　　有些可悲。
　　永无变化与停滞不前，有何分别？
　　这里是荒原。
　　停滞者，终会无为。
　　但，没关系。
　　他是叶七言。
　　他的天赋。
　　名为升第410章GT-77量产型无终机兵蓝图
　　“接下来，该到这个了。”
　　【GT-54量产型·斗争机兵蓝图（7级）】
　　在空中花园里所得到的收获，除去那盏油灯和恶魔牌·凌驾之外，就只剩下了这一个。
　　而且，是唯一一个还需要升华的存在。
　　“呼。”
　　“那么，开始吧。”
　　本日最后的升华。
　　哗啦啦~
　　蓝图无风自动，其上所存在着的机兵构造，在叶七言的天赋之下不断改变。
　　【体力：101→91】【精神：82→62】
　　【GT-54量产型·斗争机兵蓝图→GT-77量产型无终机兵蓝图（8级）】
　　【由GT-54斗争，为蓝本基础，GT至高研究所为了应对终末而研究出的更高等级的量产机兵】
　　【为了应对制作材料的缺失，故而进行了特殊处理和GT世界的最高科技】
　　【经过特殊工艺，所需材料完成精简更改，消耗，重量大幅度降低的同时，速度，耐力，灵活度大幅度提升】
　　【需要：金属1500公斤，GT-记忆金属块：100个，机械零件3500个，电子元件×1500，黄金×200公斤，秘银10公斤】
　　【该机兵制作速度很快，可通过统合意志魔方（雏形/仿制）为机械兵团进行智能统合。】
　　“GT世界，对抗终末嘛...”
　　叶七言轻声自语。
　　“还真是个厉害的世界啊，也不知道最终，他们成功了没有？”
　　“不过这张蓝图还真不错唉，竟然把制作的消耗都减少了，但这个GT特制记忆金属块...要上哪里搞去？”
　　对蓝图的升华就是这点比较麻烦。
　　升华之后，有一定的可能会出现原本并不需要的材料。
　　就像是这一次。
　　“唔...算了，去黑市看看好了。”
　　拿出黑市的邀请卡。
　　那熟悉的特殊光幕浮现在了他的眼前。
　　那名一直没有换过人的黑市客服，也在他开启后的瞬间欢迎他的到来。
　　“您好，尊敬的会员，请问今天您要购买什么？”
　　他将GT-记忆金属块的名字输入进去，很快就查询到了所需的内容。
　　【GT-记忆金属块×1组（10个）】
　　【价格：3枚列车币】
　　黑市里果然搜到了他想要的东西。
　　但，好少。
　　拉条拉到了极限，最后也只有三十三组，也就是三百三十块记忆金属，这顶多只能做出3架而已。
　　加在一起的价格倒是也不贵，九十九枚列车币，他现在也买得起。
　　可这不是叶七言最开始所设想出的内容。
　　他想要的，是建造一支最少二十架的8级机械机兵军团。
　　有了它们，还有恶徒，蒸汽王，以及两架至高机人还有最新得到的深渊机兵
　　最后加上同样由暴食转化而来，数量庞大的普通机械军团和各类怪物人类。
　　从而组合出一支能够进行一场真正战争的钢铁洪流。
　　这样一来，也不用什么时候都让伊芙和巡猎出手，在面对更为强大的怪物之时，能够最大限度的保存他手中高端力量。
　　或者，在通俗一点来讲。
　　他，叶七言，需要一些相对普通平常的东西，来弥补低级战力的不足。
　　这话说起来虽然很奇怪，但这就是事实。
　　当然，所谓的低级战力不代表真的要低级。
　　等级为8的无终机兵，怕是对于许许多多连高级站台都没得进入的普通列车长们而言，完全可以做到碾压了。
　　“就只有这些吗？”
　　叶七言没有立即购买，转而对黑市的客服询问起来。
　　“您需要很多吗？”
　　“算是吧。”
　　20架无终机兵，也就是需要200组的记忆金属，换算价格的话，那就是六百枚列车币。
　　现在他手里只剩下五百余枚的列车币，要想一口气买下，估计是要卖掉一些从怪物们身上搜刮下来的资源了。
　　就比如上一站，地精之神的信徒和使徒们身上搞到的那些有些破损的地精科技机械。
　　虽说渡鸦恶魔倒也没太多时间装走更多，并且暴食吞掉了绝大部分连带着装备的尸体。
　　可随便捡来的那些东西，要是拿出去卖掉一部分的话，最少也能有个五六百的列车币了。
　　地精之神虽菜，但手下的地精们身上爆出来的装备多多少少还是有些价值的。
　　“请稍等，正在为您搜索有关GT-记忆金属块的交易信息。”
　　12级世界，交易之星。
　　负责叶七言的客服艾蕾看着库存里面的一张蓝图略作犹豫。
　　【蓝图GT-记忆金属块冶炼炉】
　　“要不要卖给他呢？能够制造GT记忆金属的熔炉蓝图...这东西倒还蛮珍贵的来着。”
　　按理来说，身为黑市客服的她，是不会推荐这种特殊蓝图的。
　　GT系列的机器人在列车长之间也算是很有名气的存在。
　　从GT-1的垃圾回收机器人，到目前为止出现过最高为GT-71的火神炮机器人，无论是对低等级的列车长还是高等级的列车长，总有一款适合他们的机器人。
　　而GT-记忆金属块，是所有编号超过GT-60以上，等级达到8级的GT机器所需的必备材料。
　　也就是因为黑市的创建者，那位克里斯汀先生不允许黑市的人参与买卖。
　　不然的话凭借这张蓝图，早就被他们大量制造并进行价格垄断了。
　　可是，叶七言，这个成长速度快到出奇，甚至还被黑市创建者克里斯汀惦记着他的详细信息的会员。
　　让艾蕾对与他的交易，相当心动。
　　“克里斯汀先生说过...如果碰到了不错的列车长，可以稍微...进行一些投资。”
　　“如果...他能继续成长下去。”
　　“说不定我能从他的身上赚到更多呢。”
　　“毕竟就连克里斯汀先生，似乎也很看好他的样子？”
　　艾蕾脑海中回忆着不久之前克里斯汀对她说过的话。
　　【“那位寻求主人的剑，已经到了他的主人手中，虽然我不知道那个人是谁，也没有他的信息，但是，艾蕾小姐，相信我~他会成为黑市的重要客户。”】
　　【“这是互易者告诉我的哦~哈哈。”】
　　艾蕾下定了决心。
　　滴滴——
　　“可以告诉我你需要大量GT记忆金属块是要制作什么吗？我这里，或许有你需要的东西第411章【GT-77无终】
　　“这很重要吗？”
　　似乎这是黑市的客服第一次主动做出这种询问。
　　“这也算是交易的一环。”
　　“只是购买一些记忆金属，我不觉得需要告诉你这些。”
　　“不。”
　　艾蕾摇了摇头。
　　将那张蓝图的信息发送到了叶七言面前。
　　“这张蓝图，十分稀有，以我的权限并不能随意将他交易给你，除非你能告诉我你的用途，如果是尚未被发现的GT系列机械，我会想想办法。”
　　冶炼炉？
　　叶七言的眉头一挑。
　　这倒是个好东西。
　　若是有了它，即便未来再制造出更多的GT系列机械，也不会在缺少这特殊的记忆金属了。
　　“多少钱？”
　　“500枚列车币。”
　　很贵。
　　但这是一张资源制造类蓝图。
　　它的作用，值得这个价格。
　　叶七言仔细检查了一下无终机兵的详细信息后，没有暴露出有关升华的内容。
　　稍作思考，便答应了下来。
　　“我可以把信息给你，你能确认将这张蓝图卖给我？”
　　“可以，只要，你的GT系列机械的编号，在71以上。”
　　这是艾蕾所下定的决心。
　　如果叶七言真的能拿出编号71之上的未知GT系列，也就代表着，这个人，值得被她投资。
　　“71吗？倒是刚刚好。”
　　叶七言在心中轻轻一笑。
　　其实他的手中不仅仅只有“无终”这一个超过71的GT系列机械。
　　不要忘记。
　　莉赛特在被他转变为“绝高无上”系列之前，同样也是GT系的机器人。
　　甚至是那最高的【GT-EX】，当初制造出来的时候，可还真的是把他小小的坑了一下，若非当初他有着消费大减免存在。
　　莉赛特，也不会出现在他的身边。
　　当然，有关莉赛特的信息他是绝不会暴露出去的。
　　“那看来我们可以交易了。”
　　叶七言将“无终”的信息截图发送到了黑市客服那边。
　　看到无终的编号为77后的艾琳眼里闪过了一丝的惊讶与惊喜。
　　&#34;77，是没有出现过的GT系列，克里斯汀先生说的没错，这个人，值得被投资。&#34;
　　交易达成。
　　五百枚列车币消耗一空。
　　那张冶炼炉的蓝图也成功落在了叶七言的手中。
　　“真够贵的。”
　　“不过，物超所值。”
　　【蓝图·GT-记忆金属块冶炼炉】
　　【需要：金属100公斤，机械零件100个】
　　【由GT系列至高研究所打造出的小型熔炉，可制造专门用于高等级GT系列机械的特殊记忆金属】
　　【该金属具有自我修复属性，由其制造出的GT系列机械将会拥有一定程度的自我复原能力】
　　【每组金属块需消耗1000公斤金属进行冶炼】
　　【冶炼时需消耗超大量电力，且生成高温，请做好电力消耗准备以及冷却手段】
　　【注：该冶炼炉需GT系列机械进行权限操控方可使用】
　　极其简单的消耗所需，就连那金属块的制造也是如此。
　　叶七言在之前雾国和各种地方收集到的基础资源里，金属从来都是最多的那个。
　　即便消耗的再多，他也完全不会心疼。
　　“只用金属就能制造出更厉害的金属，GT系列，也不知道有没有机会进入他们所在的站台世界，或者...”
　　或者，是他们没能抵抗的了终末，世界破碎后，残留的小型世界。
　　熔炉制造，叶七言在蓄水车厢里分隔出了一片区域进行放置降温。
　　不仅如此，他还用冰脉心珠降低了这片区域的温度。
　　至于耗电？
　　“虚空电气——”
　　当叶七言打响响指。
　　电气车厢内的虚空与永夜瞬间爆发出惊人的电力，那整节车厢都被电浆填满。
　　虚空之中，堪称无穷的电力融入这冶炼炉内，尚未开启的它，被瞬间激活，并在这庞大的电力作用下，隐隐有过载的趋势。
　　“好像也没有我想象中需要的那么多嘛。”
　　叶七言撇了撇嘴，收回了一部分的电力，这才让炉子恢复了正常状态。
　　“GT系列的机器人才能制造的话，那就只能是瓦力来了。”
　　莉赛特前身虽然是GT-EX，但她现在已经完全和GT系列没有半点的关系，而瓦力，在进行升华强化之后，现如今依旧是GT-1，只不过多了寻宝的后缀。
　　所以，现在能操控这冶炼炉的，也就只有瓦力了。
　　当小小的机器人挥动着它那小小的机械钳走进那片区域。
　　当冶炼炉开启，渡鸦恶魔拎着它的蛇皮袋，不断往返于存储车厢与此处，将大量被它收集到的金属源源不断搬送过来。
　　在这电力极其充沛的情况下，只需要不到三分钟，一组记忆金属就能被制造出来。
　　叶七言的目标是制造20台“无终”机兵，也就是说，最高不过10个小时，就能将所需要的记忆金属搞定。
　　但那是只在一台熔炉的情况下。
　　有着蓝图，他可以制造出多台熔炉。
　　瓦力所提供的底层权限，最多能一次性激活4个熔炉。
　　最后只花了不到三个小时，二百组的记忆金属块完完全全的呈现在了叶七言的面前。
　　“辛苦啦~”
　　叶七言摸了摸瓦力的铁脑壳。
　　“还好有你在。”
　　瓦力弯了弯眼睛，对于在寻宝之外还能帮到自己的主人，感到开心。
　　列车顶端，加工台被召唤至此。
　　叶七言摊开那“无终”的蓝图。
　　“无终...”
　　轻声低语，第一台无终机兵的材料已经被渡鸦恶魔搬了过来。
　　开始制造。
　　所有的材料悬浮在蓝图之上。
　　机械的轰鸣声隆隆作响。
　　所有材料开始融化，分解，重组。
　　它们在光辉之中组合在一起。
　　第一只机兵的雏形渐而显现。
　　咚——！
　　当它落在车顶，单膝跪地。
　　手持巨大机械骑士长枪与圆形盾牌，其面上唯有一只独眼不断扫视着四周。
　　通体赤红，犹如穿戴着厚重盔甲。
　　整体的形象，竟很像是人类的骑士。
　　【GT-77无终】
　　【绑定者：暂无】
　　【配备：重骑枪，记忆金属盾牌，无终爆击枪，面部火神炮】
　　【模组：自我恢复】
　　【模组：适应灾厄】
　　【模组：自律战斗】
　　【GT系列的量产型机械的巅峰之作】
　　【其消耗极小，所需能源只为最普通的电力】
　　【无论在任何恶劣环境下都能保持完整与平稳，且最擅长在灾难之中进行战斗，它将会纪录天灾，并逐渐适应】
　　【绑定状态：未绑定】
　　【绑定后，该机体将会获得制造者的赐名机会】
　　【注：此为第一台机体，为后续制造的量产机中唯一的队长机第412章【车厢·军械格纳库（8级）】
　　“又要命名啊...”
　　叶七言有些头大。
　　“真够难为人的，名字...”
　　摩挲着下巴，打量着面前这只独眼骑士般的机体。
　　右手握拳，敲击在左手掌心。
　　“就叫你兰斯洛特怎么样？”
　　【已接受赐名】
　　【名称修订：兰斯洛特】
　　【已完成机体绑定】
　　【唯一操控权限拥有者：叶七言】
　　【此权限，无法更改】
　　更多的材料被运送至此，叶七言干脆使用了荒原停歇的模组将列车暂时停下。
　　将剩余的19台无终机兵制造出以后。
　　它们的外形与兰斯洛特倒是没什么两样，只不过颜色上并非是独一无二的红色，而是灰白。
　　叶七言并没有如往常那样将它们收入武装空间。
　　到不是他不想，而是武装空间的位置不多，这20台又不能算作同一个个体进行存放。
　　所以他直接制造了一节新的车厢放置在了最末尾的位置。
　　别看只是最普通的车厢而已。
　　但哪怕只是他新制作出来的车厢在与列车连接以后，也同样可以享受到扩张过后的内部空间压缩。
　　兰斯洛特和剩下的19台无终挤一挤，倒也勉强够用。
　　“也算是有了第九节车厢了。”
　　叶七言站在这节车厢的内部，微微一笑。
　　“算上你们的话，会让这节车厢升华成什么模样呢？”
　　因为有大针蜂群，所以有蜂巢车厢。
　　那么这里有着20台机兵，这次升华，会让这里变成什么模样？
　　“开始吧。”
　　“升华——”
　　轻声低语。
　　在叶七言的手掌触碰到墙壁的瞬间，一道道湛蓝于他掌心之中向着整节车厢扩散，直至将一切包裹在其中。
　　轰隆隆——
　　哗啦啦——
　　又是那机械的轰鸣，这节车厢内部就在叶七言的眼前，发生着翻天覆地的变化！
　　其内部空间开始不断扩张，车窗消失，一个个相互分离的区域出现。
　　大量机械设施从反射着寒光的钢铁墙壁上延伸出来。
　　这次升华，要比叶七言想象中久了很多，所消耗的体力与精神，同样如此。
　　【体力：117→107】【精神：225→135】
　　一百点，只是一节车厢，竟然消耗了他整整一百点的数值。
　　就连7级的蓝图也不过只用了他30点而已。
　　只是...
　　“好大。”
　　这节车厢给叶七言的第一印象只有一个字，大。
　　【车厢·军械格纳库（8级）】
　　【最多可容纳50台高度为20米下的机械，每一个独立区域内配备有自动清洗设施（需连接水箱）自动蓄能设施（需连接电力）】
　　【可随时开启，开启后，每个区域内所配备的弹射设施将会让该区域内的军械弹射至空中。】
　　【该车厢为特殊改建，列车本身内部空间的增强与其不进行同步增长与减少】
　　这下，倒是完全不愁放不下这些机兵了，甚至于放了这20台，还有30个空余的位置。
　　叶七言干脆就把恶徒还有深渊机兵这两个家伙也一并放进了这里。
　　都是类人形态的机械机兵，完美符合这军械格纳库的容纳方式。
　　“8级...原来如此，是极尽升华了嘛...还真是让人惊喜。”
　　叶七言伸了个懒腰。
　　“呼~可算是全都搞定了，就算是变强也会有点累人呢，嘿。”
　　从空中花园回来以后，他就完全没有一点歇息的不断进行升华与制作。
　　到了现在，也算是彻底将上一站的全部收获完成统合。
　　那枚与无终同时在花园节上购买的【自动化列车核心】也在等待瓦力冶炼记忆金属的过程中被他安放进了种植车厢。
　　那么...当叶七言将那盏名为【终末】的油灯从存储单元里面拿出，挂在恒温车厢里当做了装饰品摆放。
　　他靠坐在窗边，悠闲的注视着那无穷尽的荒原。
　　“下一站，会发生什么呢？”
　　他很期待。
　　————
　　千星之城，议事厅。
　　这座人类所创建的宏伟之城的城主陆佳昀沉默的坐在那有着十二把座椅的主位之上。
　　全息的投影算上他本身，只有五人出现。
　　其中，竟是还有着那名所罗城内差点死去的市长，格瑞丝。
　　“韩琦，失败了。”
　　“他的确用那盏油灯召来了终末，但却有人吹灭那灯中的花火。”
　　砰——
　　一张全息投影出来的照片出现在了会议桌的中间。
　　而这照片的主人不是别人。
　　正是帝序组织的创建者，亵渎之牌的拥有者。
　　诸星途。
　　一个面容上毫无血色，双眼赤红，穿着黑色燕尾服，双耳尖锐的男人冷声开口：
　　“帝序，曾几何时我们只以为这不过是一群疯子组合在一起的组织，我们都没有想到，竟然真的有人能够将那些牌序的持有者组合在一起的同时，让他们共同行动。”
　　“如今更是又诞生了一位被恶魔所选中的顶级列车长。”
　　“诸位，你们知道，这意味着什么吗？”
　　陆佳昀幽幽开口。
　　“因为秩序牌的消失，我们对城市里那些人的掌控越来越低，更多的前进意志被唤醒，这个女人，这个组织，就是归乡者的心腹大患。”
　　“必须，摧毁他们，无论付出怎样的代价，卡斯坦因，我知道你的永夜之城有专门用以对付牌序持有者的武器，杀了她。”
　　“只要她一死，那些疯子一般的牌序持有者们绝对会如同一盘散沙，不会再聚集到一起，只有那样，我们才能继续完成我们的计划。”
　　卡斯坦因，永夜之城的城主，也是血族真祖。
　　他，同样是归乡者，只是，他并没有多想回去。
　　“五万名人类血包，那个女人拥有亵渎之牌，杀起来麻烦的很。”
　　“成交。”
　　与此同时。
　　诸星途的列车当中。
　　她默默的跪坐在占星台前，耳边不断响起那微微低语。
　　“这样啊...”
　　她缓缓起身，走到不远处一个吊在半空中的笼子面前。
　　“终于，要轮到永夜之城了吗？”
　　笼子当中，一只有着蝎子尾巴，却又像是异种螳螂的类人形怪物不断攻击着四周。
　　“吸血鬼~”
　　“呵呵~”
　　“小家伙，在饿一段时间吧~很快，你就有吃的了第413章【第三十五站·格林姆帝国最终防线】
　　翌日。
　　时间：【08：09：14】
　　【2417/10000】
　　【“我靠，兄弟们，空中花园这是啥情况啊，我好不容易要凑齐升级材料了，刚才去联系公会的管理员，发现整个公会都完蛋了！”】
　　【“我听说好像是什么怪物入侵？还有什么什么，神？我的妈呀，这世界上还真的有神啊...我天天祈祷，能不能带我离开这个世界啊...”】
　　【“切，你知道个头啊，我在空中花园有个认识的裁决部大哥，他说那些神都被人类顶级列车长给干掉了！”】
　　【“啊？难道说我们成长到最后，就连神也不是我们的对手了？”】
　　【“肯定的，我还搞到了一些视频，全都是顶级列车长们战斗的画面。”】
　　公共聊天室内。
　　叶七言一边吃着早饭一边在这里面潜水摸鱼消遣时间。
　　看到其中有人发送出来的几段顿时来了兴趣。
　　【“我靠，好帅的龙啊，还有这个王座和十字架，怎么战斗的时候还有BGM啊？”】
　　【“就是看不清楚这位大佬的具体样子，唉，也不知道要成长为这种级别的列车长，究竟要花多少的时间和精力啊...”】
　　【“我查到了，他是帝序组织的恶魔机龙人阿尔托斯。”】
　　【“帝序？这不是那个经常破坏城市，杀人放火的恐怖组织吗...”】
　　【“恐怖不恐怖和咱们也没关系，唉，要是能认识这视频里面的某一个大佬就好了，随便带带我就一定能起飞吧。”】
　　其中一段视频，是他之前获取到恶魔牌时，开启超越模式的巡猎机龙最终一击消灭所有奴隶的画面。
　　其他的，则是沙娅，诸星途，阿川，柴明等一众高等级列车长在城市中战斗的景象。
　　有人记录下了这些，并且在列车长当中进行传播。
　　而在这之中，被人提起次数最多的则是两个字。
　　【帝序】
　　这是捧杀。
　　有人在刻意的将帝序暴露在人们的视野里。
　　要知道，它们可是被各大城市判定为恐怖组织的存在，曾几何时都是被禁止随意宣传提及。
　　那么，做出这件事的人，究竟要做什么呢？
　　“反正和我没什么关系，真要有麻烦，第一个麻烦的也只会是诸星途吧。”
　　放下筷子，结束早餐。
　　叶七言瞥了一眼挂在旁边的晴天娃娃。
　　今日天气：晴朗。
　　是时候进入他的下一站了。
　　“等攻略了这一站，在看情况要不要给列车升华吧，唉，钱总是赚不够呀。”
　　光幕调出。
　　叶七言的脸上浮现出了自信的笑容。
　　手指在空气中轻轻划动，操控着系统的界面。
　　其上，进入下一站的按钮，似乎等待多时。
　　在他触碰到按钮的那一刻。
　　列车熟悉的广播声音就在同一时刻响起。
　　【命运的岔路口触发，请在以下的站台中，选择其一，作为您的第三十五站。】
　　【站台一：格林姆帝国最终防线（8级任务站台）】
　　【站台二：红蛇沙丘（8级猎杀站台）】
　　任务与猎杀，最常见的两种站台类型。
　　看到这二者的名字与介绍后，按理来说，叶七言还是偏向于选择第二个。
　　毕竟是猎杀站台，要做的事情相对简单一些。
　　只要战斗，然后猎杀就好。
　　可....
　　“格林姆帝国？嗯...我是不是在哪里见过这一站的内容来着？”
　　叶七言摩挲着下巴，眯起眼睛仔细回忆着。
　　“好像是在某次站台选项里面？”
　　在列车系统的过往记录当中，通过关键词搜索，竟然还真的让他找到了这个“格林姆帝国”
　　那是第三十一站的命运岔路口选择当中的选项一。
　　当时，还是格林姆帝国堡垒，现在，不过是那么四五站的时间，就变成了格林姆帝国的最终防线。
　　很显然，这个帝国快要完蛋了。
　　“连续出现了两次嘛，有点意思。”
　　他倒是对于一个帝国的存亡并不感兴趣，只是连续两次的出现勾起了他的好奇心。
　　“我选择站台一，格林姆帝国的最终防线。”
　　他的选择完毕，列车的广播里，再次响起了新的声音。
　　【站台选择完毕】
　　【列车长叶七言，您的第三十五站是】
　　【格林姆帝国的最终防线】
　　【请坐稳扶好，列车即将进入下一站】
　　嘟——！
　　汽笛声响。
　　宣告着这辆列车即将驶入新的站台。
　　轨道延伸，虚无显现。
　　列车加速，开始穿行。
　　当那车窗之外，变为了一片银装素裹。
　　当那汽笛声也没有能够掩盖住的喊杀响起。
　　叶七言，抵达了他的第三十五站。
　　【叮叮叮——！】
　　【进入站台世界：格林姆帝国最终防线】
　　【本站：略危？】
　　【当前位置：格林姆帝国北部暴风城】
　　【本站为高级站台，无停靠时间限制】
　　【当前离站方式：达成本站目标（未达成）/消耗列车币（80枚）/寻找到离站坐标（未找到）】
　　【祝你好运。】
　　呲——
　　车轮缓缓减速。
　　叶七言关闭了系统的光幕，望向车窗之外的景象，有些让人惊讶。
　　“我这是停在战场中间了，而且那些怪物是？”
　　是了。
　　他的列车，就在一片人类与怪物战斗的中间区域停了下来。
　　而他所看到的怪物，竟是让叶七言有那么一点点的怀念。
　　“是哥布林呀，呵，还真是蛮久没见到这些家伙了。”
　　他轻笑一声，俯身摸了摸早就做好等待的瓦力。
　　“你知道我要说什么吧？总之，注意安全~”
　　他低下了头，用自己的额头与瓦力的额头轻轻地碰了一下。
　　当小小的机器人离开列车。
　　战场上的哥布林与人类双方，也都注意到了叶七言这辆突然出现的白色列车。
　　“既然是任务站台的话~而且还是对付哥布林，那么...嘿，暴食。”
　　他呼唤着恶魔的真名。
　　小小的银白史莱姆蛄蛹到了他的脚边，在指令下达后，即刻分化出来一部分，转变为了那无头的哥布林第一使徒。
　　“让哥布林使徒去消灭哥布林~”
　　“我真是个天才。”
　　“去。”
　　“一个不留第414章帝国的皇位
　　哗啦——
　　车门开启。
　　当无头的哥布林使徒出现在了人类与怪物们面前。
　　人类一方陷入了深深绝望。
　　“该死，竟然是怪物的援军...”
　　反观哥布林那边，开始手舞足蹈。
　　它们能够感受得到，这哥布林使徒身上所散发出来的高位哥布林的气息。
　　这种级别的哥布林如果能够带领它们进行战斗，那么这场战争将会变得更加简单。
　　可。
　　若是敌对呢？
　　无头的哥布林使徒扛着长柄大锤，径直朝着哥布林军队的方向走去。
　　然后，在第一只接近的哥布林战士喜悦中带着对为何这只高位哥布林没有头颅的疑惑目光中。
　　噗呲——
　　一锤落下。
　　殷红的鲜血将地面上的冰雪融化。
　　“！！！”
　　哥布林们内心中生出了恐惧。
　　它们不明白为何面前的上位哥布林会对它们大打出手。
　　可它们却能够清楚的感知到身为对方带来的高位者的强大压迫感。
　　大部分的哥布林甚至连逃跑的动作都做不到，就这么眼睁睁的看着那长柄巨锤砸向它们的头颅。
　　一只，两只，三只...越来越多。
　　终于在这无头使徒的杀戮下，死亡带来的恐惧本能压过了那对高位者的顺从。
　　有的开始反击，有的开始逃跑。
　　可它们又能反击的了谁？又能逃到哪儿去？
　　叶七言的指令是一个不留。
　　那么暴食怎么会让任何一只哥布林逃走？
　　银白的小小史莱姆蠕动到列车之外。
　　它逐渐扁平，直至将大片的区域都被其本体所笼罩。
　　紧接着。
　　【蒸汽王】【至高机人】【机械军团】【地精机甲】、
　　它们齐齐出现，将这片战场中所有妄图逃脱的哥布林统统围在中心并不断进行驱赶。
　　直至聚集到一处，再由那无头的哥布林使徒用长柄战锤挨个点名。
　　这残暴的画面，饶是那些与哥布林们战斗的人类战士们也不禁有些反胃。
　　它们这不是战斗，而是一边倒的屠戮与虐杀。
　　这辆列车的主人在人们的心里，已经被标榜为了可怕的恶人。
　　直到。
　　叶七言走下列车。
　　那英俊的青年模样搭配上嘴角微微上扬的那一抹弧度。
　　让人很难用“恶人”的标签对他进行评判。
　　“阁，咳，感谢阁下的救命之恩，我是帝国北部边境军军团长多伊尔，敢问，您就是皇子殿下寻来...异域的冒险家？”
　　冒险家。
　　这个称呼，似乎在曾经的某座和哥布林有关的站台里就出现过一次。
　　只不过这次要多了个异域的前缀。
　　“如果没有别人来的话，应该就是我了。”
　　通过多伊尔的口中，他大概了解到这个世界的情况。
　　名为哥布林的怪物袭击了人类的各个国家。
　　经过多年来的抵抗，如今这个世界上尚且残留的人类势力也只剩下了格林姆帝国苦苦支撑。
　　而现在，格林姆帝国的防线连番被打破，也已经到了岌岌可危的地步。
　　“所以，你口中的那位皇子殿下将我寻来的目的，就是为了反攻哥布林？”
　　“这...”
　　这本该是个没有什么需要犹豫的问题，可多伊尔却像是很难以启齿一般，低下了头，沉默着为叶七言打开了通往格林姆帝国四王子所在的居所大门。
　　嗯？
　　这个反应？
　　有点意思。
　　走入其中就看到了那坐在主位上的一个金发碧眼的青年。
　　青年见到他的瞬间立马起身，面带笑容的小跑着来到叶七言面前。
　　他指挥着一旁的士兵，将一个精致的箱子给搬了过来。
　　“您好，尊敬的异域冒险家，感谢您愿意来到这个世界，这些，是您此行的报酬，希望您能喜欢。”
　　箱子打开，暗金色的列车币被刻意摆放成了金字塔的形状。
　　“总计四百零五枚，只要您愿意帮我一个忙，这些，都是你的。”
　　这家伙倒是大方的很。
　　四百零五枚，这个数量不可谓不惊人了。
　　“你想让我做什么？”
　　“我要帝位。”
　　嗯？
　　帝位？不是抵抗哥布林？
　　这个回答...
　　怪不得那个多伊尔会露出那种表情。
　　在如今这种情况下，这家伙还想着要得到帝位嘛？
　　真是个疯子。
　　不过。
　　他有什么拒绝的理由呢？
　　完全没有~
　　“可以，我会帮你成为帝国的皇帝，不过在此之前，你是不是先要告诉我你的名字呢？未来的皇帝？”
　　曼斯特，格林姆帝国四皇子。
　　从他的口中，叶七言又得知了一部分这个世界的情况。
　　人类这一边的帝国看起来岌岌可危，但按照哥布林的攻势，再怎么样撑个六七八年都没有问题。
　　老皇帝的病情加重，随时都要撒手人寰。
　　在他昏迷之前下达了指令。
　　这格林姆帝国的继承者，将会在四名皇子中选出。
　　而该怎么选？那个老皇帝却是完全没说。
　　“您只需要击退哥布林，将它们从前往王都的路上赶走。
　　助我登帝王的位置，这里的一切，都是您的。”
　　“您的实力，能够做到这一点吗？”
　　曼斯特的语气中带着质疑。
　　因为他原本的计划，可不是只召来一名列车长。
　　可现在只有叶七言一个人，他也只能相信，这从其他世界而来的异域冒险家，足够强大了。
　　叶七言拿起一枚列车币在手中把玩。
　　四百零五枚，助他在这濒临崩溃的帝国之中争取这个皇位。
　　这位四皇子，看来也是知道这个国家坚持不了太久想要在此之前，成为最后的皇帝？
　　“放心好了，我会让你成为你想要成为的皇帝。”
　　“这场交易，我接受了。”
　　正如曼斯特所言那般，他的目的从来不是拯救帝国。
　　得到了叶七言的答复后，他便说出了自己的计划。
　　计划非常简单，简单到让人有点想笑。
　　这里是帝国的最北边，从这里开始，一路向南，直至抵达中心位置的帝都，带着一路上所有的军队，拿下他的兄弟姐妹们，最终登基为皇帝。
　　他还为叶七言举办了一场盛大的宴会，虽然没什么兴趣，不过，尝一尝这个世界的特色美食，倒也不失为一种消遣。
　　晚风吹拂。
　　叶七言晃动着就被站在阳台的边缘，注视着宴会里面那些个谈笑风生的贵族还有帝国皇子，倍感有趣。
　　“一个快被怪物攻陷了的国家，却也依旧是腐朽不堪~即便是皇子，也没有任何拯救的意愿，哎呀呀，多伊尔军团长先生，你看起来很不高兴第415章真正的任务
　　多伊尔死死攥着手中的酒杯，却又不敢真的将酒杯捏碎。
　　他抬起头，看着靠在阳台边缘的叶七言，沉声说道：
　　“冒险家阁下，您说的话我就当没有听见，还请不要再说了，我是四皇子殿下的军团长，必须....忠诚于他。”
　　杯中酒，一饮尽。
　　多伊尔转身离去，一言不发。
　　“原本我还以为只是个普通的站台来着，现在看来，应该不会无聊了。”
　　“你觉得呢，莉赛特？”
　　默默站在一旁的女仆眨了眨眼，展露笑颜，竟是又一次的拿出了那个照相机按下快门。
　　咔嚓——
　　“不知道，但，主人，很帅。”
　　“咳...那就多拍几张。”
　　————
　　从第二日的午时，四皇子曼斯特将所有兵力聚集到一起，他拒绝了军团长多伊尔的急行军请求。
　　率领军团，开始南下。
　　途经的每一座城市，他都会收拢残部，收买人心。
　　而所遇到的哥布林军团，都被叶七言轻易解决。
　　如此行军近一周。
　　一座刚刚被蒸汽王的大炮轰碎的城墙边缘，叶七言悠闲地坐在这里，俯瞰着下方那不断表演着的四皇子打了个哈欠。
　　眸光向侧，看见那个一脸苦相的军团长满脸阴郁的走了上来。
　　“哟，多伊尔军团长，你怎么也在这儿？这个时间，你不应该去参加宴会吗？”
　　多伊尔的手死死攥拳，他来到了叶七言的跟前，浑身颤抖着说道：
　　“阁下...我们还要有多少时间才能穿过这片区域？可否借您的列车，快些抵达？”
　　“这个问题你似乎不应该问我。”
　　叶七言伸出一根手指指向了下方在不断演讲着的曼斯特。
　　“他才是我的交易者，该去做什么，都该由他来决定。”
　　他笑眯眯的看着多伊尔。
　　“更何况，我记得你之前说过，你忠于这位皇子，他都不急，你急什么？”
　　多伊尔咬了咬牙，身体颤抖的更加厉害。
　　“帝都那边传来了消息，守卫的军团即将损失殆尽，再这样下去，帝都定会沦陷，皇帝还有居民，都会死在哥布林的手中，我们却还留在这...”
　　“与我何干？”
　　叶七言摇晃着酒杯，眼神玩味的看着面前的男人。
　　“你这么想回去，是帝都里面有什么重要的人吗？”
　　“自然是，是皇帝陛下...”
　　“真的吗？”
　　哒——
　　清脆的响指声在空气中回荡。
　　叶七言的语调依旧平稳，可是听到了多伊尔的耳中却变得无比洪亮。
　　他仰望着面前的青年，仿佛仰望着高天。
　　“说说看，你的愿望是什么？”
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　噗通，噗通——
　　多伊尔感觉自己的心跳在不断加速，他身体颤抖的幅度疯狂增加，直至整个人无法撑住跪倒在地。
　　“我...我...我要回去，我的妻子，我的女儿，还在帝都，大人，求您，求您了，您拥有力量，您一定能拯救帝都，不，是拯救我的妻女！”
　　什么帝都。
　　什么皇帝。
　　什么皇子？
　　就算在忠诚的人，在关乎到自己妻女性命之时也要做出选择。
　　多伊尔在挣扎。
　　身为皇家军团的军团长，在这恶魔的低语下，做出了选择。
　　“求您了！求您了！”
　　“求您救救帝都！救救我的妻女！”
　　“我愿意付出一切！生命也好，灵魂也罢！您都拿走！”
　　多伊尔的眼里透露着疯狂。
　　他的精神已经在这些日帝都不断传回来的坏消息下濒临崩溃。
　　他每日都在祈求四皇子曼斯特加快行军的步伐拯救帝都。
　　可明眼人都清楚，那位四皇子想要的就是帝都沦陷，然后他率领军团重新将帝都拿下，并依靠着叶七言这位异域而来的强大冒险者的力量，助他成为新的皇帝。
　　而这份计划所要牺牲的，只是对曼斯特而言不足挂齿的“区区民众”。
　　想想看啊。
　　当帝都沦陷之后，有这么一位皇子从天而降拯救万民。
　　在老皇帝死后的当下，谁会不支持他成为新的皇帝呢。
　　所以，曼斯特拒绝了多伊尔的请求，即便他很清楚如果哥布林攻陷了帝都，城中居民会遭遇到怎样可怕的事情。
　　即便他知道，多伊尔和他手下军团士兵们的妻儿也都在帝都生活。
　　叶七言放下了酒杯，注视着多伊尔，嘴角上扬，做出一副伤透了脑筋的模样。
　　“这样啊...我倒是同情你的遭遇，可是...你明白的，毕竟拿出硬币的人是那位曼斯特皇子~”
　　“这可是交易。”
　　多伊尔的头深深低下，他颤抖着从胸前取出了一个看起来十分粉嫩的小包。
　　很显然，这并非是这么一位军团长的杰作。
　　他从这小包里面取出了唯一的一枚暗金色的圆形之物。
　　“我，只有这一枚....”
　　他的声音颤抖，他的身体颤抖，他的心，也在颤抖。
　　“是我的女儿，捡到的...我，我每天，都在祈求，祈求有强大的冒险家，来到这个世界，拯救我们...大人...我知道这很少，但...这是我的全部了。”
　　“求您，就当是最微不足道的交易。”
　　“只要，只要让我乘上您的列车，前往帝都，只要，只要能救救我的妻女，仅此而已...”
　　星夜之下，月光刚好照耀在了多伊尔手中的这枚列车币之上。
　　其所反射的暗金光辉，明明不怎么闪耀，却...格外亮眼。
　　叶七言注视着多伊尔，注视着那一枚列车币，脸上的笑意愈发浓郁。
　　“如果这是交易的话~”
　　“内容，倒是要改一下。”
　　他伸出了手，接过了那枚被多伊尔双手奉上的硬币。
　　“我的列车，不欢迎外人，所以带着你前去帝都是不可能了。”
　　“不过...”
　　他的目光看向下方的曼斯特和众多围绕在他身边恭维的贵族们。
　　“我倒是很讨厌在一件普通的事情上浪费太多的时间。”
　　“就像是现在。”
　　八级站台，如果不是为了完成任务，叶七言早就带着莉赛特它们把整个站台世界里的哥布林杀个对穿了。
　　但，任务是什么呢？
　　是四皇子曼斯特想要成为皇帝？
　　不...
　　这里是任务站台。
　　而根据以往的经验来看。
　　任务站台里，真正能够为他带来隐藏任务内容的人或者物，大概率会存在于列车所停靠的位置。
　　列车停在了哪里？
　　停在了战场。
　　战场中有谁？
　　多伊尔，还有他的军团。
　　四皇子曼斯特呢？
　　他离得很远很远~
　　那么。
　　这座任务站台里真正需要他完成的任务，在哪儿呢？
　　这一枚普普通通的列车币在叶七言的手中抛掷。
　　他微笑从多伊尔的身边走过。
　　“交易的内容，就变成我来带领你，还有你的军团杀回帝都，至于那些只想要浪费时间的人~那不在你我的交易范围之内。”
　　“多伊尔先生，该怎么做，你来决定。”
　　恶魔~在低第416章无聊的戏码
　　“我刚才说的那些话是不是有些太像是坏人了？”
　　叶七言依旧站在高处，注视着这座城中的混乱景象。
　　下定了决心的多伊尔率领着他的军团对帝国四皇子曼斯特进行了反叛。
　　多伊尔的军团作为常年驻扎在边境的精锐，而军团当中，基本上所有人的家属都居住在帝都。
　　这是老皇帝的“恩赐”，也是一根用来缰绳，用来对他们这些边军进行把控。
　　也正因如此，这些人早早就对曼斯特的计划感到不满。
　　一呼百应之下，竟是无比简单的就杀了过去。
　　“多伊尔！你要做什么！？”
　　“殿下，我只是在做自己该做的事，如果身为帝国的军团长却眼睁睁看着帝都沦陷，看着自己的妻儿丧身于怪物的口中，那和怪物有什么区别？！”
　　他追，他逃。
　　那些看到情况不对，准备临阵反戈的贵族们也都没有逃出军团铁蹄的践踏。
　　直至，曼斯特逃到了城墙之上，叶七言所在的地方。
　　“叶先生！叶先生救我！”
　　他跑到了叶七言面前摔倒在地，刚好躲过了掷出的长剑。
　　曼斯特扭过头看着那停在了不远处，不敢继续上前的多伊尔，恐惧的心情瞬间消失。
　　他的脸上不再有那副刻意伪装出来的温和，取而代之的，是极其丑陋的狞笑。
　　“多伊尔，你真是疯了！你真的以为自己能杀了我！？”
　　“别忘了，我召唤了来自异域的冒险家！你不过是我养的一条狗！”
　　多伊尔沉默不语，而他的沉默让曼斯特更加嚣张。
　　“我知道你为什么反叛，不就是帝都里有你的妻子和女儿吗？就因为区区两个贱民，你便放弃了你的大好荣华？”
　　“只要我成为了皇帝，什么样的女人得不到？可惜，你的动作太慢了，让我来到了这里！”
　　他站起身来，伸出手指向多伊尔。
　　“杀了他！”
　　......
　　没有回应，叶七言只是站在那里，看着这一出好戏。
　　“叶先生？你！？你不要忘记我们的交易！”
　　曼斯特的心里有些慌乱。
　　“交易，嗯，我们的确有一个交易。”
　　“既如此，你为何不守信用？快点动手！杀了他！”
　　叶七言指了指自己。
　　“我，不守信用嘛？”
　　他笑了。
　　“呵~你是不是忘记了？”
　　“什么？”
　　“我们之间的交易，是让你成为皇帝~而不是帮你杀人，更何况...”
　　叶七言脸上的笑容渐渐消失。
　　轰隆隆——
　　黑夜里的乌云中响起雷声滚滚。
　　点滴冷雨于高空坠下。
　　莉赛特为他撑起了一盏黑伞。
　　在这雷雨交加中，用那明明不大，却能够让人听的清楚的声音说道：
　　“不要误会一件事。”
　　“我会来到这里，是因为我想，而不是因为你。”
　　所谓的交易，也只是因为叶七言愿意来浪费这个时间在寻找隐藏的任务上。
　　如若换一个人，或许从这个家伙掏出那四百多枚列车币后所做的第一件事就是杀人抢夺，然后接着收集资源。
　　什么交易，什么皇帝的位置。
　　对他这样的列车长而言毫无意义可言。
　　“可，可是，让我成为皇帝，就代表我一定要活下去！你，你怎么能！”
　　“嗯，你说得对。”
　　“那！”
　　“那，又怎样？”
　　列车长从不是救世之人，更不是会因为列车币而去完成他人愿望的“许愿机”。
　　叶七言径直向着城墙之下走去，在经过曼斯特的身边时，留下一句。
　　“人就是人，不是什么贱民，真要说起来，你和这个世界上的其他人又有什么区别？骂他们，就相当于在骂你自己。”
　　他走下了城墙。
　　身后，只有一声戛然而止的惨叫。
　　剑与血在这冷雨之下混杂着泥土让世界变得泥泞不堪。
　　叶七言独自一人站在城门之下一边吃着白森果实，一边等待着他人的到来。
　　铁靴踏入泥泞。
　　多伊尔拎着手中即便被雨水侵袭也未能洗刷猩红的长剑径直走来。
　　“大人，我们，可以出发了。”
　　“不，不是我们。”
　　叶七言摇了摇头。
　　他神秘一笑，清脆的响指在这门楼之下不断回荡。
　　“您这是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　龙形的金属在他的右手手腕上浮现。
　　银翼的凶星在其周身发出震耳欲聋的咆哮。
　　赤红的光碎喷涌而出。
　　逐渐高昂的声响甚至盖过了雷霆风雨。
　　他化作了银与赤的流光飞入高空。
　　在多伊尔惊愕的目光中摆了摆手。
　　“好好想想看，杀了皇子的你，在这之后，准备做些什么？”
　　“是打算履行那已经没有意义的忠诚，还是说~”
　　“当个皇帝试试？”
　　“不要觉得自己不行~”
　　“什么皇帝，什么皇家，他们就真的比普通人高贵吗？”
　　如此普通无聊的一站，要不是为了看个叛逆的戏码，叶七言是真不想浪费这么多时间在这些人之间。
　　现在，第一场戏看完了。
　　该去见识一下，这一站的哥布林们，有什么本事了。
　　【凶星·天彗驱动——秘红耀赫！】
　　加速，突破——
　　游星圣纹自动开启，四面八方的风雨被完全隔绝在外。
　　沙盘上的坐标光点与格林姆帝国的帝都所在位置近乎重合。
　　接下来，是猎杀时间。
　　————
　　12级站台世界·神国·哥布林帝国。
　　宏大辉煌的哥布林帝国之主，A级上位，哥布林之神。
　　浑身披着黄金装饰的哥布林之神睁开了红褐色的双眼。
　　“我感受到了，亵渎者的气息，巴巴罗萨，率领我的军团，前往那被吾之信徒攻打的世界，将那亵渎者的头颅，带到我的面前！”
　　手持巨大十字钉锤，身披血红披风，黄金战甲的哥布林单膝跪地。
　　“遵命，我神。”
　　“吾等定将那亵渎者的头颅献上。”
　　哥布林之神挥动手中的黄金权杖。
　　庞大的神力灌注进这名为巴巴罗萨的哥布林与他身后，黑压压一片，穿着精致银白战甲的哥布林军团体内。
　　“你们，是哥布林的勇者，亵渎的力量，只能生效一次，无论是谁，献上你们的性命，余者，为你报仇第417章现在，谁是猎物？
　　格林姆帝国帝都。
　　突破天际的赫光冲破云雾。
　　叶七言看着那已有沦陷迹象的城池，和四面八方，犹如滚滚潮水般，无数的哥布林军团。
　　帝都的人类在这无止境的进攻浪潮中宛若一叶扁舟，随时都会被巨浪掀翻。
　　“在那边吗？”
　　沙盘上的坐标进行确认。
　　叶七言看到了位于哥布林军团阵中的统领者。
　　指令下达。
　　纯白的列车于矩阵中行驶而出。
　　就在这战场中央，它的出现吸引到了无数的目光。
　　人也好，哥布林也罢。
　　全都看了过来。
　　叶七言落在那列车的顶端。
　　在他的四周，无数的哥布林仅仅是停滞了片刻，便哇哇乱叫的杀了过来。
　　【财富防护罩】
　　暗金色的防护罩向外扩张。
　　全部的攻击被完全阻拦。
　　“用一群哥布林当做你们的初战，嗯，倒也还不错。”
　　轰轰轰——
　　剧烈的轰鸣声响起。
　　列车的第九节车厢渐渐开启。
　　其中的压缩空间，那巨大的格纳库渐渐展开。
　　【咚——咚——】
　　【机械启动——】
　　【即将执行弹射程序】
　　【3..2..1】
　　【机械兵种：队长机：兰斯洛特，出击！】
　　【机械兵种：量产机：无终，出击！】
　　20台【无终】在格纳库的弹射程序下飞快的来到高空。
　　它们四散开来。
　　所拥有的自律战斗模组齐齐响应。
　　机械骑士们的长枪与盾牌展开光刃。
　　下坠！
　　落地瞬间，战斗开始！
　　20架等级为8的【无终机兵】在这哥布林军团之中掀起无尽的杀戮。
　　一路杀，一路闯。
　　无论是什么样的哥布林都无法抵挡这20台无终的攻势。
　　哪怕，是那只军团中央，这个站台世界最强大的哥布林军团长，也是如此。
　　队长机·兰斯洛特与那八级哥布林军团长战至一处。
　　最终的赢家，只有一个。
　　也只会是哪一个。
　　兰斯洛特的长枪灼尽哥布林军团长的鲜血。
　　它将那尸体传在枪尖高高举起，尖锐旋转，直至将那尸体搅的粉碎。
　　沙盘地图上的坐标光点，也在这一刻，彻底消失。
　　“真够简单的，感觉比蒸汽王差远了。”
　　目前为止，叶七言所遇到的8级站台里面最强的敌人，竟然还是那雾国中的蒸汽王。
　　着实，令人感叹。
　　解决掉最厉害的那只，剩下的哥布林也就不足为虑。
　　叶七言伸了个懒腰，准备让兰斯洛特它们完成收尾后，重新回到多伊尔所在的城市，在去看那好戏的第二幕。
　　然而....异变陡生！
　　天空开裂。
　　一道巨大的螺旋状的空间传送门被强行打开。
　　从那传送门之内，走出了一只身着金甲，手持十字钉锤，面容坚毅，除去肤色和耳朵，还有那满口的獠牙，与人类有几分相似的哥布林走了出来。
　　不仅如此，在它的身后，更多的银甲哥布林同样走出。
　　它们没有普通哥布林那般疯狂。
　　它们之中的无论是哪一个，也都要比刚刚被兰斯洛特所击杀的那只更加强大！
　　它们，并不是普通的哥布林。
　　【叮叮叮——！】
　　系统的提示音忽然爆响！
　　【站台世界：格林姆帝国的最终防线被强制入侵】
　　【入侵者：12级站台世界哥布林帝国】
　　【该站台世界的危险评判发生更改！】
　　【本站：危】
　　【请小心行事！】
　　【叮！】
　　【因特殊干涉，当前离站选项失效！】
　　【离站选项更新】
　　【选项一：击杀哥布林勇者兵团全员！】
　　【选项二：击杀使徒·哥布林冠军！】
　　【叮！入侵者神明编号：A-27-哥布林！】
　　【“此为牌序持有者与伪神之间的战斗”】
　　【“它们已经注意到你了。”】
　　【“你，拥有亵渎。”】
　　【“神，不会亲自前来。”】
　　【“它，在恐惧亵渎。”】
　　【“你，会如何应对？”】
　　“这可真是...”
　　叶七言轻声自语。
　　他的心跳在加速。
　　这不是恐惧。
　　而是...
　　兴奋。
　　“早就听说收集到的同类牌序多起来以后会被神派人截杀~没想到竟然会是在今天碰到。”
　　“我这，算是幸运？还是霉运呢？”
　　叶七言咀嚼着白森果实，他的眼里泛着光亮。
　　“A级神，听名字就比C级厉害很多~也不知道如果能杀了这种级别的神，能有什么样的奖励，嘿嘿。”
　　有些可惜~
　　或许是他干掉的神太多。
　　那些神估计不会主动的出现在他的眼前。
　　不然，叶七言还真想看看，一个A级神被放逐以后所能够得到的奖励，与C级的不同。
　　“亵渎者啊。”
　　金甲哥布林张开了口，说出了人类的语言。
　　他单手将那巨大的十字钉锤指向前方。
　　“吾神，派我，巴巴罗萨，取走你的头颅。”
　　“吾等，为哥布林的勇者团，将会为吾神，将猎汝头，献祭神座！”
　　哥布林勇者团。
　　平均等级为8级，精锐中的精锐。
　　而身为团长的哥布林勇者，更是被哥布林之神亲自赐予桂冠与神力金甲，等级达到了10级的强大存在。
　　可以说，它们每一只哥布林的存在，都能在一座八级站台世界里，成为其中的最大BOSS。
　　而它们的到来只为了一件事。
　　或者说。
　　一个人。
　　恶魔的主，亵渎的人，叶七言。
　　“杀——”
　　十字钉锤向前挥出。
　　犹如一道龙卷宣示着只对叶七言一人的战争开始！
　　这钉锤所过之处，即便是他的哥布林同族，也都被绞成了肉糜。
　　“哼。”
　　【执行弹射程序】
　　【机械兵种：恶徒！】
　　纯白的机兵从天而降！
　　三面不同颜色的盾牌立于前方！
　　砰砰砰——！
　　神核之盾将那钉锤旋起来的龙卷拦截在外！
　　恶徒仰天，发出了那野兽般的咆哮！
　　“吼——！”
　　轰隆！
　　下雨了！！
　　是红色的雨。
　　列车顶端，就在叶七言的身后。
　　恶魔，灾厄。
　　总计九张牌序旋绕成环。
　　恶与灾的光辉衬托着他的身影。
　　“全部都是8级的哥布林，最前面的这个是10级~要是都死掉的话，你们口中的哥布林之神，会有那么一点点的心疼吗？”
　　轰隆！！！
　　天空划过一道赤红雷霆！
　　破碎的黑王座与逆十字悬于高天！
　　那逐渐激昂的交响乐章，在此刻奏鸣！
　　坠于十字之下，被锁链束缚的凌驾之剑叮当作响。
　　叶七言轻抚着在他身边的伊芙，面带微笑。
　　“现在，谁是猎物第418章与哥布林勇者团的战斗
　　战斗就此打响。
　　小小的史莱姆平铺在地面。
　　以蒸汽王为首，大量被它吞食的存在，被统统转化出来，凭借着那可以不断重构的特性，挡下了大部分的哥布林勇者。
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦挥动黑羽。
　　战场中一只只死亡的哥布林身上，不断的钻出尸鸦。
　　这些尸鸦随二者一同战斗，在黑羽的风暴中，撕咬哥布林勇者的甲胄。
　　恶徒持盾向前，三面不同的神核之盾被它当做了进攻用的武器疯狂乱砸。
　　伊芙的武器格全开，开启了超限模式，叠加那超越之星，宣泄着独属于它的庞大火力，所过之处，压得那些哥布林勇者不敢冒头。
　　就连被叶七言制造出来的那二十只机兵，也能够做到一对一单挑不败，一对二不落下风。
　　就连苍鹰踏上战场后，也能做到以一敌多，叼着苍响之剑，在哥布林勇者之间肆意游龙。
　　上千只哥布林勇者，却在冲杀后的不到十几秒里，便被叶七言的恶魔与机械拦了下来。
　　哥布林勇者巴巴罗萨的脸色有些阴沉。
　　这和它们所得到的情报，不太一样。
　　这个人类参与过厄里斯的星核竞技场，而且距今相隔的时间并不算长。
　　可从购买到的情报中所显示的，这个人类的力量，不该有这么多才对。
　　不过，巴巴罗萨并不惧怕。
　　它仰望天空。
　　那扇从哥布林帝国到此的单向传送门尚未关闭。
　　哥布林之神派遣至此的强者，也并不是只有它一个。
　　“吾，会为吾神献身。”
　　它冲到恶徒的前方，以肩撞击。
　　强悍的力量竟是让恶徒后退了好几步。
　　恶徒愤怒咆哮，在巴巴罗萨刚捡起钉锤的瞬间将装甲爆裂舍弃！
　　“吼！”
　　它要跟这个哥布林爆了！
　　“区区机械，滚开！”
　　十字钉锤携万钧之势砸向恶徒。
　　熔岩之盾立于当前。
　　将这攻击拦下的同时，让哥布林勇者的身上泛起了一阵滚烫的火花。
　　它的力量被反噬给了自己。
　　巴巴罗萨皱起眉头，身影一闪，竟是消失在了原地。
　　找不见对手的恶徒在四处张望。
　　本就没什么脑子的它根本搞不清楚情况，看到另外一个方向的哥布林，嘶吼着就冲了过去。
　　而巴巴罗萨本身却依然跃入高空，手中钉锤不断变大，直至变为了小山大小。
　　猛然砸下的瞬间，红泪正欲拔剑抵挡，却被叶七言抬手阻止。
　　哒——
　　【机械启动——】
　　【执行弹射程序】
　　【机械兵种？错误！深渊机兵，出击！】
　　黑色的机兵化作跃入高空，它化作纯黑的电流，以拳迎山。
　　嘭——！
　　拳与锤。
　　二者所产生的冲击让四周的一切为之倾倒。
　　深渊机兵落在地面。
　　而巴巴罗萨则是飞在空中，看着自己那被打出一道细小裂痕的十字钉锤暗暗心惊。
　　它这可是哥布林之神赐予的神器。
　　怎么会被打破？
　　深渊机兵身上没有任何的武器，它所拥有的，更是纯粹到极致的数值比拼。
　　力量，速度，恢复力，恶徒那家伙经过多枚神核强化之后的身体素质，都要比深渊机兵弱上许多。
　　就是...
　　它不会飞。
　　刚才要没有格纳库的弹射装置，仅凭借跳跃，深渊机兵是完全碰不到哥布林使徒的。
　　但它不会飞也没关系~
　　只要让会飞的落下来不就好了？
　　【列车武装·空域肃清】
　　赤红的警报光幕在空中浮现！
　　大量的感叹号在这光幕上疯狂闪烁！
　　【禁止飞行——！】
　　硕大的禁制字样盖在了巴巴罗萨的脸上。
　　它的飞行能力被完全禁制，只是瞬间便坠落地面。
　　“列车的特殊武装吗？”
　　它以钉锤撑起身来。
　　看着面前近在咫尺的深渊机兵，眼中没有半点畏惧。
　　不做犹豫，举锤，与深渊机兵战至一处。
　　其他的哥布林勇者渐渐稳住了阵脚，虽然最开始被叶七言的召唤物们打的有些发蒙，但它们的确是哥布林中的精锐。
　　凭借着那上千的数量，以及四周被上位哥布林强制操控的哥布林们的骚扰。
　　倒还真有一批哥布林勇者冲到了列车的财富防护罩前。
　　“果然，还是普通的战力差了很多啊。”
　　叶七言有些无奈的摇了摇头。
　　“我还是差的远呢，看来...红泪，拔剑，清场了。”
　　低级战力不足，那就，用顶级战力来弥补。
　　恶魔少女熟练地握住了叶七言的手掌，与他十指相扣。
　　她将另一只手中的红伞递给另一侧的莉赛特，旋即，刻泪之剑，缓缓出鞘。
　　嗡——
　　刻泪之剑轻声嗡鸣。
　　这声音与高天之上的悖逆相互共鸣。
　　哪怕尚未彻底出鞘。
　　仅凭这声音，就让那财富防护罩之外的哥布林勇者，被震穿了耳膜。
　　悖逆——强化。
　　古战场的虚影逐渐凝实。
　　一道道人影随机显现。
　　直至，其中之一，被刻泪之剑吸入其中。
　　红泪眨了眨眼。
　　又与叶七言贴近了一些。
　　“这次是，横着的？”
　　横向握剑。
　　横向挥出。
　　一轮可以分辨敌我的半月剑光以一种极其缓慢的速度向前推进。
　　可这速度虽缓。
　　却又让人有一种无法躲避的感觉。
　　哥布林勇者们想要飞到空中。
　　可空域肃清的力量让它们又坠回到地面。
　　“啊！”
　　腰斩——
　　一只，两只，三只....
　　这半月剑气所过之处，所有的哥布林，被统统斩断为了两截。
　　8级也好9级也罢。
　　刻泪之剑可是常态13级的恐怖存在。
　　它们，凭什么可以挡下？
　　呼~
　　战场上被均匀的分割为了两个部分。
　　这半个部分是被刻泪之剑这一击命中后，被腰斩的哥布林勇者们在地面上哀嚎。
　　另半个部分，就是没被斩到的地方。
　　千余只8级的哥布林勇者，在被红泪这一剑，斩杀大半。
　　而这，还是刻泪之剑中，相当普通的一击。
　　要问为什么？
　　因为...
　　【精神：260→210】
　　“只消耗了50点的精神？”
　　“我就说这一剑的威力看起来很一般嘛~”
　　当这剑气最终斩在了那远方一座山峦，让那山峦的山峰轰然落下。
　　此剑，终寂。
　　而这场战争，看上去，胜负已分？
　　叶七言望向了那天空中的传送阵微微一笑。
　　他伸出了手，竖起了一根中指。
　　“想杀我，只让这些东西来可是不够的，哥布林之神，要不要亲自来试一试啊？胆小鬼第419章恐惧的神
　　叶七言所展现出来的战力超乎了哥布林之神的预期。
　　无论是他身后那旋绕着的九张牌序。
　　还是那些个实力不俗的机械造物，甚至，就连那天空中的一只口衔利刃的飞鸟，每一个所展现出的实力，都不亚于它的哥布林勇者。
　　要知道一个等级为8的哥布林勇者在帝国之中也属于精锐级别。
　　随意放到某个站台世界里，都能带领哥布林军团攻略世界。
　　“人类，我知道你在想什么，亵渎者，吾乃哥布林之主，伟大的神明，如你这般弱小的蝼蚁，也配本神亲自出手？”
　　“狂妄！”
　　哥布林之神的声音从那单向传送阵中响起。
　　它挥动着黄金权杖。
　　数量庞大的哥布林军团踏入阵中，直接来到了这片世界。
　　不仅如此，在其身旁，几只看起来除去皮肤颜色外与人类近乎一般无二的哥布林使徒也在它的命令下，踏入战场！
　　“切，说的倒是好听，到底不还是个胆小鬼？”
　　叶七言不屑嗤笑，望向那四面八方疯狂涌入的哥布林们眼眸微凛。
　　数以十万打底，并源源不断增加的哥布林军团疯狂的向列车的方向涌来。
　　三只与那巴巴罗萨同样的10级哥布林使徒也加入到了战场。
　　它们的出现，让战场的天平微微倾斜。
　　红泪眨了眨眼，握剑的手再一次想要与叶七言十指相扣。
　　“嗯？”
　　叶七言有些惊讶于红泪的主动，但他却只是摇了摇头，按了按恶魔少女脑袋，面带微笑。
　　“不用着急。”
　　数量，的确很多。
　　用漫山遍野来形容都不够格的那种多。
　　但是，叶七言的眼里仍然没有半点惧意，他的脸上，甚至挂着名为兴奋的笑意。
　　哗啦啦——
　　金色的书本无风自动！
　　【虚实之书】
　　【消耗精神力，范围内的目标，将会同步下降】
　　哥布林有精神吗？
　　当然有！
　　那如果，它们的精神归零呢？
　　“嘎吱——”
　　他咬下一口白森果实吞咽腹中。
　　轻舐唇角。
　　高天之上，破碎的黑王座与逆十字遵令而来！
　　十字缩小，直至被选择了恶魔的主宰者俯视。
　　他摘下了那顶黑色的冠冕。
　　而也就在此时，传送阵之后的哥布林之神出言讥笑。
　　“人类，如果再给你几年时间进行成长，佩上这顶恶魔之王的冠冕，或许本神会惧你三分，但现在的你，即便戴上了这顶冠冕也不过是苟延残喘！”
　　“使用你的亵渎吧！否则，你注定会死在本神的信徒手中。”
　　“你那个特别的传送能力能够传走几人？”
　　“待汝使用之后，本神，会给你这只渺小的蝼蚁，亲眼见证本神的机会。”
　　哥布林之神作为A级神明，它很清楚作为神明敌对方的牌序，名为恶魔的力量都有几何。
　　其中那变身为恶魔之王的【恶魔牌·堕落】即便使用了，也不过是能让这个人类多苟延残喘一会儿罢了。
　　但是...
　　佩戴？变身？
　　“呵~”
　　咔——咔嚓！！
　　冠冕在他的掌心之中碾碎！
　　这碎裂的声音在这无比喧闹的战场上却显得如此洪亮！
　　【啊~】
　　悖逆的交响乐即将达到高潮。
　　那是在赞颂，在传唱，在仰望那选择了恶魔的主宰之人！
　　“？”
　　哥布林之神从神座之上猛然坐起，它看着叶七言的动作，不可置信。
　　“你竟然将恶魔之王的冠冕碾碎了？怎么可能？这种事...即便是神也...！”
　　“神做不到的事，不代表人做不到，更何况，你只是个伪神。”
　　一字一顿，天降的红雨闪过耀眼的雷霆！
　　可即便在怎么耀眼，却都无法掩盖住位于列车顶端的一抹纯粹的“恶之黑”。
　　“红泪。”
　　他抓住了红泪的手。
　　一人一魔的目光交汇于一处。
　　持剑的少女身上的衣装蜕为纯白。
　　它手中的利刃握于他手。
　　它...
　　她，双手互握，一行行的血泪于少女的眼角不断划落。
　　【悖逆——红泪】
　　【与恶魔相交】
　　叶七言的气息不断增强，持剑的右手手背上浮现出交叉的红印，左手的手背，则是那逆黑十字！
　　他拔出了刻泪之剑。
　　古战场的虚影只在瞬间便完成了凝实！
　　无数个无面之人的影子在叶七言身前闪烁。
　　剑尖，直指天上！
　　直指神明！
　　“既然喜欢躲在后面，那就好好躲着，千万，千万，别出来。”
　　一道虚影，两道虚影...
　　从那古战场之内不断有虚影涌入刻泪之剑！
　　哥布林之神手中的黄金权杖掉落在地。
　　它的身体在打颤，它的眼睛在瞪大！
　　“那个战场，怎么可能！？怎么可能是那片战场？！明明，明明那里的一切，不可能！该死，该死该死该死！杀了他！不要让这个人类活下去！！！”
　　如若疯癫的模样也压制不住哥布林之神内心里的恐惧。
　　即便隔着不知多少个世界，即便那扇传送门为纯粹的单向，绝无让对方进来的可能！
　　但...
　　它怕了。
　　惧怕那把剑。
　　惧怕能将恶魔之王冠冕碾碎的人类。
　　惧怕拥有亵渎的...叶七言。
　　越来越多的哥布林在它们的神明指令下涌入传送阵内。
　　越来越多...
　　越来越多...
　　可是...
　　当叶七言抬起了手，将那虚实之书的书页翻动。
　　紫红色的光环于他脚下，向着四周，疯狂扩散！
　　【精神：260→120→210→100...】
　　左手持枪，黑檀木的子弹不断掠夺者怪物们的精神。
　　右手持剑，疯狂蓄积力量的刻泪之剑吞噬着叶七言的精神！
　　他在降低，它们也在降低。
　　当这光环扩散至周遭的一切。
　　当哥布林们捂着自己的头颅，失神哀嚎。
　　当第一个失去自我，彻底疯狂的怪物开始相互撕咬。
　　数量？
　　弱小的怪物，就算再多，又真的有意义吗？
　　“啊！！！”
　　无数痛苦的惨叫与疯狂的嘶吼。
　　血与死。
　　还有那让人对战争恐惧的红泪之雨。
　　伴随着天空之中，恶魔渡鸦发出那凄厉，愉悦的啼叫。
　　哥布林的大军，就在这虚实之书的力量下，顷刻瓦解！
　　“接下来呢？胆小的家伙，你，还不如那只地精之神更有勇气第420章勇者VS恶魔
　　叶七言不断嘲讽着。
　　只可惜，一个活了不知道多少岁月的哥布林，最大的优点，就是惜命。
　　在叶七言使用出锚定者的放逐能力前，这家伙估计是绝对不会现身了.
　　其实到现在这种情况，哥布林之神已经清楚自己派去的这些哥布林并不能将叶七言击杀。
　　正常的情况下，它会选择放弃，就如同其他的神明对付牌序拥有者那样，继续收集这个人类的情报，然后，准备下一次更为有效的截杀方法。
　　但这一次不同。
　　无论是叶七言碾碎恶魔之王的冠冕。
　　还是古战场的虚影彻底凝实后所散发出来的荒古气息。
　　无一不让哥布林之神心中生出了恐惧。
　　绝对不能让这个人类活下去！
　　无论如何也不行！
　　如若他继续成长，谁也不知道未来会发生怎样的变化。
　　这一次，是这个人类进入到了哥布林军团攻打的世界，所以它才能感应到对方的气息。
　　下一次呢？
　　下一次，神明在找到这个人类就不知道会是多少时间以后。
　　届时...
　　战场中的哥布林勇者团还有那些哥布林使徒虽也受到了虚实之书的影响。
　　但对于这种精神类的攻击手段，稍微有些本事的，都会有自己的防护手段。
　　但四周同族相残的画面，即便是它们，也感到了恶心。
　　巴巴罗萨注视着叶七言手中的刻泪之剑暗暗心惊。
　　“这个人类竟然有着此等宝物...”
　　巴巴罗萨深吸一口气，眼底里的惧意消失不见。
　　取而代之的是名为信仰的战意。
　　“为了吾神，吾巴巴罗萨甘愿献身，勇者们，不要忘记我们为何而来到这里。”
　　“上吧，杀了他，将这人类的头颅，献于神座。”
　　有着裂痕的十字钉锤被巴巴罗萨拿起，身后的勇者们在它的鼓舞下纷纷摆脱了恐惧。
　　其他三名等级为10的哥布林使徒相互对视。
　　比起巴巴罗萨，这三个家伙更加惜命，它们跑到了那传送门旁，想要以此回归哥布林帝国，只是这扇单向的门，根本没有给它们任何机会。
　　“吾神！请再给我们一次机会，下一次，待到吾等做好准备，定能！”
　　“闭嘴！”
　　哥布林之神捡起黄金权杖，庞大的神力瞬间涌入这三名使徒的体内。
　　“给我上！杀了那个人类！”
　　三名使徒的意志被瞬间扭转，它们的力量得到大幅度提升，只是瞬间就超过了巴巴罗萨与它的勇者团，冲至叶七言的列车跟前时。
　　竟是能够抵抗着空域肃清的力量依旧飞在高空向下坠落。
　　财富防护罩被不断摧毁。
　　却还有着游星圣纹将这三者抵挡在外。
　　不惧，便不破。
　　叶七言挥动了剑。
　　无形，无色，无痕的力量划过了那三名使徒。
　　划过了漫天乌云。
　　“....”
　　三名使徒，化为乌有。
　　【精神：260→104】
　　叶七言没有算自己这一击消耗了多少的精神。
　　他只知道，这一剑，是他当前能使用刻泪之剑所释放的极致。
　　三只被哥布林之神的神力加持过后的强大使徒。
　　被这一剑，化作齑粉。
　　“呼...”
　　叶七言退出了悖逆的模式。
　　刻泪之剑重新回到了红泪手中，它的衣装，也恢复到了原来的色彩。
　　偌大的战场上。
　　刨除掉那些疯了的哥布林，现在，就只剩下巴巴罗萨和它的哥布林勇者团能够与叶七言为敌。
　　黑发的青年向后坐去，坐在了与人无异的机械女仆所推来的椅子上。
　　在它的身侧，恶魔渡鸦站在了渡鸦恶魔的肩头。
　　恶魔少女站在一旁，撑起了那把血红的花伞。
　　深渊机兵浑身浴血，狂暴下的恶徒依旧在哥布林之中肆意杀戮。
　　苍响雷鹰盘旋落下，灿金雷光盘旋于其周身。
　　兰斯洛特率领的“无终”机兵一个不少，拱卫在列车四周。
　　叶七言的脚边，小小的银白史莱姆轻轻的蹭着他的小腿。
　　“不继续了吗？”
　　“A级神，只有这点本事？真是让人失望透顶。”
　　哥布林之神怒火中烧，它攥着权杖，死死盯着叶七言的身影。
　　“人类！你真的认为自己很强吗！？你所在的地方不过是区区8级的世界！吾只是不能派出更强大的使徒！”
　　“哦。”
　　叶七言吃着白森果实，面带笑意。
　　“既然如此，你要不亲自来试试？”
　　“人类！！！”
　　“好了好了，不要无能狂怒了，有本事你就进入这个世界好了~”
　　“我会让你去到你绝对很想去的地方~”
　　哒——
　　暗金色的卡牌悬于叶七言的指尖缓慢旋转。
　　“这就是你所恐惧的亵渎，它就在这里。”
　　叶七言眼眸微眯。
　　从这哥布林之神的话语中不难听出一个信息。
　　8级的站台世界，看起来只能让不超过10级的怪物存在。
　　可是...为什么，超越模式13级的巡猎还有常态13级的刻泪之剑并不会受此限制？
　　难不成，这所谓的规则，不会限制列车长吗？
　　“人类，你真的以为自己赢定了吗？”
　　哥布林之神从自己的神座上起身，走到那传送阵前却并没有再向前踏出一步。
　　“巴巴罗萨！该到你献身的时候了！”
　　哥布林勇者巴巴罗萨，还有它的勇者团是如今哥布林仅剩下的战斗力。
　　听到哥布林之神的声音，巴巴罗萨只是默默的看向了身后的一众勇者。
　　“诸位...”
　　它，跪倒在众多哥布林的面前。
　　哥布林的特性是什么？
　　能生？
　　的确。
　　它们繁殖速度快的惊人，并且没有任何的血脉限制可言。
　　可单单凭借数量，到了高端战场以后毫无意义。
　　所以，要以量，化为质。
　　哥布林之神开口后的瞬间。
　　勇者团的哥布林们纷纷举起了自己的武器。
　　它们看向了巴巴罗萨。
　　“老大...一定要赢啊。”
　　“我们的献身会让您成为最强的勇者！”
　　一声声的话语传入巴巴罗萨的耳中。
　　一道道心脏被刺穿的响动同样如此。
　　扑通扑通——
　　哥布林的勇者们纷纷倒地。
　　它们的血液化作了一条条丝线与巴巴罗萨相互连接。
　　巴巴罗萨的气息，在不断攀升。
　　它是勇者，即便是哥布林，也是哥布林的勇者。
　　“巴巴罗萨！吾会赐予你伟大神力，去吧，这将会是你为吾献身之日！”
　　哥布林之神敲击着黄金权杖。
　　而也就在此时此刻，叶七言的面前。
　　系统光幕上浮现出了一行新的红色警报！
　　【检测到特殊干涉！叮——叮——请注意安全，本世界的敌对单位，将不再限制等级！】
　　【干涉...】
　　【生效。】
　　这里不是荒原，这里不是城市。
　　这里是站台世界。
　　强大的神明能够做到对列车系统所制定的规则进行影响，即便那要付出相当大的代价。
　　可对于哥布林之神而言。
　　无论如何，它都要逼出这个人类手中的亵渎之力。
　　神力灌体。
　　那个单向的传送阵耗尽所有的力量，让一把十字剑落在了巴巴罗萨的身旁。
　　【哥布林勇者·巴巴罗萨→哥布林勇者王·巴巴罗萨】
　　【等级：10→12】
　　它举起了十字剑，朝向叶七言。
　　“人类。”
　　“哥布林勇者，巴巴罗萨，向你发起挑战。”
　　勇者，在挑战恶第421章贪心的龙，贪心的人，升华的巡猎
　　这一切发生在瞬间。
　　巴巴罗萨拔出了插在地上的长剑。
　　它的眼里不存在任何情感。
　　身后，那些自我了断的哥布林勇者倒在地上的使徒逐渐灰白连带着其身上的“一切”化作了暗金色的光点融入到巴巴罗萨的体内。
　　不仅如此，四面八方，所有死去的哥布林尸体都在化作灰白的粉末。
　　它们并不能提供完整地暗金光点，但那庞大的数量聚集到一起，竟也有数千之多。
　　叶七言注视着这一切。
　　巴巴罗萨，勇者王。
　　这只哥布林现在的状态和做的事情，竟然...
　　与消费大减免十分相似？
　　吸收一切，代替列车币的消耗？
　　它的气息仍在攀升。
　　它的力量仍在增长。
　　消费大减免，并非是专属模组，而只是特殊模组的一种。
　　叶七言从以前就不认为没有其他的列车长拥有这个BUG级别的模组力量。
　　只是现在，第一个看到使用类似能力的。
　　竟然是一只哥布林。
　　巴巴罗萨，它并不是哥布林之神的使徒，它只是哥布林的勇者。
　　叶七言并未对这只哥布林出言嘲弄，更没有如对哥布林之神那般刻意挑衅。
　　12级。
　　吸收了这么多尸体的巴巴罗萨的确变得很强。
　　但，很可惜，他遇见的叶七言。
　　“该你出场了。”
　　高天之上，武装空间的门扉缓缓开启。
　　激昂的驱动之音于天地中回荡。
　　红白云纹的机械之龙睁开双瞳，咆哮问世。
　　【模组·消费大减免】
　　同样的。
　　无数的光点从这片空间中的一切开始汲取。
　　就连那些被巴巴罗萨所吸引的光点也有一部分被巡猎掠夺。
　　“吼！”
　　【超越模式】
　　巡猎发出愤怒的咆哮，仿佛是在不满，这只哥布林抢夺它所需的“一切”
　　叶七言站在了巡猎的头顶，他轻抚着脚下超越之龙的坚硬龙角。
　　“这一次的进化是...嗯？”
　　【巡猎机龙】
　　【超越模式：消耗80-300枚列车币开启该模式，品级提升3级，开启后发生无相进化，可使用一发巡猎终极弹头进行广域轰炸。
　　使用更多列车币进入该模式后，能力提升】
　　系统的鉴定光幕自动浮现，其上所展现出来与之前并不相同的信息让叶七言略感惊讶。
　　每一次超越都会让巡猎发生某种未知的进化。
　　而这一次的进化方向直接在它的介绍中写了出来。
　　八十到三百。
　　巡猎想要的不是列车币。
　　巡猎想要的，是与这只哥布林，争抢“一切”！
　　“一切”都是它的。
　　“一切”都该被它得到。
　　“哈，你这个家伙，还真是贪心。”
　　“不过。”
　　“我喜欢。”
　　【特殊·列车长模组·消费大减免】
　　模组继续触发，果然，更多的暗金色光点从巴巴罗萨那边被强行吸引了过来。
　　巡猎身上的暗金色彩变得更加凝实，在它的尾部，竟在用这光点凝实出了崭新的武器。
　　一个圆环。
　　一个佩戴在龙尾，却又不与龙尾接触的暗金圆环。
　　巡猎的武器都有什么？
　　其它的模式暂且不提。
　　超越模式下，它的武器除去超越弹头外，只有一个机炮和它的躯体本身。
　　而现在，随着超越的自我进化，所吸收到的“一切”变得更多，新的装备，随之而来。
　　“吼！！”
　　二者战至一处，于龙首之上的叶七言却并没有感到任何的震荡。
　　他，听得见巡猎的怒吼。
　　光幕浮现。
　　其上，是那崭新武器的名称与操控界面。
　　【狩之环（未完成）】
　　【进化未完全，该装备本不该在此次超越进化中出现，因为特殊力量以及过多的世界本源，故而提前出现】
　　【如何完成？】
　　【需要更多的进化。】
　　原来只是个样子货，还不能用。
　　但是...
　　更多的进化？
　　在叶七言的背后，傲慢与蛊惑落于他的掌心。
　　【悖逆——傲慢】
　　他的身影变得模糊，他的一切变得无法观测。
　　他，消失了？
　　不，他依旧在那里，甚至更加显眼，更加让人想要投去目光。
　　只是....
　　它们不配。
　　即便是神。
　　也不配。
　　进化？他没有。
　　但...
　　升华呢？
　　叶七言的手中，湛蓝色的光流向下坠落。
　　这份力量顺着巡猎的鳞甲缝隙向着其尾端而去。
　　现在的他，的确不能对巡猎进行整体的升华。
　　可若只是一件没有等级的武器....
　　叶七言觉得，自己可以试试。
　　巴巴罗萨飞到半空，手中的十字剑与巡猎的利爪发出金属交鸣的声响。
　　它看到了巡猎身上出现的那些湛蓝，在它的心中，竟是莫名的，产生了些许...渴望？
　　它渴望接触这份湛蓝，这是，某种奇怪的本能。
　　“这是什么？”
　　没有人能够回答它的问题，因为就连那远在哥布林帝国之中的哥布林之神，也同样有此疑问。
　　“这个人类，在做什么？”
　　“不，这种感觉...这是？”
　　它的脑海中浮现出了荒原时间的几个月前，一位存在于虚无神庭内，名为“命运”的A级第一的神明，感受到了某种气息。
　　耗费了大量神力，对那列车系统所掌控最深的低级荒原施加干涉。
　　而那次干涉的结果就是，它被列车系统强行从虚无之庭中抹杀。
　　若非是在虚无神庭而非在荒原，它的不死性质仍然为其保留了最后一丝生机，被放入到一比一万的时间流速世界里，直到现在还没有恢复。
　　没有神知道“命运”究竟看到了什么。
　　而命运的存在，其原本的神位其实是第六名至高。
　　只是随着一张亵渎之牌的出现，所以才跌落到A级。
　　故而神明们调查着它的死因，却只是查出，在那一日。
　　无论是荒原，还是所有的站台世界。
　　都在颤抖。
　　那不是恐惧，那不是天灾。
　　那不是终末..
　　而是神明们最为厌恶的...
　　“前进”
　　它们拼了命的想要削减列车系统，想要阻止荒原“前进”。
　　可是...
　　“这种感觉？不....不对...我看不到？恶魔里的傲慢？不，吾真A级序列之神，不该被“傲慢”影响太多才是？”
　　只是傲慢，的确无法影响他太多。
　　但，恶魔牌随着【堕落】的粉碎。
　　叶七言的【悖逆】让恶魔们的力量早已今非昔比。
　　恶魔，因为叶七言而前进。
　　机械，也因为叶七言而成长。
　　它的一切。
　　都在【升华】。
　　“贪吃的家伙...”
　　“只是一瞬间就把我的精神都耗尽了吗？”
　　“而且...”
　　“不想要体力？”
　　“嘿...”
　　“没关系~”
　　叶七言微微一笑。
　　列车·种植车厢。
　　冥冥打着哈欠，轻飘飘的坐在了那【冥之语·诡戏】的剑柄上，用自己的小手拍了拍。
　　【消耗100点体力，增加100点精神】
　　这个能力。
　　从始至终，没有限制。
　　精神由体力转化，220点，降低为0。
　　【体力：0（你应该倒下了？？）】
　　【冠军立场：开启该立场后，您与友方单位可强制豁免任意体力消耗后的负面效果，不会感受到疲惫，持续时间为精神数值上限。】
　　【精神上限：260】
　　在这260秒的时间里，任何体力减少后的负面效果，全部无效。
　　这场升华，注定成功。
　　当虚实之书翻动到了下一页。
　　当叶七言的精神因“升华”而降低。
　　饶是有着神力加持，有着精神攻击防护的巴巴罗萨，此刻，也感受到了自己的精神在这紫红光环的影响下。
　　开始降低！
　　“这，怎么可能？”
　　“这个人类，究竟在做什么？第422章狩之环
　　巴巴罗萨无法理解自己的精神防御手段明明没有出现任何问题却依旧在不断地下降。
　　就像它不能理解，为什么这个人类明明按照“列车长”这种存在来进行判定的列车等级十分低下却拥有如此力量。
　　不能再这样下去。
　　一旦精神降低到了临界点，即便不死，也会失去战力。
　　“阻止他！”
　　哥布林之神的声音在巴巴罗萨的脑海中炸响。
　　神力涌动！
　　它的身体疯狂吸收着四面八方从“一切”而来的暗金光点。
　　提升，提升，提升——！
　　在精神降低到临界点之前，它必须要结束这场战斗。
　　那么，就只剩下最后的一个办法。
　　“巴巴罗萨，我优秀的孩子啊，哥布林的勇者之王，今日之后，你的名字会永远铭记于哥布林的历史，现在，献上你的生命吧。”
　　“遵命，吾神。”
　　巴巴罗萨手中的十字剑调转剑身，朝着自己的腹部刺了进去。
　　没有流血。
　　就在它的腹部，一个黑色的缺口出现在此。
　　“啊！！！”
　　痛苦。
　　无数只哥布林的记忆与灵魂与它交融。
　　暗金色的光辉从那黑色缺口中开始闪耀。
　　这一幕，犹如开启了超越模式的巡猎。
　　【勇者王·巴巴罗萨】
　　前缀的哥布林消失不见。
　　它的皮肤逐渐变白，身上的黄金甲渐渐破裂。
　　【等级：12】
　　【神性：30%】
　　哥布林之神下了血本，将自己的一半神性与神力直接灌注进了巴巴罗萨的体内。
　　再加之其本身的力量以及大量吸收暗金色的光点。
　　此刻的它，达到了哥生的顶点。
　　此刻的它，才真正拥有了与巡猎战斗的资格。
　　即便这资格要耗尽他的生命，即便只有区区十分钟。
　　可这一切。
　　叶七言毫不在意。
　　【黄金立场】——【诡戏】——【虚实之书】
　　三种能力相互作用的情况下，在这260秒的时间里，他的精神，永无止境。
　　【182s】
　　巡猎与巴巴罗萨的战斗让山峦崩碎，河流倒转。
　　【131s】
　　巴巴罗萨手中的十字剑斩开了巡猎的机械鳞甲，却又很快被【机巧·损害管理修复小队】所召唤出来的机械修复小队完美复原。
　　【66s】
　　源源不断的精神化作湛蓝色的光流融入到巡猎尾部的【狩之环】中，让原本的暗金之环，染上斑驳幽蓝。
　　【12s】
　　咚——
　　有什么声音在响。
　　系统的光幕在他眼前浮现。
　　【狩之环】
　　【巡猎之龙，超越模式，专用武装，不可分离，不可解除】
　　【巡·狩·猎】
　　【注：“如果有谁看到了这条消息，那么恭喜你，你已经得到了这条龙的全部，我所制作的这张蓝图，只有两次制造机会，狩之环，我甚至可以说，巡猎机龙的存在，就是因为这两枚圆环。”】
　　【注2：“如果遇到了什么完全无法解决的事情，就想办法将两枚狩之环合二为一吧...如果你真的能做到的话。”】
　　【1s】
　　叶七言看到了巡猎甩动龙尾。
　　那重新褪去湛蓝的暗金之环不断扩大，直至将巡猎这庞然大物环于中央。
　　“...”
　　【体力：1（极端怠惰！！！）】
　　【当前特殊状态：疲惫！疲惫！疲惫！！！】
　　【系统提示！】
　　【您的体力上限暂时降低为20点！】
　　【请即刻休息！】
　　休息？
　　还不行。
　　叶七言一言不发的向后坐去。
　　那渴望许久的黑王座与逆十字瞬间闪烁至了叶七言的身后。
　　它们，明明是死物。
　　却在叶七言坐在这王座上的瞬间，释放出了犹如舔狗舔到女神那般的喜悦与卑微。
　　“呵...”
　　他不说话。
　　只是更多的牌序出现在了他的背后。
　　秩序牌·怠惰，巨龙牌·财富，命运牌·天赐不等价...
　　它们加入到了牌序所组成的【环】
　　而在这【环】的绝对正中央。
　　【亵渎之牌·VII·锚定者】
　　它悬于此处。
　　仿佛是在宣告着一件事。
　　【神？要来吗？趁着我的主人使用了未知的力量，赌一赌我的主人能否使用我，将你送到最想去的荒原。】
　　它不会说话，也没有展现出自我的意志。
　　可远在那12级站台世界，哥布林帝国中的哥布林之神，却仿佛是听到了这充满蛊惑的低语。
　　“...”
　　巴巴罗萨输了，在狩之环完成的那一刻，原本就并不算势均力敌的战斗，变成了一边倒的碾压。
　　哥布林之神也输了。
　　它的目光看向自己的两旁。
　　它最强大的手下向它投来了目光。
　　可是，不行。
　　它已经消耗了太多的神力，万一...万一继续派遣，没有杀死这个人类呢？
　　它的损耗，会让它的神明序列下降。
　　它不能接受只有自己受损。
　　只失去了几十万的哥布林和巴巴罗萨还有它的勇者团外加三只10级使徒，就已经让它感到有些心疼了。
　　这个人类，很特别，必须，让其它的A级神也知道它的存在，好好出出血才行。
　　“那片战场...亵渎之牌...恶魔...还有那条龙...和那诡异的精神攻击。”
　　“这个人类究竟...?”
　　“不过，这个人类的列车等级很低。”
　　“下次，不会再给你机会了。”
　　这一次，哥布林之神并没有做出太多的准备，身为A级神的它，手下的家底多的随随便便丢出去一点都能让C级神吃到撑死。
　　在它的心里，对于这次失败结果全都归咎于准备不足，下次派遣更多更强的哥布林，总会让这个人类被迫使用亵渎。
　　现在，这个人类的底牌尽出，作为古老的神明，下一次在找到叶七言的时候，定能够尽数针对。
　　可是...
　　它似乎很刻意的忘记了一点。
　　叶七言是列车长。
　　列车长，在不断向前。
　　下一次，说不定就是叶七言主动跑到哥布林帝国，对它完成审判，亦或者，进行放逐。
　　【哥布林王族的证明】
　　【哥布林王族的证明，使用它，可以将列车的下一站更定为【哥布林帝国（12级站台）】
　　这枚坐标，他一定会第423章三日的昏睡
　　“唔...”
　　好累。
　　像是刚刚从汗蒸房里出来一样的感觉。
　　叶七言睡眼惺忪的打了个哈欠。
　　他揉了揉自己的眼睛，迷迷糊糊的坐了起来。
　　还不等他的意识彻底清醒，耳边确是响起了阵阵提示音。
　　“？”
　　闻声看去。
　　在见到那闪烁着的子母光贴的瞬间，立马清醒过来，先不管其他，直接使用审判者的逮捕，将那不知道等待了多久的瓦力召唤了过来。
　　小小的机器人出现的瞬间立马扑到了叶七言的床头。
　　它的眼里充斥着担忧，挥动机械钳，似乎是看出了叶七言此刻的状态并不怎么好，赶紧将自己找到的一节木头递了过来。
　　“辛苦你了瓦力，别担心，我没事。”
　　“呼...我睡了多久？”
　　一直默默待在不远处的莉赛特走了过来。
　　脸上不复往日的微笑，伸出三根手指。
　　“主人，三天，担心...还好吗”
　　莉赛特同样担心着叶七言的身体。
　　它讲述着在叶七言坐上那恶魔王座以后发生的事情。
　　巡猎退出超越模式将它带回到列车。
　　由莉赛特还有伊芙一起将他抱回到床上。
　　这片战场上的所有区域，都禁止任何生命接近。
　　从那天开始，叶七言陷入了长达三日时间的沉睡。
　　而在这三日里，渡鸦恶魔也没有闲着，拎着蛇皮袋把尚且完好的的道具和材料都收集了起来。
　　虽然是几十万的哥布林，但东西并不算多。
　　原因无它。
　　那个哥布林的勇者王巴巴罗萨吸收哥布林的一切，无论是身体，还是道具，都被吸成了灰白。
　　后面在和巡猎战斗的过程中，更是不断进行消耗吸收。
　　这也就导致了绝大部分的东西都在这场战斗里失去了意义。
　　但，这并不代表毫无收获。
　　恰恰相反。
　　渡鸦恶魔在这三日里收集到的资源，稍微整合一下，卖上个一两千列车币不成问题。
　　而且...
　　“这把剑？”
　　【编号武器·36·斩钢剑】
　　【12级】
　　【非人者可使用（人类的召唤物不可使用）】
　　【斩钢斩铁，锋锐无双】
　　【注：专为击杀人类所制造的编号武器】
　　【拥有对人类1000%特攻效果】
　　【注2：这是非人的力量】
　　“专门对付人类的武器吗？”
　　“呵...”
　　叶七言轻笑一声。
　　“也对，人类有专门对付神明的力量，怪物有专门用以对付人类的武器，倒也不足为奇。”
　　他咀嚼着莉赛特用牙签递来的白森果块，随手打开系统光幕。
　　看着上面的个人信息略感无奈。
　　【体力：36（极缓恢复！）】【精神：260】
　　【状态：体力大衰减！】
　　【体力超超大量透支，没有死亡便为奇迹】
　　【需长时间休息，请勿持续使用体力，极缓恢复状态下，服用消耗品恢复体力效果无效化】
　　【注：净化能力可将该状态释缓，并增加恢复体力的速度。】
　　【该状态下，禁止继续透支体力！】
　　【注2：请勿继续使用【诡戏】，在你的体力彻底恢复之前】
　　“咦？系统主动提醒不要使用诡戏吗？这好像还是第一次出现这种提醒吧？”
　　叶七言挠了挠头，仔细思考一下，似乎还真是这样。
　　“我又不是疯了...这种事若非情况紧急，谁会用呀。”
　　话虽如此，三天前的情况，似乎也没那么紧急...吧？
　　叶七言莫名的有些尴尬，他挪开了视线，在吃了一块白森果肉后坐起身来。
　　身体的疲惫感在他的动起来以后瞬间出现。
　　“呼...到底还是太弱了。”
　　叶七言摇了摇头。
　　打开车门。
　　看到了忠诚的守卫在列车四周的无终机兵还有浑身破破烂烂，一看就是疯狂到底的恶徒，以及，站在远处，身上没有半点伤痕的深渊机兵。
　　哒——
　　“回去吧。”
　　一个响指，军械格纳库轰隆作响。
　　【队长机：兰斯洛特】
　　【量产形：无终】
　　【纯白机兵：恶徒】
　　【深渊机兵】
　　【归来——】
　　车厢内自带的广播智能女声响起，它们便重新回到了格纳库中属于自己的位置。
　　“吼！”
　　高天之上，头顶伊芙正在四处巡逻的巡猎感受到了主人的苏醒，即刻从上方落下。
　　没有开启超越模式状态下的它也只是和五节车厢那样的大小。
　　落在叶七言面前低下头来，仿佛一只乖巧的大狗等待主人的抚摸。
　　不仅是它，就连伊芙也是如此，飞快的跑到叶七言的身边上下飞动。
　　叶七言安抚着机械们的担忧。
　　目光看向了不远处同样而来的恶魔们。
　　从他昏睡开始，那些牌序也一直没有回归虚空牌仓。
　　它们悬浮在列车的车顶，依旧保持以锚定者为核的环形。
　　空气中弥漫着血的味道。
　　叶七言看着被红泪提在手中依旧小小一个的银白史莱姆暴食将它拿在手中。
　　“吃了没？”
　　暴食亲昵的蹭了蹭他的手掌，跳到地面上，分化出了一部分开始转化。
　　【巴巴罗萨（10级）】
　　巴巴罗萨。
　　那家伙的尸体被暴食吞噬。
　　被转化出来的它没有心脏，腹部也依旧存在着那个黑色空洞。
　　心脏，被渡鸦吃掉。
　　空洞，还不知道能不能发挥出本该有的力量。
　　“我就知道，死了以后退出了那个模式也就只剩下10级而已，不过，也还不错。”
　　10级。
　　暴食的转化列表里，终于有了个和蒸汽王与无头哥布林第一使徒同样好用的转化者了。
　　其实按理来说，哥布林第一使徒的能力会很强才对。
　　但是比较可惜，这家伙当初在逃跑的时候只不过是留下了大部分的意念体而已，与它完整地战斗力相差甚远。
　　“呼...”
　　“还行，起码也算是收获不少。”
　　“最开始还以为这一站会很无聊来着。”
　　“没想到会发生这么多事..”
　　“呵呵~不过，还得要多亏了瓦力。”
　　【8级宝箱（可开启）】
　　它又找到了这座站台里的宝箱。
　　“还有这些乱七八糟的东西，全都打包丢到黑市好了。”
　　“有了宝箱，再加上卖掉那些东西得到的列车币。”
　　“嘿嘿...看来我又能继续升华列车了，这次，总不可能再把我的钱都给花光第424章离站！人类的底层模组
　　哥布林之神这突发事件结束了。
　　叶七言可还没忘记自己在这一站还有个任务没有完成。
　　在他昏睡的这几天里。
　　格林姆帝国的帝都也发生了剧变。
　　帝位易主。
　　坐在那个位置上的人。
　　是多伊尔，北部军团的军团长。
　　其实他并不想当什么皇帝。
　　在叶七言离开以后，即刻带着反叛的军团日夜奔袭到了帝都。
　　可在进入帝都以后，见到了自己的妻女安然无恙。
　　他有想过束手就擒，只要妻女活下来就好。
　　但跟随着他一同回到帝都的战士们并不答应。
　　他们架着多伊尔进入皇宫。
　　在那里完成了一场皇室人员的清洗。
　　多伊尔是人类。
　　可如果它拥有等级的话，一定也是8级。
　　但是人类没有。
　　就算是列车长，所拥有的也一直都是列车等级，而不是如怪物，道具那般分为一到十二，甚至更高。
　　多伊尔就这么不明不白的在一天时间里成为了格林姆帝国的皇帝。
　　杀戮了贵族，分出了国库里的财富。
　　可他的心里，却充满迷茫。
　　叶七言没有兴趣当什么知心大哥哥，原本他是想去在找一下多伊尔的。
　　不过现在看来，已经不用了。
　　【当前离站状态：可离站】
　　【隐藏任务完成：迷茫的“皇帝”？】
　　【任务奖励：皇帝的新衣】
　　【皇帝的新衣（5级）】
　　【穿戴后，可在一定时间内进入隐身状态】
　　“切，抠门，这么麻烦的任务才给个五级的道具。”
　　“不过算了，先离开再说。”
　　嘟嘟——！
　　汽笛声回荡在天际。
　　当最后的恶魔渡鸦叼着一块碎肉回归到了恶魔牌内。
　　轨道蔓延，虚无显现。
　　【离站】
　　选项按下。
　　列车滚滚向前。
　　普普通通的一站，却是让他经历了一场规模极大的的战争。
　　唯一可惜的点只有那个哥布林之神太弱怂包，一直都没有出现。
　　但凡这家伙哪怕只是伸出了一根手指。
　　叶七言都会在伸出来的手指上留下正义徽记，将其逮捕。
　　只能说~
　　可惜。
　　没有着急去开启宝箱，也没着急去升华什么。
　　他现在的体力情况，不宜在进行升华。
　　起码，要等到体力彻底恢复，一切稳妥。
　　赌——！
　　汽笛再尔奏响，向着荒原宣告着他的归来。
　　怪物们开始追逐。
　　叶七言舒舒服服的伸了个懒腰。
　　“还是这里好呀。”
　　“呼~先把东西卖掉。”
　　打开黑市与交易平台。
　　将4级之下的道具和材料全部丢进后者。
　　剩下的则是交由前者。
　　黑市的客服小姐惊讶于叶七言为什么能一次性拿出这么多东西，却也没有多问，为他估算好了价格和行情后，他也懒得去等什么最高价，就按照平均价格进行售卖。
　　根据估算，这些东西加在一起大概能有个两千一百一十二枚的列车币。
　　但还不止如此。
　　“这个，帮我看看值多少钱”
　　【编号武器·36·斩钢剑】
　　黑市的客服看到这东西的名字以后咦了一声。
　　“你在哪儿弄到的这东西？”
　　“额...抱歉，我不该问，不过，这种道具对于人类来说毫无意义，就算是转换了种族，这种武器也无法使用，所以按照黑市的评价，它的售价是0.”
　　叶七言没有着急，继续等待下文。
　　这个黑市客服小姐说了这么多，应该还有其它的提示。
　　“不过...这毕竟是编号武器，其本身的珍贵程度不俗，作为收藏，倒是不错，但...这样好了，我的确认识一位收藏编号武器的买家，只不过，那个人有些特别，如果你想要交易编号武器的话，他会用这些进行交易。”
　　一张截图被发了过来。
　　【无限动态画笔（12级）】
　　【动态车皮制作大师可使用的专用武装。】
　　【使用该画笔，可大幅度增加制造动态皮肤成功几率，并且，在制作列车外部动态皮肤的时候，可通过自我想象以及绘画，勾勒出专属动态画面】
　　这个东西？倒是还不错。
　　12级，叶七言倒是也没想到，这把专门用来对付人类的武器，竟然能换到这样的高价。
　　“可以，什么时候进行交易？”
　　“如果会员您相信黑市请将这把剑暂时交由黑市保管，我们会为您联系买家。”
　　斩钢剑被叶七言投入黑市。
　　虽然黑市里面有个“黑”字，每次的交易也都会收取5％的手续，但起码至今为止，还是蛮值得信任的。
　　“编号武器，呼……”
　　荒原很大，出现什么都不让人意外。
　　牌序不是所有人都有，可那些没有牌序的顶级列车长就会惧怕神明吗？
　　他们不会的。
　　人类的成长，人类的前行，没有任何限制。
　　或许这就是人类这个种族的底层模组。
　　没有强大的力量，没有天生的血脉能力
　　但是，他们有着“学习”与“利用”
　　学习其他种族的能力，转化为更适合自己的形态。
　　那些进行种族转化的人类，其所拥有的模组，大部分都会有着负面效果。
　　就比如，血族与圣光系和圣洁系的力量永远失之交臂。
　　只有人类，能够掌控所有所有复杂，不同，一切的力量。
　　叶七言将这一站最终的收获统计了一下。
　　卖掉材料装备道具的两千多列车币，一个8级宝箱，一件隐形衣。
　　以及，被暴食吃掉的10级哥布林勇者，巴巴罗萨，和最重要的，巡猎的专属武器，狩之环。
　　“狩之环有两个，也就是另一个在赵熙的巡猎身上吗？遇到难以对付的事情就把两个环合二为一？那会发生什么？”
　　叶七言对此感到好奇。
　　“要不要问一下？”
　　他打开了好友界面，却是在上面看到了赵熙的名字正在微微闪烁。
　　这代表了她发来了消息，没有被他接收。
　　“时间，三天前吗？也就是狩之环出现的时候……看来她应该是知道了狩之环的事，也对，毕竟是所罗城的大审判长。”
　　点开私聊界面，其上浮现出了赵熙的对话。
　　【“你还好吗？”】
　　【“是遇到了难以解决的事情吗？如果受了伤，或者遇到了诅咒，告诉我就是，我可以帮你解除。”】
　　她没有提起狩之第425章盟友的纹章
　　【“稍微遇到了一些麻烦，都解决掉了。”】
　　某座11级站台世界内，变身为战斗形态下的赵熙以长矛挑断了敌人的脊梁。
　　她站在一处如古罗马竞技场的巨大空间当中。
　　脚下是成堆成堆的魔兽尸骸。
　　“呼~回到荒原继续前进以后，体力和精神又重新恢复到曾经的状态了，虽然还没有到达巅峰，不过，也差不了太多。”
　　赵熙满意的将矛头上的尸骸丢弃，挑起掉在地上的一顶王冠。
　　“还是猎杀站台比较简单，不用考虑那么多麻烦的事情，就是不知道这次能不能找到宝箱。”
　　她轻声自语，忽然听到了耳边响起的系统提示音。
　　闻声看去。
　　只见到聊天界面上叶七言发来的回话，娇小的大审判长立马从尸骸山上跳下，从一片空间中将自己的列车召唤至此，退出战斗形态。
　　“稍微遇到一些麻烦？明明连狩之环都出现了...他的巡猎怎么进化的这么快？这是用了多少次超越模式了？”
　　“而且，隔了这么长时间，怕不是遇到了危险吧。”
　　她所在的站台时间流速与荒原为一比三十，赵熙已经在这里待了差不多大半个月才得到了叶七言的回应。
　　如果叶七言是在荒原，差不多只是半天左右。
　　可赵熙通过系统权限很清楚，那段时间的叶七言所处的时间流速与荒原并非相同，而现在则是荒原的流速。
　　也就是说，对方是进入了高级站台的世界并且完成攻略回到了荒原。
　　【“真的不打紧吗？你...是不是又使用了超越弹头？你的精神真的没问题吗？”】
　　换做任何其他人，赵熙的关心并不无道理。
　　超越弹头的每一次使用都会消耗极大的体力和精神，尤其是精神方面。
　　对于列车长来说，一旦彻底疯狂，即便恢复上去，也会在自己的心底里留下裂痕。
　　下一次，精神再度降低到了临界值后，其所会感受到的痛苦要比上一次更加剧烈。
　　【“嗯，已经解决了，只剩下了一点副作用而已，没什么大不了的。”】
　　叶七言瞥了一眼自己那始终没有恢复迹象的体力，回复了这句话。
　　【“副作用？你是透支了什么东西吗？告诉我吧，我说不定能帮到你。”】
　　赵熙甩掉脚上的皮靴，躺在满是玩偶的床上看着光幕上叶七言发送来的话语眉头微蹙。
　　【“体力恢复的速度慢了一点而已，算不得什么，而且也不是第一次了。”】
　　【“什么叫，只是体力恢复的速度慢了一点，而已？你大量透支体力了吗？？？”】
　　不愧是顶级列车长，赵熙立马就从叶七言这随意的话语中察觉到了问题所在。
　　【“一点点吧。”】
　　一点点吗？
　　诡戏的能力在那260s的时间里，他连自己都不知道用了多少次。
　　现在只是让体力恢复降低到了这种地步的确就如他所说的那样，这只是一点点的副作用了。
　　【“......是因为巡猎吗？”】
　　【“嗯。”】
　　【“狩之环？”】
　　【“嗯。”】
　　【“......”】
　　沉默无言。
　　赵熙一时之间也不知道该说些什么好了。
　　在她的心里，叶七言一定是遇到了极其难以应对的事件，在濒临绝境之时，开启了巡猎超越模式，因为某种原因，又让狩之环出现。
　　为了保命或者赢下战斗，付出了巨大的代价，透支体力和精神，所以，才会变成现在的模样。
　　“他是牌序的拥有者，和那些神天生敌对，呼...而且，进入了高级站台以后，系统对这些高级站台世界的掌控能力变得相对弱小了很多。”
　　“神...是因为，有神在对他动手了吗？”
　　赵熙的眼里泛起了一抹冷意。
　　明明只有一米五的娇小躯体中，却蕴含着让这整座世界颤抖的力量。
　　【“是谁？”】
　　【“？”】
　　【“我是指，是那个神？”】
　　【“一个胆小的家伙而已，算不得什么，我会自己去报仇的，迟早。”】
　　【“嗯，我相信你。”】
　　赵熙趴在满是玩偶的大床上，俏丽的脸蛋上泛起了一抹微笑。
　　她相信叶七言能够做到。
　　【“毕竟，是空中花园大放异彩的恶魔机龙人嘛~哼哼。”】
　　【“......”】
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　这个称呼...无论什么时候去看都显得那般抽象。
　　见到叶七言发来的一长串省略号，赵熙脸上的笑容更加灿烂了几分。
　　她晃动着自己的小腿，哼着不知名的曲调，继续敲击着系统光幕输入文字。
　　【“其它的事情我就不废话了，你既然得到了狩之环，应该也看到了那后面的注释。”】
　　【“那是制造巡猎机龙蓝图的人临终遗言，而狩之环，原本应该不叫这个名字，但具体的名字，要等到两个环合二为一的时候才会显现。”】
　　【“如果...我是说如果。”】
　　【“无论是你，还是我，遇到了无法应对的事情，嗯...虽然我觉得我不太可能啦，但万一真的发生了那种事，一定要和对方说哦。”】
　　叮叮——
　　邮箱发来了提示。
　　叶七言打眼看去，只见到其中多出了一封由赵熙所发送来的邮件。
　　【盟友纹章】
　　【凭借此纹章让二者成为盟友，消耗该纹章，可进入盟友的站台世界进行帮助】
　　【盟友申请：赵熙】
　　【是否同意？】
　　看着邮件里的道具，叶七言的眼里闪过一丝惊讶。
　　“原来还能有这种能直接进入其他人站台世界的东西？不，也没什么好惊讶的，荒原里面冒出什么样的道具都有可能。”
　　要同意吗？
　　似乎也没什么拒绝的必要与理由。
　　盟友...
　　叶七言的脑海中浮现出了在很早之前，前往那名为骑士的平原站台中的发生的事情。
　　堂吉诃德，那位成为了真正巨人骑士的家伙，也不知道现在变成了什么样子。
　　【“你别担心，这个东西不会影响到列车系统的升级选项的。”】
　　见到叶七言没有立刻回应，赵熙立马解释了起来。
　　【“这只是...”】
　　后面的话还未等发送，盟友申请的通过也传回到了她的面前。
　　【“刚才在想事情，如果真的遇见了解决不了的事情，我会告诉你的。”】
　　【“哦对了，上次说帮你找一些玩偶的事情我还没忘，不过空中花园毁掉了没有买到，下次去到其他城市，我会留意的。”】
　　赵熙眨了眨眼，手指悬在半空。
　　半晌后，才缓慢的回答道：
　　【“嗯...那就...先这样，好好休息，祝你，攻略站台成功。第426章【您的列车等级提升至：13级】
　　“嗯...11级升华到12级要用300点的数值，12级到13的话...看来只能嗑药了。”
　　升级列车迫在眉睫。
　　上一站搞到了两千多的列车币，叶七言觉得自己又行了。
　　这么多钱，升一次级估计都用不完。
　　要不，连着升两级？
　　“还是第一次有这么多列车币，嘿嘿。”
　　叶七言的面前摆放着十五瓶精神药剂。
　　丰玥花每天都在生产丰玥花液。
　　而使用暴走煤炭所获得的星砂金虽然并没有可再生的手段，但起码现在为止，还是完全够用的。
　　十五瓶，每瓶25点的精神恢复。
　　那就是三百七十五。
　　用来升华一次列车，怎么想都够用了。
　　“呼...”
　　伸了个懒腰，叶七言拖着仍有些疲惫的身体走到车头。
　　瓦力捧着装有15瓶精神药剂的箱子跟在后面。
　　“那么，开始吧。”
　　他站至中央。
　　对那曾经承载着列车系统的装置上伸手触碰。
　　【佩戴称号】
　　【终末见证者】
　　【天赋启用】
　　【升华——！】
　　怪物们停止了追逐，它们被列车远远抛在后方，注视着那永远前进的列车，驶向未知的未来。
　　叶七言于心中默念。
　　点滴湛蓝在他的手心之中化作道道流光。
　　转瞬之间，这流光将车头内部的空间填满。
　　紧接着向外扩散，第一节，第二节...第九节。
　　所有的车厢在这同一时刻染上了一层幽色的辉光。
　　咕咚，咕咚——
　　无数的怪物于荒原四周疯狂涌现！
　　它们注视着列车，想要阻挡，却又停下了脚步。
　　它们来回踱步，也只能，留下注视。
　　咚咚，咚咚——
　　车轮滚滚向前。
　　名为升华的力量超越了列车系统的限制，整节列车的等级在这轰鸣中开始了成长！
　　这一次他没有动用任何的体力，精神的消耗速度要比往常更加快速。
　　第一瓶药剂倒进口中，25点的精神恢复好似杯水车薪。
　　但没关系，他还有14瓶呢。
　　不断重复动作，直至光辉淡去，围观的怪物浪潮也渐渐远离，列车又一次完成了属于它的无限升华。
　　【精神：55】
　　【叮！！】
　　【恭喜！列车长叶七言】
　　【您的列车等级提升至：13级】
　　【列车长，期待您继续前进！】
　　【下面为您开启升级选项。】
　　【请稍后。】
　　“呼...”
　　看着面前这堆空瓶子，叶七言的嘴角勾起了一抹笑容。
　　“竟然比我想象中用的少嘛。”
　　15瓶药剂，他只喝了6瓶，也就是恢复了一百五十点的精神，算上本身消耗的205点，也就是说，这一次的列车升华，只用掉了他三百五十五的精神？
　　“怎么才比上次多了五十五？难不成，是因为我只使用了精神而没有使用体力？”
　　叶七言摩挲着下巴，这种可能性不是没有。
　　就像是巡猎的狩之环升华时，也只渴望精神，或许...他的精神，的确不太一样吧。
　　“先看看列车的情况再说。”
　　首先是那框架，底盘，车轮，加工台，在列车升级后也完成同步晋升，它们无论是坚固程度还是加工台的加工速度都得到了强化。
　　而车速，也是那如寻常一样提升，达到了260公里每小时。
　　这车速当然不快，但谁让他的等级太低了呢。
　　那么，接下来就是最重要的升级选项了。
　　“让我看看这次都有什么，嘿嘿，两千多的列车币在手，再怎么样也不可能给我花光了才是。”
　　叶七言搓了搓手，眼里闪烁着每一次打开升级选项时都有的兴奋与期待。
　　触碰光幕——
　　选项浮现眼前。
　　【升级选项如下】
　　【选项一：权限·高级站台解禁（1000枚列车币）】
　　【选项二：列车武装·无界机装（300枚列车币）】
　　【选项三：列车当前内部空间双倍扩张（200枚列车币）】
　　【选项四：融合模组车厢·演练靶场（50枚列车币）】
　　“？”
　　叶七言的头顶，出现了一个大大的问号。
　　一千五百五。
　　这是这一次的升级选项全部加在一起价格。
　　而他手中的列车币总量，是两千二百多枚。
　　“我靠...一千枚一个的权限？什么权限这么离谱的？”
　　其他的暂且不论，叶七言非常想知道，究竟是个什么东西，能在升级选项里面价值达到了1000枚列车币。
　　这可是升级选项，而不是交易场或者黑市什么的。
　　谁都知道，升级选项里的道具随便丢到外面售卖都要涨上许多的价格，即便是市场最低价也不如升级选项里出现的低。
　　一千一个，这真是能在13级列车的升级选项中出现的东西吗？
　　【“列车系统会在部分升级选项中根据您所需与所拥有的正确列车币数量而开启最合适的选择。”】
　　【“且，系统权限类除VIP离站权限这种最低级站台权限外，所有价格都极其昂贵，只有在任意列车长第一次获得高级权限时才会触发单次超大优惠。】
　　系统忽然响起的广播声让叶七言的好奇心更加浓郁了一些。
　　最适合现在的他？而且还是超大优惠？
　　那没有优惠的原价是多少？
　　还有，他现在，缺少什么？毁天灭地的力量，屠神灭神的能力？
　　好吧，这些都缺，但很显然一千列车币也买不到那些东西。
　　“最适合吗？那我倒要看看这玩意是什么了。”
　　怀揣着这份好奇心，他点开了第一个选项的详细介绍。
　　【权限·高级站台解禁】
　　【获得此权限后，可无视列车当前等级，所进入的站台世界，将会在当前可进入的最高级加一。】
　　“？”
　　如果他没有理解错的话，也就是说，有了这个权限以后，他就能随机到9级站台世界了？
　　但这....真的值超大优惠后的一千列车币吗？
　　不！？
　　叶七言忽然意识到了什么。
　　“这个加一指的是所有都加一咯？也就是说，如果我未来能够进入12级站台，在通过这个权限，就有一定的几率，进入13级的站台？”
　　“系统，荒原里，还有13级的站台世界吗？”
　　系统并未沉默。
　　只是它的回答，令人玩味。
　　【“权限不足”】
　　【“无可奉告第427章无界机装，列车扩张，模拟战斗场
　　只是权限不足，而非并不存在。
　　那么，也就是说~
　　“明白了，也就是说，你不能告诉我真的有13级站台这件事。”
　　系统并未回应。
　　“嘿，那我就当它真的存在了。”
　　“13级...啧啧啧，之前那个12级的机神冥渊就够厉害的了，13级会是什么样子呢？”
　　“也不知道帝序的人里面有没有知道的...”
　　“诸星途...总感觉那个神棍应该会清楚一点。”
　　叶七言摩挲着下巴，将这件事压在心底。
　　13级站台世界还不是现在的他能够进去的。
　　就当是，把这个作为以后目标好了。
　　“怪不得这个模组要卖一千列车币，还好有超大量的优惠，不然还不知道要卖多少呢。”
　　“这个，能告诉我吧？”
　　【“权限不足，无可奉告”】
　　“切，小气鬼。”
　　叶七言耸了耸肩，他总感觉列车系统不说，是因为他刚才问了13级站台的事情。
　　这次，他没有犹豫与心疼，直接将这权限完成了购买。
　　“这也算是第一个正经的权限吧？”
　　“嗯...说起来，那个神棍手里的竟然还能有可以交易的权限卡来着，这种东西要是能卖掉，怕不是一波暴富了。”
　　叶七言并没有当初拒绝了诸星途的时间流同步权限而后悔。
　　相反，他更加确定自己的选择是正确的。
　　权限价格极高，可交易的大概要高到天价。
　　拿了她的东西，说不定还会影响到他自己的升级选项。
　　“下一站就有可能进入9级站台了吧？就是不知道这个可能的概率是多少，先看看下一个选项。”
　　选项，还有三个。
　　它们的价格，同样不菲。
　　【列车武装·无界机装】
　　【装配到列车后，可使该列车与任意机械机械单位进行绑定，可通过列车使用该机械的武装道具。】
　　“嗯？装备能力？”
　　叶七言眉头微皱。
　　“只有装备的能力，而非机械本身的能力吗？”
　　这个列车武装，总感觉不是很强的样子。
　　毕竟他所拥有的机械，无论是伊芙也好巡猎也罢，让它们和列车待在一起，完全是大材小用。
　　除了...
　　恶徒。
　　要说起身上的装备，伊芙身上的当然是最多的。
　　可要论起品质...
　　好吧，这一点也是巡猎最好。
　　但是！如果说谁又多又好。
　　那就要轮到恶徒了。
　　神核所转化的那些盾牌如果能在恶徒开始暴走以后，仍然能够为列车使用。
　　倒也...还不错？
　　尤其是最新的那面盾牌，鬼鲨之盾。
　　其拥有的幽灵态能力对于没脑子的恶徒来说或许差了点，但若是通过操控让列车使用？
　　幽灵列车？
　　“还不错。”
　　购买，配置，一条龙。
　　这件列车武装只是在车头的部分多出了一个小小的圆台。
　　叶七言将恶徒与其绑定，上面竟然还出现了个手办大小的恶徒复制体。
　　“幽灵态。”
　　【无界机装】
　　鬼鲨之盾从恶徒身上闪烁至列车顶端。
　　下一秒，原本的实体化列车就转变为了虚幻的幽灵状态。
　　叶七言摘下【终末见证者】的称号，暂且关闭了所有的防御手段，以及让伊芙停止攻击。
　　任凭一些怪物触碰列车。
　　果然，如他所想，这些怪物的攻击，完全落空。
　　“持续的时间倒是和恶徒不一样，那家伙只要不主动攻击就能一直开，放到列车上还要消耗电力吗？伊芙，主动攻击试试。”
　　指令下达，列车顶端同样被幽灵态包裹的伊芙对着四周涌来的怪物发动攻击。
　　“果然退出了，用来跑路倒是还行，或者...如果再遇到末日站台，或许也不用像上次那么狼狈了。”
　　幽灵态虽然还不错，但也只是幽灵，而非直接消失。
　　它有着自己的负面效果，比如惧怕圣光类的攻击，或者非物理攻击也能造成影响。
　　但无论如何，这都是个不错的能力。
　　叶七言又尝试了恶徒的其他神核武装，腐朽是让攻击列车的怪物反伤腐朽，熔岩同理。
　　唯独，地精之神的武装，有些奇怪。
　　“无效？”
　　它无法操控列车的前进，连转变方向都无法做到。
　　“神的力量无法影响到列车的前行，倒是也不怎么让人意外就是了。”
　　还剩下两个选项。
　　第三个没什么好说的，又出现的空间扩张，比上次的还贵了很多，但同样都是翻倍，这次要翻的也会比上次更多。
　　购买之后，影响最大的还是蓄水，种植还有养殖车厢这三个。
　　这三节车厢里，又能养更多的东西了。
　　那么，只剩下最后一个。
　　【融合模组车厢·演练靶场（5级）】
　　【车厢内存在射击靶场，可将其与任意车厢进行融合】
　　最便宜的一个，也是最普通的一个。
　　区区50枚列车币而已，对于现在的叶七言来说，那就是洒洒水了。
　　“靶场嘛，融合的话...”
　　叶七言略作思考，最终将这靶场与列车第九节的格纳库进行融合。
　　一个储存各种兵器的格纳库，多了一个可以实验武器的靶场，怎么想也都是很合理的组合。
　　况且融合也不是占据车厢原本的区域，而是进行额外的添加。
　　格纳库本身就非常巨大，只是在角落里多了这么个靶场，并不影响其本身的使用。
　　“这个靶场等级也不是很高的样子，先搞出来再说。”
　　将靶场车厢召唤。
　　天空中很快就有一节精准的落在列车的最后方与列车相连。
　　叶七言通过【列车模组·列车任意门】这个很早之前就得到的模组直接从这车头抵达了最后的靶场车厢。
　　“升华。”
　　【精神：66→55】
　　【融合模组车厢·演练靶场→融合模组车厢·模拟战斗场（6级）】
　　小小的升华了一下，演练靶场直接换了个名字。
　　【模拟战斗场】
　　【可在该区域内模拟出战斗区域环境，在该区域内进行模拟战斗时，所有的损伤为零】
　　【注：该战斗场存在可容纳的最高力量上限，超过该上限后，战斗场破损，需消耗测算单元+火炎石进行修第428章野心？
　　“测算单元加上火炎石？好眼熟的东西。”
　　“嗯...这不是列车的升级材料吗？原来它们还有除去升级列车以外的效果啊？”
　　说起升级材料，这种对于一般列车长而言非常重要的东西。
　　对他来说基本上没有任何的意义。
　　甚至于这几次他都完全懒得去看那特殊的升级材料内容是什么了。
　　模拟战斗场位于格纳库的一角。
　　进入一扇大门，就来到了颇具科技感的空间当中。
　　通过自主建设与挑选，叶七言将这模拟战斗场内的环境更改为了被稻田覆盖的巨大平原。
　　其内部空间得到了压缩，两架机兵在这里打上一场也完全没有问题。
　　“不会受伤的话...”
　　“恶徒，深渊。”
　　指令下达。
　　格纳库内的恶徒与深渊机兵被传送至模拟战斗场内。
　　二者进行战斗相当惨烈，最终在恶徒开启暴走模式勉强可以打破深渊机兵机体防御以后，被叶七言叫停。
　　这场模拟战斗，让它对深渊机兵拥有的强力数值与机体强度有了更深刻的认知。
　　“怪不得那只地精想要用它来作为身体，即便没有地精之神的神力加持，本身的能力也高的惊人。”
　　模拟结束。
　　恶徒重新回到它的格纳区域，只是那双充满野性的眼睛里面，充斥着兴奋与战意。
　　很显然，这座模拟战场将有一位常客了。
　　【叮叮——】
　　回到恒温车厢的叶七言听到系统传来的提示音看了过去。
　　黑市的客服小姐向他发来了交易达成的邮件。
　　那杆等级有着12的无限动态画笔就静悄悄的躺在里面。
　　作为12级的道具，其模样到不像笔，反倒更像是一把螺旋刃的刻刀。
　　拿在手中的那一刻，仿佛有千钧之重，又仿佛轻若鸿毛。
　　这怪异的感觉只持续了一瞬不到。
　　拥有动态车皮大师模组的叶七言便熟练掌握了这根画笔。
　　“12级的道具，可惜不是战斗类的，动态车皮...这是在提醒我吗？”
　　而那【冥界花园的天空】的内部动态车皮，叶七言一直嫌麻烦没有去做。
　　现在的话....
　　他瞥了一眼自己个人信息上的体力。
　　这种情况，倒是很适合让心静下来，完成车皮的制作。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　【定制款式动态皮肤制作模块】就静静的放在一旁加工台上一直没有动过。
　　他坐在了加工台前。
　　手持画笔，轻轻戳动着自己的脸颊。
　　泉思如涌，灵感迸发。
　　冥冥的宝石与模块交相辉映，他的脑海中已然勾勒出了一片星夜之下，泛着幽暖灵光冥界花园。
　　久违的，叶七言进入了沉静。
　　【精神：260（见证真伪）（终末之影）】
　　————
　　永夜之城。
　　这座血族的城市里。
　　名为李晓生的纯种血族正跪伏在永夜之城城主卡斯坦因的脚边。
　　“哦？你想让自己同批次剩下的那两千余人里，最优秀的那一批变成，你的眷属？”
　　李晓生小心翼翼的抬起头来，看着卡斯坦因脸上那兴致盎然的表情，眼里闪烁着兴奋与野心的光芒。
　　“是的，真祖，我们这一批列车长里面有人创建了一个公会，大部分人都加入了进去，我的人也偷偷潜伏在里面。”
　　“再过一段时间，他们要聚集在海鸢岛，届时，那个能操控植物生长的赵安作为会长一定会去。”
　　“如果能将他变成血族，一定能为真祖您提供些许微不足道的帮助！”
　　卡斯坦因摇晃着高脚杯，杯中的殷红并非精酿，而是人类的鲜血。
　　“有趣的小子，我感受到了你的野心，随你去做，如若成功，我会考虑你的祈求。”
　　李晓生的心中狂喜，向着转身离去的卡斯坦因五体投地。
　　“真祖，不过是个血脉精纯一点的小子，您真的要答应他的祈求吗？”
　　卡斯坦因身边的血族用恭敬的语气疑惑问道。
　　“你可知他想要的是什么？”
　　“自是不知..”
　　杯中之血一饮而尽，卡斯坦因舔舐着自己的獠牙，眼神中，满是玩味的色彩。
　　“他想要将自己的天赋，永久摧毁。”
　　“摧毁天赋？那件道具可是...要被剥离者心甘情愿并且还要主动永久性消耗掉一半的精神上限才能够做到。
　　并且摧毁以后，绝无可能复原，这...在垃圾的天赋也应该...”
　　“他的天赋是，资源雷达，对于一个充满野心的年轻人来说，这是个多么残酷的东西~呵呵，就是不知道，他的能力能否匹配他的野心。”
　　“这一批的列车长里面，的确出了一些怪物...真祖，您觉得，这个李晓生，也会是那所谓黄金时代中的一员？”
　　卡斯坦因捏碎了高脚杯，不屑轻哼。
　　“就算再怎么怪物，也需要时间。”
　　“现在？在没有人帮助的前提下，一群新人，列车等级，最高也不过7级左右罢了。”
　　“我，会让这所谓的黄金时代，变成笑话。”
　　“荒原，属于血神！”
　　直至卡斯坦因的身影彻底消失，李晓生才缓缓起身。
　　“等着吧，都等着吧...我会让你们变成我的血奴...赵安，赵琳，上官映雪，还有叶七言！所有瞧不起我的人，我要让你们通通后悔！”
　　李晓生，已经有一段时间没有进入站台世界了。
　　原因无他。
　　因为资源雷达存在，所进入的站台要么就是森林，金属矿，还有充满机械零件垃圾场。
　　没有道具，没有强大的怪物，没有任务，没有冒险。
　　李晓生那本就扭曲的内心，变得更加扭曲。
　　所以，当在听说有能够将天赋彻底剥离的道具存在，即便要消耗一半的精神上限他也在所不惜。
　　“天赋，天赋！该死的天赋！”
　　“凭什么我就是这个该死的资源雷达？！”
　　“凭什么那些没有天赋的废物也能压我一头！？”
　　他平等的恨上所有的人。
　　李晓生。
　　这个家伙似乎从来没有意识到。
　　或许资源雷达，倒也没有他想象的那么不堪。
　　也从来没有意识到，如果他依旧继续前进而非选择在此停滞不前。
　　或许...
　　他也能够在荒原里，找到解法。
　　可惜。
　　他停下了，甚至。
　　倒第429章冥月的花园
　　一天，两天，三天...
　　当叶七言放下了画笔。
　　看着加工台上那颗绚丽的红色模块露出满意的笑容。
　　“终于搞定了。”
　　耗时三天，没有任何的失误，才终将他的第一个内部动态皮肤制作完成。
　　【专属·定制·列车内部动态皮肤·冥月花园】
　　【放置在任意一节车厢内部，可将该车厢的内部环境与天空更定为，冥月花园】
　　冥月花园，而非冥界。
　　制作皮肤，需要聚精会神，也需要将自己的精神完全投入。
　　三天时间，随着叶七言的精神缓慢流入其中。
　　他灵光一闪，尝试开启天赋。
　　而这冥界与冥月的一字之差。
　　便是升华之后的结果。
　　“不需要一口气完成的升华，还是第一次，莫不是因为制作大师那个模组？”
　　“管它呢，嘿，反正成功了就行。”
　　伸了个懒腰，叶七言拿起模块，打开任意门直接来到了种植车厢。
　　冥冥仍在熟睡，白森与黑冥两棵果树交相辉映，形成了一片黑白分明的境界。
　　“不要让我失望啊。”
　　伴随着叶七言的轻语，模块于他的掌心向上缓缓漂浮。
　　直至来到了种植车厢的最中心。
　　花蕊中熟睡的冥冥似乎感应到了什么一样，揉了揉眼睛，飞到了叶七言的肩膀上坐下。
　　“~~”
　　模块解体。
　　一片世界的虚影以线条的形式将整节车厢笼罩。
　　叮铃铃~~
　　空灵的声音传入耳中。
　　绚烂的银白光辉从那模块之中填满了这一整节车厢。
　　叶七言下意识的闭上了双眼。
　　再睁开时，眼前的景象，令人惊叹。
　　一轮银月高悬天空。
　　璀璨的星夜下，点滴莹光从土壤中向上漂浮。
　　不知道从哪里来的清凉微风吹得花儿们轻轻摇曳。
　　而在那白森果树所在的地方。
　　却又有着一道不知从何处而来的阳光照耀独自照耀。
　　月光柔和，却也明亮。
　　星光璀璨，且又迷人。
　　叶七言走在这花园之中，仿佛置身于一个真正的世界。
　　【叮——！】
　　【冥月的花园装配完毕】
　　【该车厢获得前缀，冥月·种植车厢】
　　【在该车厢内的任意植物生长速度获得500%总生长速度】
　　【该车厢内的植物不会枯萎】
　　【冥月照耀下，将会增强植物本身的特殊效果】
　　【该车厢空间锁定为小世界架构，且将不会受到列车本身空间扩张影响】
　　【一缕阳光：本不该存在阳光的冥月花园，因为勾勒者进行的改造，将会从外界收集阳光，且折射至固定地点】
　　【独一效果：冥冥语会在这节车厢中得到更快的成长速度】
　　【独一效果：叶七言拥有着冥冥的奇迹】
　　【该车厢内可任意开门，且蜂巢车厢与该车厢进行常态链接】
　　“好长。”
　　叶七言看着那一长串的信息介绍，嘴角却是怎么也压不住的上扬起来。
　　其他的效果暂且不论，500%的总成长速度加成里的这个“总”。
　　其代表的含义，是在所有的加成算完之后，在最后乘上这500%。
　　就单单是这么一个能力，也就不枉费他消耗了这么多的心思与时间在这皮肤上了。
　　“这节车厢，就直接变成了一个小世界了啊。”
　　叶七言的脑海中再一次回想起了当初进入沙娅的教堂车厢里的景象。
　　仔细想来，那个地方的庞大程度，似乎也完全可以称之为一个世界。
　　那么...
　　“我这算是，稍微赶上那么一点了？”
　　“嘿，我就说，总会变得大起来嘛。”
　　种植车厢的内部空间现在如军械格纳库一样不受总空间加成。
　　但这不代表会亏。
　　因为在这动态皮肤的作用下，这节车厢的内部空间直接翻了十倍不止。
　　只要等到冥冥土逐渐铺开，叶七言觉得，自己是时候多搞出几棵白森果树了。
　　还有，最后的那两个独一效果。
　　前者很好理解。
　　从一开始叶七言就觉得这个车皮和冥冥会有些关系。
　　但是后者....
　　“小家伙，你还会为我带来什么样的奇迹呢？”
　　小小的冥冥把自己的脸贴在了叶七言的指尖，它又一次打了个哈欠，就这么靠着他的手心睡了过去。
　　叶七言轻轻的将它放回到冥冥语的花蕊当中，指令下达，前方立马出现了离开这节车厢的空间门扉。
　　“构想的能力基本上全都有了。”
　　无论是那一缕阳光，还是常态化通往蜂巢车厢的空间门。
　　这都是叶七言通过那根画笔描绘出来的能力。
　　他承认，之前他是小看了动态车皮的作用。
　　如果说，以后有机会的话。
　　能给每一节车厢都搞上个独有的专属动态车皮...
　　应该会很不错吧？
　　“累死了...”
　　【体力：71（体力大衰减！）】
　　“这么多天，才恢复了这么点啊...也对，制作车皮这几天也没睡觉，还是会继续消耗的。”
　　叶七言躺在自己的豪华美梦大床上打着哈欠。
　　要做的事情还有很多呢。
　　就比如上一站瓦力拿到的8级宝箱还没有完成升华。
　　再比如，下一站说不定会进入9级站台，在这之前好好地做一些准备。
　　但还不等叶七言想要起身，一直默默跟在身后的莉赛特却忽然开口。
　　“要，好好休息。”
　　她的声音罕见的认真。
　　脸上也充斥着担忧。
　　“...嗯。”
　　她说得对。
　　是该好好地休息一下了。
　　随意的打开了系统光幕，这三天的全神贯注，让他没有什么时间去看有没有人发送消息。
　　还真有。
　　而且，不止一人。
　　赵琳：【“七言哥，虽然我知道你应该不会来的啦，但是和我们同一批次的列车长里面，那个叫赵安的举办了一场宴会，据说会有很多其他区块的同批次列车长也到场呢。”】
　　【“你要来吗？”】
　　另外一条，则是一个蛮久没有出现过的名字。
　　上官映雪：【“如果你有时间的话可以来一趟海鸢岛，我们这一批次的列车长中，会有很多人聚集到这里，并且举办交易会，这是邀请函，可以直接进入内场。”】
　　两条消息，说的却是同一件事。
　　海鸢岛？
　　一个没听说过的地方。
　　但...
　　“是城市吧？”
　　“嗯...要不，去休息一下第430章第三十六站【海鸢岛】
　　这一次，叶七言是真的不想搞事。
　　他也是真真正正想要好好的休息一次。
　　“总不能每次都这么倒霉...额，算了，也说不上倒霉。”
　　无语摇头，叶七言率先回应了赵琳的对话。
　　【“地点是在海鸢岛？你有邀请卡吗？”】
　　荒原。
　　正在吃着泡面的赵琳听到时平板上传来的声响赶紧把面条咽了下去。
　　看到叶七言的回话，下意识的揉了揉眼睛。
　　“唉？我没看错吧，七言哥竟然真的要去啊？难道那个地方...又要发生什么事了？”
　　赵琳的脑海中浮现出了自己与叶七言共同前往城市的时候所发生的一些事情。
　　她打了个寒颤，甩掉脑海中的想法。
　　“呼...没事没事，上次的幸运太多，到现在还剩下来了呢，幸运，嗯，肯定没问题的，吧？”
　　【“有邀请卡，七言哥，你也要去吗？你怎么知道是海鸢岛？我还以为你不会参与这种事情呢。”】
　　【“你把我当成什么人了？我好歹也是和你们同一批次的列车长。”】
　　【“额呵呵...是，是哈，同一批次...”】
　　赵琳对比了一下叶七言和其他同批的人。
　　仔细想想，似乎...她应该是最厉害的那个？
　　【“那，那个，我这就把邀请卡给你，其实七言哥，赵安他们应该会给每个人都发一份来着，不过，七言哥你是不想让他们知道你会去吧？我懂，不会乱说的。”】
　　的确发了，只是他还没回话而已。
　　得到了邀请卡，叶七言的视线就放在了另外一条消息上面。
　　【“累了，休息。”】
　　简短的四个字当做回应。
　　他可没说拒绝，只是没收下她的邀请卡而已。
　　“海鸢岛，呼...就它了。”
　　不做等待与犹豫。
　　叶七言的列车，驶向新的站台。
　　【海鸢岛】
　　【叮叮——】
　　【已选择海鸢岛作为您的第三十六站，命运的岔路口，在此刻触发】
　　【请在以下两个选项中，选择您的停靠地点。】
　　【选项一：海鸢岛港口站台】
　　【选项二：瞭望第二港口站台】
　　“我选择一。”
　　在不知道这个城市里的具体情况时，叶七言会选择相对稳妥的正常入站方式。
　　况且，这个第二港口站台，看起来也不像是有多特别的样子。
　　【停靠点选择完毕】
　　【请坐稳扶好，列车前方抵达您的第三十六站：海鸢岛】
　　汽笛声响，轨道蔓延。
　　虚无显现，列车穿行。
　　车窗外，景象改变。
　　哗啦啦——
　　入眼所见，是波光粼粼的海面。
　　一座座的浮标缓慢漂浮。
　　几艘轮船在远方航行。
　　“海？”
　　列车，正在海面上行驶。
　　向前行进，越来越多的列车汇聚到一处。
　　在那每一座城市都存在的多重入站口中开始排队。
　　趁着排队的功夫，叶七言也接入到了海鸢岛的公共官网，也大概了解到了这个城市的情况。
　　这里，并非是最初的12座城市。
　　也就是说，和归乡者大概率无关。
　　嗯，出事的概率立马小了很多啊。
　　除此之外，海鸢岛还是一座度假城市。
　　此处始终保持夏日，又因为临近海洋，故而娱乐设施都偏向于海边度假的状态。
　　这更是让叶七言感到满意了。
　　没有等待太久。
　　进入胶囊隧道，将列车收入矩阵后走出。
　　【模组·拟装】
　　身上的衣装进行更改。
　　换上了一套相对休闲的夏日套装。
　　莉赛特跟在她的身后，在下车之前，叶七言也从交易平台上给她买了一套白色的连衣裙。
　　女仆装虽好，但看多了也会有些腻眼。
　　偶尔换一换也是很不错的。
　　毕竟，莉赛特说是机械女仆，可她的身体上基本看不见任何的机械构造，说她是人类，似乎更可信一些。
　　“还真是和夏天一模一样的感觉。”
　　这座城市并没有多少的公会。
　　甚至那占据了人口数量九成九的站台世界土著，也不那么像其他城市里那般渴望成为列车长。
　　该怎么形容这个城市里的气氛呢？
　　佛系？
　　用这种状态来形容这座城市的人，似乎并不为过。
　　但这不是通过秩序牌所影响出来的佛系，而是真正意义上，他们打心底里的安宁。
　　交易所换金过后。
　　叶七言没打算联系任何人，找了一片僻静的沙滩。
　　莉赛特为他支起了太阳伞。
　　躺在摇椅上，享受着女仆的递到嘴边的水果。
　　叶七言觉得自己的体力，应该能恢复的快上一些了。
　　————
　　与叶七言的惬意不同。
　　海鸢岛的公会区域。
　　更名为安宁会的公会驻地。
　　赵安正在此处来回踱步。
　　他的心情并不怎么好，看着承载列车系统聊天室的手机上所收到的消息，表情显得十分难看。
　　“李晓生，那个疯子，竟然在这个时候跑回来，而且还说要把我变成血族当他的小弟？”
　　“他这是疯掉了？”
　　远处，正闭目养神的上官映雪淡淡的回应道：
　　“邀请卡该发的我已经都发出去了，只不过那个人没说回话，大概是刚刚完成站台攻略，应该没时间过来了。”
　　“没关系，一个人而已。”
　　赵安摇了摇头，并不在意。
　　自从建立了公会，他觉得自己的眼界已经超乎了寻常同一批次的列车长太多。
　　“我们这次的聚会，是大会长的决议，能来的人是他们的运气，不来，也就只能说明他的运气不够好罢了。”
　　看着赵安那一脸不在乎的模样，上官映雪却只是在心底里默默的摇了摇头。
　　叶七言。
　　这个人。
　　很特别，很神秘。
　　其他人或多或少，大家都能得到一些消息。
　　可这最初在人们之中大放异彩，第一个售卖枪械的列车长，却是销声匿迹。
　　他似乎根本不需要其他人的帮助。
　　“李晓生应该不敢做什么，他既然要来，就让他来好了，这个家伙如果要搞事，到时候就干掉他。”
　　赵安自言自语着，没有注意到上官映雪已经离开了这里。
　　她掏出了日式翻盖手机，看着叶七言发送而来那极其简短的回话略微出神。
　　“算了，本就不是一路人…第431章新人，直播，生死斗
　　“这里就是海鸢岛吗？我还是第一次来呢，感觉和其他的城市不太一样。”
　　港口站台。
　　完成胶囊隧道的列车存放后，赵琳背着自己的背包进入城市。
　　那只厄月兽的幼体趴在她的肩膀上，像是一只黑色的毛绒围脖。
　　“这是，你养的宠物？还蛮可爱的，有名字吗？”
　　等待在这里的上官映雪微笑着走了过来。
　　看到赵琳肩膀上的小兽就顺便搭话。
　　“它叫小厄，上官姐，其实你不来接我也行的，你知道的，我也不是那么想去参加什么集会..”
　　上官映雪伸出手想要去抚摸小厄，却被其一个跳跃钻进了不远处的草丛消失不见。
　　“唉？它？”
　　“没关系，等到我离开的时候它也一定能找到我的。”
　　显然这种事情并非是第一次发生。
　　作为花了她上百列车币的宠物，最初的几次赵琳还担心这家伙突然消失会不会遇到危险。
　　但通过了几次站台世界后，它总会在她想要离开的时候出现在她的身边。
　　这种情况不仅是在站台世界才会出现。
　　即便在城市里面也是一样。
　　几次三番，赵琳也就习惯了。
　　“这样吗？那我们走吧，公会那边已经准备好了宴席，两天以后，会有更多的与我们同一批次的列车长来到这里。”
　　“到时候，会有一位顶级列车长前辈出面，他是我们公会背后的大公会会长，也是组织这次聚会的人，更是这座海鸢岛的岛主。”
　　听到这些，赵琳略作迟疑。
　　“上官姐，这次，真的只是交易吗？”
　　“是，也不是。”
　　上官映雪拿出了自己的手机，环顾四周，伸手指向不远处的一家咖啡店。
　　“时间还早，喝咖啡吗？”
　　“奶茶行吗？”
　　“...”
　　落座奶茶店，上官映雪详细的为赵琳解释起了这场交易会的真正含义。
　　交易会的确存在，在这里并不限制列车长之间进行4级之上的道具交易。
　　不仅如此，海鸢岛的公会还会拿出一部分五级乃至六级的道具进行拍卖，让新人列车长们能够通过交易得到更快的成长。
　　而在这拍卖会后，便是一场专门为这些新人列车长们举办的新人竞技场。
　　所有新人都可以进入其中表现自己，无论是战斗能力，辅助能力，甚至各类特殊的生活技能。
　　只要经过评委的审核就能继续晋级，直到角逐出冠军，最终获得300枚列车币以及一件七级道具的最终大奖。
　　“这，不就是综艺吗？”
　　“你说对了，这的确就是综艺，看看那边。”
　　上官映雪朝着一个方向指了指。
　　“那边有着特制的竞技场，可以容纳不少六万名的观众，但这不是重点，重点在于，这场竞技将会在所有的城市中进行同步直播。”
　　“并且，这场直播秀，在最重要的战斗部分，不限制生死。”
　　直播，综艺，生死斗...
　　让一群新人列车长进行表演，最终的奖励不过是区区三百枚列车币和一件七级道具。
　　赵琳不否认这些奖励十分丰厚。
　　是他们在许多站台世界拼命才有那么一点可能拿到。
　　可创建这场综艺直播的人，在这场直播中，又能赚到多少？
　　“所以你们都要参加？”
　　“为什么不呢？在站台世界里冒险也是冒险，在这里还能相对安全一些，奖励也会更加丰厚。”
　　“7级道具，有了那种级别的东西，后面的站台世界也能更轻松的通过了。”
　　“对了，那位大明星爱丽丝也会在明天抵达这一站，虽然没有演唱会，但说不定还能要到签名。”
　　赵琳略微犹豫。
　　她也有那么一点点的心动，七级道具的话。
　　她有。
　　但三百枚列车币...她缺。
　　她确认了一下自己剩下的幸运，下定了决心。
　　————
　　“哈？综艺直播？还是城里的人会玩啊。”
　　一座距离海鸢岛不远的小型岛屿上。
　　叶七言摘下墨镜，看着系统光幕上赵琳发来的这些文字，抬眼向着不远处的一个大屏幕看了过去。
　　“我就说为什么度假的岛屿上面会有这种玩意，搞了半天原来是这个原因。”
　　参加？算了吧。
　　三百枚列车币虽然不少。
　　但是。
　　如果他参加的话该用什么能力呢？
　　他手头上最菜的...
　　叶七言默默的看向不远处沙滩上，正在被苍响雷鹰抓着，在海面上制作冰滑梯的熊崽。
　　嗯。
　　大概，没第二个选项了。
　　但是，就算那只熊崽在怎么菜。
　　经过血脉提升与升华过后。
　　打一些低级列车长还是完全算是欺负人的。
　　而若是只凭借熊崽打到最后，大概率也不怎么好赢。
　　毕竟这家伙还是幼年期。
　　稍微放几个技能就会歇菜。
　　到时候他难道要拿出黑檀木或者召出一只等级为8的无终？还是直接掏出黑檀木把人秒了？
　　那就不是在欺负人，而是在恐吓了。
　　他还没那么无聊，去吓唬那些水深火热的同期，更不是那种嗜血残暴，杀戮取乐的人。
　　【“不参加，没兴趣。”】
　　随意的回答了这六个字以后，叶七言随意的将墨镜丢到一旁。
　　他没打算去和赵琳见面。
　　抄起在交易平台上新买的鱼竿。
　　“莉赛特，今晚吃鱼。”
　　时刻不要忘记，这一次，他是来度假的。
　　交易？综艺直播生死斗？到时候搞张门票，当个观众还行，参加还是算了。
　　偶尔关注关注与他同一批的列车长们的进展也好，说不定，能碰到些有意思的东西。
　　“可惜，当初那座资源站台的坐标用掉了，不然还是那个地方更适合度假~”
　　乘坐着小船进入大海，红泪的恶魔少女默默的替他完全不管事的主人握住了鱼竿。
　　刻泪之剑悄然触至海面。
　　红泪恶魔轻轻的触碰着叶七言的手指。
　　海面上的波涛渐渐停歇。
　　无名的轻乐伴风奏响。
　　叶七言那透支过头的体力，在慢慢恢复。
　　【体力：89（体力大衰减！）】
　　【心情：平和】
　　鱼竿抖动，红泪默默注视着不知何时已然安睡的主人，以刻泪之剑，斩断了鱼线。
　　今天晚上的鱼，大概是吃不到第432章竞技场馆开启
　　两天后。
　　天气：晴
　　海鸢岛新人竞技场中座无虚席。
　　这座城市原本只是一个9级的站台世界，在被岛主攻略后，与原住民进行交流，通过建造城市的特殊手段，将这里改造为了列车长的城市。
　　虽城市中的人们同样要为了列车长服务。
　　但并不像是那最初的12座由归乡者建造的城市那般有太多人渴望成为列车长。
　　相较之下，他们更喜欢在竞技场中观看列车长们的比斗。
　　一些人甚至会留在这里，成为明星选手，饱受他人的喜爱。
　　所以，这一次专门为新人准备的竞技节目，他们也自然不会错过。
　　“还挺热闹。”
　　叶七言依旧是拟装为那适合夏日的套装，跟在他的身边的莉赛特也同样是那白色连衣裙的装扮。
　　在交易平台上购买了进入竞技场的门票以后。
　　时间还早，先在外面买点从各种站台世界传播出来的特色小吃。
　　像是什么，豌豆射手的豌豆炒霸王龙肉，熔浆烤喷汽鸡翅...
　　味道谈不上好吃，从新奇程度上来讲，很对叶七言的胃口。
　　“让开让开！”
　　不远处传来的骚乱引起了叶七言的注意。
　　闻声看去。
　　只见到一群在这炎热的天气下依旧用黑色的衣服包裹着自己，甚至还要打上黑伞的团体，朝着新人竞技场的方向走去。
　　“伯爵大人，前面就是竞技场了。”
　　其中一人弯着腰，脸上尽是谄媚。
　　“我与真祖请示过，接下来...可否许我单独行动？”
　　伯爵？好古老的称呼。
　　来到荒原这么久，似乎也只在一种东西的身上看到过类似的东西。
　　“伯爵...是血族吗？”
　　“咦，那边那个，有点眼熟啊，我是不是在哪儿见过这人来着。”
　　叶七言在心中回忆着往昔见到有关血族的事情。
　　“哦，我想起来在哪儿见过这个人了，名字是叫，李晓生？”
　　他见过李晓生，时间则是要追溯到当初的前行站那里。
　　当时的他在跟高级的交易区里面，看到了这家伙的模样。
　　“这么热的天，这些吸血鬼还往外跑，还真是够敬业的。”
　　竹签插在章鱼丸上丢进嘴里。
　　收回视线。
　　叶七言并没有因为李晓生的出现而有什么感觉。
　　李晓生也好，上官映雪也罢，在他的眼里，和其他人并没有太多区别。
　　要不是这个李晓生的名字总在公共聊天室里面出现，叶七言都快把这家伙给忘掉了
　　“老板，你这玩偶怎么卖的？”
　　上次说了要给那位一米五的大审判长搜寻一些好看的玩偶。
　　可不能食言啊。
　　————
　　安宁会。
　　赵安在一间办公室内来回踱步。
　　门被人推开。
　　一个威严的中年男性从外面走了进来。
　　“大会长！事情已经办妥了，根据大致的估计，总计有一万零七百七十二名新人列车长进入到了这海鸢岛，其中的大部分都选择参加竞技项目。”
　　大会长，亦或者换个称呼。
　　海鸢岛岛主，黄开济。
　　也是这座岛屿上唯一一位顶级列车长。
　　“做的不错，小赵，继续努力，以你的天赋，迟早能成为高等列车长，到时，你就与我一同进入高级站台，攻略世界吧。”
　　赵安低下了头，并没有拒绝也没有同意。
　　一同进入高级站台听起来好听，可这么的前提，是他要放弃自己的列车，登上黄开济的车成为他的车员。
　　“多谢大会长栽培，我会继续努力的。”
　　黄开济呵呵的笑了笑，看向落地窗外的巨大竞技场。
　　“这场直播，又能赚到不少的列车币了。”
　　“恭喜大会长，请您放心，在这期间的治安，已经被安排妥当，有安宁会在，不会让竞技场出现任何骚乱。”
　　“不过...永夜之城那边来了不少血族，要不要，加强一下关注？”
　　黄开济无所谓的摆了摆手。
　　“没什么可骚乱的，我们这只是个普通的城市，完全没有值得别人注意的地方，那些大势力的争斗与我们没有关系。”
　　“他们愿意来就来，来了就是客，这岛上没有值得被争抢的东西。”
　　“除了人就是人，你们一群新人列车长，难道还有什么别的价值吗？”
　　“大会长高见。”
　　黄开济盘着核桃，另一只手把玩着扇子，站在窗前俯瞰竞技场内的景象嘴角上扬。
　　“打打杀杀，有什么意义？赚钱才是最重要的。”
　　赵安默默离开，来到了竞技场之外。
　　距离开幕式开始还剩二十分钟。
　　城市中的一座阴暗小巷里。
　　李晓生舔舐着嘴角残留的鲜血。
　　在他的脚边，一个土著人类因为失血过多倒在地上没了生息。
　　“真是废物，才这么点，都不够我填饱肚子的。”
　　“李晓生，你真是越来越像个怪物了。”
　　赵安的声音传了进来，他转过头，与赵安的眼神注视在了一起。
　　“这不是我们的赵安赵大会长吗？怎么，不满意我杀人？放心~这只是个土著人类，我可不敢杀列车长啊，毕竟，这个城市的治安，可是由你来负责。”
　　赵安的目光看了看那倒在地上的尸体，便重新转移到了李晓生的脸上。
　　“把你的人皮面具摘下来吧，露出你下面真实的丑陋面容，那才更加适合你。”
　　“呵呵...”
　　二人的话语中充斥着火药味。
　　剑拔弩张的架势，仿佛随时随地就要大打出手。
　　但是没有，他们都选择了克制。
　　“李晓生，我这次是来警告你，不要想耍花招，就算你是血族，可现在的你，只有区区五级，而我已经七级，你根本不是我的对手。”
　　李晓生不屑冷笑。
　　“呵呵，赵安啊赵安，你还真是够蠢的，七级又如何？接受了他人的帮助所升上去的等级，升级选项里的东西是不是都是废铜烂铁啊？”
　　“你找死！”
　　犹如被踩到了尾巴的猫。
　　赵安甩出了一把种子丢到墙上，天赋触发，这些种子正欲生长时……
　　就听见竞技场中响起了阵阵擂鼓。
　　大屏幕上显露出了画面。
　　岛主黄开济的身影与声音，出现在了上面。
　　“诸位新人列车长，祝愿你们都能拿到自己心仪的好成绩。”
　　“现在，竞技场的大门，正式开启。”
　　观众，选手。
　　数万人。
　　他们进入了场馆。
　　赵安冷冷的扫了一眼李晓生，转身离去。
　　“别找死，我会盯着你的。”
　　只是，他并没有注意到。
　　李晓生的目光中，充斥着怎样的怨毒与癫狂。
　　“我找死？”
　　“呵呵...一万多人，等到伯爵大人将毒雾散出，你们，都会成为血族的奴隶第433章大逃杀综艺，菜鸡互啄？大歌星，爱丽丝
　　竞技场开启，前面的比赛更像是表演秀。
　　像是什么拥有厨艺类模组的列车长被一些公会招募成了厨师。
　　或者单纯唱歌好听，亦或者在来到这个世界前有一些才艺可以展示出来。
　　这种人会上台不是为了最终的奖励，他们更想要的是被各大城市中观看着直播的公会看到，从而获得一份相对安稳的工作。
　　终于，在几个小时的表演过后，重头戏来了。
　　“哦！！各位观众！接下来，便是万众期待的列车长，生死斗！！”
　　舞台变换，开始下沉。
　　原本存在上面的各种表演设施统统消失。
　　竞技场中央出现了一片有着建筑的特殊平台。
　　伴随着站在飞行魔兽头顶的主持人不断炒热着现场气氛。
　　上千名列车长从四周打开的闸门里走出。
　　人们欢呼雀跃，在这千余人签下生死契约的那一刻，更是达到了高潮！
　　“这几个，还真是有些认识的。。”
　　一间小型包厢里，叶七言看着面前屏幕上所展现出来的列车长姓名。
　　赵安，上官映雪，李晓生，还有赵琳。
　　他们都来自这一批次的同一个组合区块的列车长。
　　“按理来说，应该是赵琳会赢吧？”
　　叶七言双手交叠放在脑后，略作思考。
　　“毕竟她还有着两张牌序来着，但如果她想要隐藏的话就不好说了。”
　　牌序虽然有着持有者死亡后消失的机制。
　　可若是拥有同类牌序就不好说了。
　　就比如。
　　帝序组织里的那个莱恩。
　　叶七言虽然不怎么了解莱恩，但却能感觉得到那家伙并不是什么善茬。
　　如果注意到了赵琳拥有博弈牌，一定会想尽办法找到赵琳，将她手里的博弈牌掠夺。
　　不，这是一定会发生的事。
　　同类牌序的持有者，总会在各种情况下见到彼此。
　　就是不知道到时赵琳是霉运，还是幸运。
　　如果是幸运，叶七言觉得莱恩还真不见得一定稳吃赵琳。
　　竞技开始。
　　因为人数的关系，这一千人要在这片有着四个足球场大小的竞技场内进行一场类大逃杀的选拔。
　　最终剩下的六十四人才能进入下一阶段。
　　在主持人宣布开始之后，上千人被分别传送至了不同的位置。
　　而在这其中，最引人关注的列车长不是别人，正是李晓生。
　　至于原因？
　　“呵呵...人类，你想往哪儿跑？”
　　“我，我投降，我投降！”
　　李晓生的手掌穿透了一名对手的心脏，将其捏在手中，举过头顶。
　　滚烫的心血落入口中，其癫狂的姿态不仅没有引起观众们的恐慌。
　　反倒是让人们的欢呼声变得更大。
　　李晓生是种族转化者。
　　转化了种族以后的列车长在新手时期要比普通人强上很多。
　　李晓生咧嘴狂笑，完全不在乎自己会暴露出来。
　　他在心底里认定自己为最强。
　　虽因为资源雷达模组的缘故让他没有经历太多的站台世界，可在永夜之城，他是唯一一个能够见到城主的新人。
　　也就是他还有野心。
　　否则的话，早就被强行通过给予的方式将列车等级提升上去了。
　　时间过得很快，随着大部分人被淘汰出局，最后的六十四人也角逐出来。
　　除去李晓生外，最引人瞩目的便是安宁会会长赵安。
　　这家伙有着可以加速植物生长，和在短时间内强行让种子变成植物的天赋，以及还算不错的外貌，吸引了很多人土著人类的关注。
　　至于赵琳，她从一开始就找了个地方躲起来。
　　直到结束也没被人发现，就这么轻松的进入六十四强。
　　“有点无聊啊...”
　　包厢里，叶七言盯着一双死鱼眼，随意的挥了挥手，不断在切换参赛选手的视角。
　　或许是平日里经历与看到的战斗场面太多。
　　像是这种普通列车长，朴实无华的战斗景象并不是那么的让他感兴趣。
　　菜鸡互啄？
　　差不多吧。
　　还不如让恶徒和深渊机兵打一场来的精彩。
　　说是生死斗。
　　但对于稍微等级高一些的列车长而言。
　　还真就是纯粹的娱乐综艺。
　　死人？
　　荒原世界里，哪有不死人的？
　　李晓生的残暴对于很多人来说，只能是开胃小菜。
　　所以，这场直播的真正受众，还是那些土著人类以及低级列车长才对。
　　“对战表...看起来没什么意思，算了，出去转转，听说外面有一家汉堡店卖的汉堡还蛮好吃的，走了莉赛特，我们去试试看。”
　　叶七言坐起了身，径直走出了包厢。
　　来到他说的那家汉堡店，这里同样有着一个电视屏直播着竞技场内的画面。
　　店内人很少。
　　除了工作人员以外，就只有叶七言以及另一个戴着鸭舌帽，口罩，还有墨镜的女人坐在角落。
　　点餐，坐下，吃着那并没有想象中好吃的汉堡。
　　那个在角落里的女人却一直是将目光向他投来。
　　“...请，请问..我可以坐在这里吗？”
　　“？”
　　疑惑抬头，叶七言看了看四周，没有说话。
　　这店里的空位置多的很。
　　这个人...有事？
　　或许也是感受到了自己的奇怪，这个女人摘下口罩与墨镜，露出了下面的那张漂亮的脸蛋。
　　“是，是我..”
　　“？”
　　谁啊？
　　叶七言打量着对方的模样，并没想起对方的身份。
　　“我认识你？小姐，你找错人了。”
　　“啊？没，没有，那个...我是爱丽丝，您真的不记得我了吗？”
　　叶七言眉头微挑，这个名字，他记得。
　　在这荒原里都能成为大歌星的女人。
　　还是恐怖组织，阿布卡多的背叛者。
　　“哦，有事吗？”
　　他并没有因为对方是个明星就感到高兴，事实上，他巴不得这个麻烦的女人离得远一点。
　　“我可以坐...”
　　“不可以，那边是我女仆的位置，更何况，我认识你吗？”
　　端着一盘薯条走来的莉赛特眨眨眼睛，绕过了爱丽丝，坐在了叶七言的对面。
　　“番茄酱，没有了。”
　　叶七言要收回前言。
　　这是一家垃圾店。
　　爱丽丝十分的尴尬，站在原地一时之间不知所措。
　　但她想起了这些天一直困扰着她无法休息的那件事。
　　咬了咬牙，干脆坐在了一旁，小声说道：
　　“您，您是阿尔托斯吧...虽然通缉令上看不清您的脸，但是...您身边的这位女仆小姐...我能感觉得到，她身上有一股，很好闻的...时间气息，和当时一样的气息第434章阿布卡多·天赋
　　叶七言凑近了莉赛特闻了闻，除了淡淡的沐浴露香气之外，完全没有别的味道。
　　他看着这个叫做爱丽丝的大明星，眼神中充满了怀疑。
　　时间？气味？
　　“啊，不，不是真正的气味，应该用一种感觉来形容更正确一点，你身边的这位，应该有关于时间的武器，所以我才...”
　　“打住吧，爱丽丝小姐，你到底要干嘛？”
　　莉赛特默默的站在了叶七言的身边，身后的时序武装悄然浮现。
　　三根长短不一的尖刺，只等主人的命令就会对爱丽丝发动攻击。
　　“我我我，我只是想说，在那天的演唱会上，您...听到了巴尔和我，就是那个用蜈蚣的女人说的话，对吧...”
　　“你猜？”
　　“唉？”
　　“不过，就算我听到了又能怎样？”
　　叶七言放下手里吃掉一半的汉堡，打了个响指。
　　哒——
　　【傲慢】与【蛊惑】
　　恶魔的低语于这片空间中回荡。
　　傲慢的力量让店铺的店员不由得低下了眼眸。
　　他的嘴角微微上扬。
　　“阿布卡多的叛徒，大歌星，爱丽丝小姐。”
　　爱丽丝的脸色一片惨白。
　　“我，我...”
　　“放心吧爱丽丝小姐。”
　　“先，回答我几个问题，剩下的事情，我们慢慢谈。”
　　爱丽丝的眼神逐渐失去高光。
　　她对于蛊惑的抵抗性甚至要低于很多普通的列车长。
　　“好...”
　　她的声音缓慢，整个人仿佛失去了自我。
　　“嗯？这么有效果吗？像是催眠了一样...不过，管他呢，先问了再说。”
　　他想知道的事情其实只有一个，。
　　“那天在演唱会上逆转了你天赋的能力是什么？”
　　逆转天赋，这种能力如果能搞到手...
　　他的升华，也不见得只能对自己的道具使用。
　　“那是一件13级道具...叫逆转天生，是阿布卡多的BOSS的特有消耗类道具。”
　　“以前我在阿布卡多的时候，就是被他们利用，使用逆转天生来对城市发动袭击，是专门用以对付列车长的力量。”
　　“这件道具，每七天，只能使用一次...”
　　爱丽丝的身体在颤抖。
　　她的声音也变得愈发缓慢。
　　仿佛随时随地就要晕死过去一样。
　　“13级道具吗？怪不得那么bug。”
　　“说起来，能够影响天赋的东西似乎等级都不低啊。”
　　承载周尚青【超越星辰】的那个方块等级也有12级来着。
　　“阿布卡多的目的是什么？”
　　这是第二个问题。
　　帝序是为了牌序而存在，其中的成员也都是牌序持有者。
　　阿布卡多呢？
　　只是为了到处搞破坏？
　　好歹也是个颇具名声的组织，这么做，未免有些太掉价了。
　　爱丽丝颤抖的更厉害了。
　　她似乎对于蛊惑这类能力有着源自内心的恐惧。
　　又像是有什么东西在阻止她进行回答。
　　但。
　　这是蛊惑，这是恶魔。
　　爱丽丝，抵挡不了这份力量。
　　阻止它的东西，同样抵挡不了。
　　因为，这是叶七言想要知道的事情。
　　“为，为了...天，天赋...”
　　“阿布卡多里的成员，都有天赋。”
　　“而组织的，boss，拥有一件道具，也是，是...”
　　“13级的。”
　　“被他杀死抓住的天赋者...会被其，制作成...食物...吃下去，就能得到，十分之一的，天赋效果...”
　　叶七言微微皱眉。
　　“吞噬他人天赋的天赋吗？”
　　“帝序，牌序。”
　　“阿布卡多，天赋...”
　　“这就说得通了。”
　　人类会组建势力，就一定会有自己的目的存在。
　　天赋这种存在，虽不见得会比牌序稀有。
　　但其中的极少部分，要比牌序更加可怕。
　　无论是他的“升华”还是赵琳的“运气守恒”
　　这么看，帝序难道比阿布卡多弱？
　　当然不。
　　虽然叶七言并不清楚其他人的情况，但...谁说拥有牌序的同时就不能拥有天赋了呢？
　　更何况，拥有天赋，也不代表一定会强。
　　不要忘记当初他的天赋被未知的存在强行介入。
　　若非他拼尽全力选择自我升华而非因为怕死而停下，并且在最后一刻升华成功。
　　他的天赋，也就将停在那里，永远没有机会在继续向前。
　　“阿布卡多BOSS的天赋是什么？”
　　爱丽丝的眼中流出了一行血泪，似乎那妄图阻止她开口的力量已然濒临极限。
　　但，她依旧回答道：
　　“我，不知道...”
　　噗通——
　　爱丽丝趴在了桌子上，晕死过去。
　　叶七言用自己的手指凑近了她的鼻子。
　　还有呼吸。
　　“蛊惑发生这种状况还是第一次...不，和蛊惑关系不大，是她...无法经受这类的能力吗？”
　　“算了，反正这里的东西不怎么好吃。”
　　召唤恶魔渡鸦，让她拎着爱丽丝跟在后面径直走出了这家汉堡店。
　　好歹是个明星，留她自己一个人在这里满脸是血，多少有那么一点点的过分。
　　叶七言干脆就将她带回到了自己的包间。
　　他的问题的确都回答了。
　　那么接下来就该是好好谈谈价格，该让这个女人付出什么样的价格，才让他不把这件事说出去了~
　　毕竟，他只是说让这位大歌星回答问题。
　　也没说过不会把她身为阿布卡多叛徒的事情说出去。
　　“真没想到还会有人主动上门来送温暖，正好缺钱，作为歌星，应该蛮有钱的吧~”
　　说实在的。
　　如果不是这个叫爱丽丝的女人主动找上门。
　　他完全没想过把对方作为阿布卡多叛徒的事情说出去。
　　甚至于他其实都快把这件事给忘掉了。
　　偏偏，她找上了门。
　　“不过时间的气息又是什么来着？刚才好像忘记问了呀..”
　　叶七言嘀咕了两句，看着被恶魔渡鸦丢到沙发上，犹如坏掉的人偶一般的爱丽丝撇了撇嘴。
　　“在用一次蛊惑，她应该会死吧？”
　　“真够脆弱的...”
　　“算了，顺其自然~等她醒了再说。”
　　竞技场内，晋级三十二强的生死战斗已经完成了十二场。
　　现在，正好轮到赵第435章阿布卡多的狂毒与老者
　　“嗯？老东西，你刚才说什么？”
　　一个弯着腰，看起来七老八十的身影拄着根拐棍在一间大包厢里不断咳嗽。
　　“巴尔小姐，我虽然很老，但也没那么老，真要论起年龄，你和我也差不了太多吧。”
　　“更何况，你好歹也是阿布卡多的牌面人物之一，就不能稳重一点？上次你被帝序的天使一拳打到太空漂了三天三夜，要不是boss让屠飞白先生把你带回来，你现在还不知道在哪儿呢。”
　　巴尔，阿布卡多的狂毒。
　　当初在空中花园袭击了演唱会的女人。
　　也是阿布卡多组织出外勤最多的那个人。
　　“老东西！哪壶不开提哪壶！我，我那是不小心，谁想得到那个沙娅被封印了15个荒原年的时间还那么强？”
　　“况且，我那是没有做好准备！”
　　老者顺了顺胡须，那眯起来的眼睛里面充斥着鄙夷。
　　“明明是你去偷袭人家失败，被人家一拳头打飞的...”
　　“我靠！老东西你再说！”
　　咚咚咚——
　　包厢的门被人敲响。
　　巴尔停下了手头上的动作，不爽的啧了一声，翘着二郎腿坐在沙发上。
　　“滚过去开门，死老头。”
　　“唉...”
　　老者拄着拐棍，打开包厢的门。
　　他露出十分慈祥的笑容，看着站在门口的这群身披黑袍，脸上毫无血色，耳朵尖尖的怪物。
　　“奥利得伯爵，真是好久不见，快请进。”
　　奥利得。
　　此次永夜之城派遣至此的血族伯爵。
　　在带领一众血族走进包间，看到沙发上的巴尔，奥利得才露出了一抹微笑。
　　“巴尔小姐，听说你前些日子挑战帝序的天使被人打飞了？没想到，你还活着。”
　　巴尔的脸色一黑。
　　镰刀浮现，直指奥利得的脖子。
　　“你找死啊？”
　　奥利得身边的血族纷纷上前。
　　包间里的气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　“哎呦...大家都是熟人，没必要搞得这么紧张~呵呵，安静下来吧。”
　　声音在这不大不小的空间内回荡。
　　那些血族还真就不由自主的放下了武器，心情也变得相当平和。
　　“啧...老王八，你的天赋还是这么恶心。”
　　巴尔重新坐了回去，闭上眼睛，眼不见为净。
　　“钟墨境老先生还是如以前一样喜欢当和事佬。”
　　钟墨境，阿布卡多的老者。
　　他顺了顺胡须，无奈的摇了摇头。
　　“别叫我老先生了，您在站台世界里的时间可是比我要长。”
　　奥利得拿出了一个红酒杯，身边的血族立马划开自己的手臂，将鲜血流入杯中。
　　“话不能这么说，在这荒原里面，计算时间可从来都是按照荒原来计算，毕竟，现在是荒原势大。”
　　钟墨境捂着自己的腰一屁股坐到了奥利得的对面。
　　“这次，永夜之城的真祖大人愿意和我们阿布卡多合作，还真是荣幸啊。”
　　“还请替老朽转达，永夜之城丢来的那口黑锅，阿布卡多会好好接着，不过BOSS需要的那件道具，也请你们不要忘记。”
　　奥利得将那杯中还在冒着热气的鲜血一饮而尽。
　　“自然当然。”
　　“不过说起来，真祖还真是做了一个亏本买卖。”
　　“毕竟，你们本就想要一个足够大的舞台，来彰显出你们阿布卡多的力量和恐怖~”
　　“现在，这场全体直播，就是最好的机会，不是吗？”
　　钟墨境呵呵一笑，并未回答。
　　咚，咚——
　　钟声响。
　　钟墨境与巴尔的目光朝着房间里的时钟看去。
　　时间。
　　【13:00:00】
　　“差不多，该开始了。”
　　“这场属于阿布卡多的舞会。”
　　钟墨境站直了身体。
　　原本晴朗的天空之中。
　　忽然乌云密布。
　　殷红，笼罩了整座竞技场，整座岛屿，整座海鸢岛。
　　奥利得放下了高脚杯。
　　“以这座海鸢岛为起点。”
　　“为伟大的血神，伟大的真祖，提供晋升的养料吧，就用，这座海鸢岛上的一切，作为祭品。”
　　奥利得的声音充满了狂热。
　　【叮，叮，叮——】
　　【列车离站权限已被封闭。】
　　【恢复倒计时：11:59:59】
　　也就在这黑云出现的刹那，列车系统的光幕就此浮现。
　　“......”
　　“怎么我来度假也能闹出点事情。”
　　叶七言无语扶额，看了一眼依旧靠坐在沙发上一动不动的大歌星。
　　“不会是和阿布卡多有关吧...”
　　【“哈哈哈哈哈！老娘来了！”】
　　天空中破开了一个口子。
　　一只硕大的蓝色蜈蚣从那破开的口子里面飞出。
　　蜈蚣喷射出蓝色的毒雾。
　　所过之处都被冻成冰雕。
　　即便没有被冻结，这些冰所散发出来的气息，也让普通的土著人类难以呼吸，命丧当场。
　　“大胆！你是什么人！竟敢闯入海鸢岛！”
　　海鸢岛护卫队即刻出动，但还没等飞到巴尔的附近，就被那蓝色蜈蚣身体里飞出的大量有孩童大小的小型蜈蚣缠了上去。
　　“一群垃圾，也配和老娘叫板？把你们的岛主叫出来！”
　　黄开济，海鸢岛岛主，这座岛屿上的顶级列车长。
　　此刻的他正黑着一张脸，手里两枚道具核桃也被其直接捏的粉碎。
　　“阿布卡多的狂毒...该死，这些疯子来到这里是要做什么？！”
　　黄开济本身作为一名能够纳入顶级列车长行列的人实力自然不会太差。
　　更别提多年来建立的这座海鸢岛还为其收获了到海量的列车币，以此购买到了不俗的列车长模组与道具。
　　“哟，可算从你的王八壳里面出来了。”
　　巴尔咧嘴一笑。
　　手中的镰刀肆意旋转，随意的抢过主持人手里的话筒大声喊道：
　　“喂，那边的直播都看得见吧？老娘说阿布卡多的狂毒，巴伦！从今日起，这座海鸢岛，就是我们阿布卡多的了！”
　　巴尔的手中，一枚宝石道具被其拿出。
　　刺眼的光芒笼罩了黄开济的身体。
　　【叮——！世界归属权，抢夺中！】
　　【巴尔，发起世界归属战。】
　　【无法拒绝。】
　　“这座岛屿上的，无论是土著，还是列车长。”
　　“你们啊，都会在今天去死！”
　　包间里，叶七言吃着白森果实，听着天空中巴尔的话，再起手中，锚定者与审判者，微微闪烁。
　　“阿布卡多...真是会扰人清闲第436章非常，非常厉害的朋友
　　“好大的口气！”
　　黄开济眼神一凛。
　　手中的折扇张开的瞬间就化作了一幅巨大的山水墨画。
　　从这画中不断涌现墨色甲兵。
　　“有我黄开济在这儿，谁也别想伤到我海鸢岛分毫！”
　　观众席上的人们发出阵阵欢呼。
　　这些土著人类甚至觉得此刻发生的一切，也是这场综艺秀的一部分。
　　但是，列车长们都清楚，这不是综艺，而是真真正正的突发事件。
　　阿布卡多的狂毒。
　　这个恐怖组织中的成员，对于如今海鸢岛上的列车长们来说，那可都是传说级别的人物。
　　海鸢岛很大，作为城市，这里曾经是一座高等级站台世界中的国家。
　　海鸢岛又很小，作为城市，这里甚至会被当做新人列车长的新手村来看待。
　　唯一的守护者，只有黄开济与他所创建的公会。
　　但...
　　他的公会人数很多。
　　却也大多，是为弱者。
　　城市里维持治安的是土著人类。
　　他不是什么善人，最大的爱好就是看低级列车长在竞技场中生死搏斗。
　　他也不是什么穷凶极恶，因为这海鸢岛上的人类没有他的庇护，早就不知被谁家抓去当做了奴隶或者血包，甚至...炼制道具的材料。
　　“黄老哥，你十几年前的确是个顶级列车长，但是啊，你都多久没出去过了，上次出去是什么时候？三年？还是四年前？”
　　“你真的认为一个停下来的人，还能保持和以前一样的战斗力吗？”
　　巴伦嘴角上扬，手中镰刀转动。
　　镰鼬风刃瞬间就将那些个看起来威风凛凛的墨色甲兵绞成了碎屑。
　　“你现在不过是个纸老虎而已，让我猜猜你的状态？安逸？还是...懈怠？”
　　黄开济的脸色并不好看，他不言语，一把太极剑从其身后的空间里拔出。
　　旋转着的阴阳鱼浮于其脚下，阴阳的阵盘将他与巴尔笼罩在其中。
　　然而，也就在这同时。
　　巴尔脸上的笑容更加肆意。
　　“嘿...上当了，老东西，想用你的阴阳结界把我拉进去单挑？好啊~在你，或者我，死掉之前！你就乖乖待在里面，等你出来以后，你的岛，可就不是你的了！”
　　黄开济脸色大变，他忽然意识到了什么，哪怕拼着被反噬也要将这阴阳阵盘解除。
　　然而。
　　“为什么？！”
　　巴尔舔舐着自己的嘴唇。
　　“这可是老娘的天赋~使用了的东西，你休想停下！”
　　二人在那转速愈快的阴阳轮盘中，消失不见。
　　“结，结束了吗？”
　　“刚才那个女的，说的是什么意思？什么叫这座岛不是岛主的了？”
　　“节目而已，想那么多做啥，这肯定就是岛主心血来潮搞出来的东西，还是接着看生死斗吧。”
　　人们议论纷纷，人们依旧坐在原地。
　　人们...
　　仰望天空。
　　“那是什么？”
　　一声惊呼。
　　天空中，一扇殷红的门扉，缓缓打开。
　　滋啦——
　　直播在这门扉开启的前一刻被强行中断。
　　包间内，奥利得摇晃着高脚杯，优雅的开口：
　　“去选一选你们想要的血奴吧，呵呵，这座岛上的人血，可都是上上品~”
　　从那门扉之内。
　　十二辆列车，穿行而来！
　　【叮！】
　　【入界权限已关闭！】
　　【恢复时间？未知...】
　　【跨世界聊天功能屏蔽中...】
　　【交易平台暂时无法进入..】
　　入站，离站，聊天，交易...
　　这座名为海鸢岛的世界，竟在此刻，彻底的与外界失去了联系。
　　十二辆列车的车门被打开。
　　伴随着第一只猩红蝙蝠，第一只血族，第一只石像鬼..
　　它们从门中跳下，直入人群。
　　开始，屠杀与进食——
　　而那些个吸血蝙蝠则是向着列车长们的方向而去，一旦被这些家伙咬上一口，就会受到血毒的诅咒，一段时间内死亡后就会被重新复活成为血奴，留下生时一切能力与记忆，但却要被保留。
　　永远，被血族所控制。
　　海鸢岛上警铃大作。
　　可这座岛屿上的一切都变得危险起来。
　　杀戮，进食，转化...
　　哀嚎，恸哭，恐惧...
　　人类与怪物在此时此刻，形成了鲜明的对比。
　　这座城市里的人啊，喜欢看到别人生死搏斗。
　　可一旦这些事情到了自己的身上。
　　倒也...
　　没那么喜欢了。
　　“这到底是怎么一回事啊。”
　　“我这不是幸运站台吗？为什么会变成这样..”
　　赵琳躲在了舞台下方，脸上尽显苦恼。
　　她艰难的掏出平板电脑，不断犹豫着要不要给叶七言发送消息。
　　而与她一同躲避在此处的，还有上官映雪。
　　“你真的确定，这里很安全吗？”
　　赵琳无语的白了她一眼。
　　“上官姐，别打扰我，我在做强烈的心理斗争。”
　　她的确在做心理斗争，斗争的内容，是要不要和叶七言取得联系。
　　“算了...还是不要给七言哥添麻烦了，就躲在这里，不出去，应该...没什么问题！”
　　赵琳，收起了平板，可这一幕在上官映雪看来，却显得十分奇怪。
　　“你，有认识的朋友在这里？”
　　“朋友...嘿，嗯，是朋友哦，他可是很厉害的，非常，非常厉害。”
　　此时此刻。
　　我们非常，非常厉害的叶七言先生，正吃着白森果实，平静的透过落地窗，注视外界那些从天而降的怪物们。
　　“血族，永夜之城的列车吗？”
　　“这些列车如果能通过黑市进行回收，应该能卖上点价格吧？”
　　“而且...”
　　“有怪物，就应该有个BOSS才对。”
　　“呵...想起来了~。”
　　“血族伯爵嘛~”
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　哒——
　　清脆的响指声在这空间当中回荡。
　　“来干活了。”
　　在那座被他租借的度假小岛上。
　　武装格纳库缓缓开启。
　　位于车头的伊芙朝着那个方向望去。
　　它的背后，由三十六把武装格组成的无羽之铁翼瞬间张开。
　　旋即——
　　加速！
　　【兰斯洛特】
　　【无终×19】
　　【恶徒】
　　【错误！深渊机兵】
　　【出击！】
　　指令下达。
　　叶七言缓缓起身。
　　通过拟装而改变出来的休闲服饰消失不见，他恢复到了往日干练的模样。
　　恶之环
　　所有的恶魔牌。
　　在其背后，悬为圆环。
　　“我可不想要什么城市破坏者的名号。”
　　“找到个合适的度假村可不容易，被你们破坏掉，太可惜了些。”
　　银白的史莱姆坠落地面。
　　巨大的蒸汽王现身战第437章【帝序·恶魔机龙人·阿尔托斯】
　　“什么声音？”
　　巨大的蒸汽王发出震耳轰鸣。
　　狂暴的炙热白雾瞬间将这片天空填满。
　　“个头倒是不小，但只是八级而已。”
　　血族伯爵不屑的看着竞技场中央出现的巨大机械。
　　可这份不屑在随着蒸汽王的头顶上，出现的那名如外貌酷似人类，身着金甲，无心无腹的哥布林勇者。
　　与那没有头颅，身影略微虚幻的哥布林第一使徒意念体残躯出现后的瞬间。
　　便是发生了改变。
　　前者手持有些破碎的十字顶锤，被蒸汽王丢到半空，迎着那满天的血族法术，毫不在意自己是否会死。
　　靠着全力一锤，硬生生的将自己挂在了其中一辆血族列车之上。
　　它向上攀爬，直至来到车顶。
　　其发出战吼，竟是隐隐与其最巅峰时，哥布林勇者王形态有着些许相似。
　　后者。
　　率领暴食所转化出来的生命军团，在地面上与那些血族进行战斗。
　　无头的身影拎着长柄重锤，每一次挥出，都能带走一片的嗜血蝙蝠。
　　“哥布林？！不，这个无头的哥布林是！？”
　　奥利得端着高脚杯的手正在打颤。
　　他十分紧张的从一个背包里面搜寻出了一沓通缉令。
　　“不是这个，不是这个...是，是这个！？”
　　【通缉令——】
　　【帝序·恶魔机龙人·阿尔托斯】
　　【悬赏：两万列车币·生死不论】
　　【介绍：使用恶魔的邪恶列车长！战力超群！没有人知道他真正的模样。
　　残暴，恐怖，嗜血！喜好杀戮！喜好破坏！在城市中出现数次，明显特征为，一条会转变为暗金色的机械龙，以及一名持剑红发女性恶魔。】
　　【警告！！！】
　　【普通列车长遇见此人建议即可逃跑，无法逃脱请立即自杀！】
　　【恶魔的手段十分恐怖，落于其手，将会生不如死！！！】
　　“恶，恶魔机龙人！？是他！？为什么这样的的角色会跑到这么个只有新人列车长才会关注的小城市里面来？”
　　“该死！”
　　奥利得非常清楚，凭借自己的能力绝无击败这位恐怖的存在。
　　他是高级列车长，列车等级在36级，只要在提升一级，就可以晋升至侯爵，并且获得属于他的小世界领地。
　　只要完成这一次的任务...
　　可偏偏碰到了阿尔托斯！帝序的恶魔机龙人！
　　“要逃，要逃！我决不能死在这里！”
　　奥利得起身就要离开，可就在这时，一直没有开口说话的阿布卡多的老者，钟墨境。
　　他捋了捋胡须，笑呵呵的说道：
　　“奥利得阁下，你何必如此惧怕呢？”
　　“恶魔机龙人，嗯...的确是一位强大的列车长。”
　　“但是，老朽似乎也不算太差，稍微抵挡一段时间还是可以做得到的。”
　　“在这期间，你不妨去让去告知那位血族真祖，让它派遣援兵。”
　　“不要忘了，那位阿尔托斯冕下，可是一位牌序持有者，你们所信仰的血神...不正缺少这么个祭品吗？”
　　人类猎杀神明。
　　神明，也在猎杀人类。
　　人类以神明的核心构造力量。
　　神明，以献祭人类强者提升位格。
　　钟墨境缓缓起身，手中的拐棍轻轻敲击地面。
　　“老朽还不见得会输。”
　　他的声音逐渐变得年轻。
　　驼着的身体逐渐站直，整个人也从苍老的状态变成了一名健硕的中年男人。
　　“哎呀呀，积攒了这么长的时间，原本是想用在屠飞白那家伙的身上的~呵呵，看来现在要换一个目标了。”
　　破烂的拐杖变成了一根镶嵌青色宝石的权杖。
　　权杖的杖尖朝前方一点。
　　咔嚓！
　　巨大的落地窗瞬间化作了齑粉！
　　而破碎后的落地窗却并没有向下坠落，反倒是被钟墨境操控，化作了通向天空的玻璃阶梯。
　　“奥利得阁下，不要忘记我说的话，这场交易，我们阿布卡多既然已经答应了，就不会食言。”
　　奥利得站在原地，本就没有血色的脸上更是有些发青。
　　他是顶级列车长吗？
　　当然不是。
　　奥利得很多年前便已经卡死在了这个等级。
　　不是他不想升，只是在永夜之城，所有高级血族的列车等级提升，即便你拥有了特殊材料，也要通过完成真祖的任务方可得到晋升的机会。
　　强行晋升？
　　那是做不到的。
　　真祖存在一天，血神存在一秒，所有的血族，都无法违背在那种族最底层的模组。
　　他们说的好听点的是血族，是吸血鬼。
　　可真相是...他们都是血神的血奴。
　　“错过了这次机会，下一次想要晋升还不知道要到什么时候...该死！不能再拖了！”
　　奥利得咬了咬牙，取出了一枚菱形晶体。
　　在这世界无法进出，且无法与外界进行交流的情况下。
　　这菱形的晶体却能够轻易的与永夜之城取得联系。
　　而联系人，只有那一个。
　　“真祖，海鸢岛，出事了！帝序组织的恶魔机龙人阿尔托斯出现在了这里！他，他扬言，要与血族，不死不休！”
　　奥利得的眼里，闪过了一丝怨念。
　　“请您，派遣侯爵之上的强者前来这里！将那狂妄的帝序恶魔，扼杀于此！以这恶魔的血，来献祭血神！”
　　棱晶那边。
　　永夜之城城主，血族真祖，卡斯坦因放下高脚杯。
　　他的眼中有着愉悦与惊喜。
　　“帝序的恶魔吗？”
　　“一个尚且没有成长完全的高级牌序收集者。”
　　“若是能将其扼杀在摇篮...”
　　“呵呵...”
　　卡斯坦因的心情，格外愉悦。
　　“阿尔托斯”帝序的恶魔。
　　这个人类收集到的恶魔牌序已为七张。
　　如若放任不管，到最后就是诞生出另一个“天使”沙娅。
　　可列车长只要进入荒原就难以追杀。
　　归乡者们尚且还在讨论该如何对帝序成员下手。
　　现在，就是一个最好的机会。
　　“奥利得，你做的很好，留在那里，吾会派遣一名血族公爵率兵前去。”
　　“准备拿出你的心脏吧。”
　　奥利得五体投地，眼中充斥着不甘。
　　“是。”
　　他的心脏，将会成为血族公爵从永夜之城传送至此的节点。
　　通话结束，棱晶破碎。
　　奥利得怨恨的看向外面那些个正在战斗中的蒸汽王。
　　就像是在看这只巨大机械背后的。
　　恶魔主第438章时间褶皱，静滞立场
　　“阿尔托斯冕下，不打算现身吗？”
　　“吾乃阿布卡多的老者钟墨境，你若是只凭借这些东西就想击败阿布卡多，未免有些痴心妄想。”
　　“冕下。”
　　“现身吧，召唤你的恶魔。”
　　一击。
　　蒸汽王那庞大的躯体被打穿。
　　叶七言平静的看着天空中那名健硕的中年人。
　　“又是个阿布卡多的人。”
　　就在他的眼前一张光幕之上出现了类似于游戏中瞄准镜的画面。
　　而瞄准的目标，便是这个叫钟墨境，自称老者的中年人。
　　砰——！
　　一声清脆的枪响于远方袭来。
　　钟墨境眉头一皱，似乎是感受到了什么，调整身形，躲过了从几千米开外射出来的一发子弹。
　　“可惜~”
　　“那就再来一发。”
　　【伊芙·超限模式×超越之星】
　　【鹰眼·正义滑膛枪】
　　接收到主人命令，极速赶来的伊芙，其速度又一次达到了二十倍的状态。
　　只有区区五级的滑膛枪，在经过超越之星的十倍增幅以后，其威力也变得并不是那么平凡。
　　更多的子弹不断从滑膛枪中爆射而出。
　　在这超越之星模式的状态下，这杆枪完全超乎了其本身的极限，无限子弹，无需上膛。
　　直至伊芙抵达这竞技场的上空，三十六个武器格中的全部武器纷纷朝着钟墨境发动攻击。
　　犹如一场从天而降的光雨，冲刷着这片空间当中的血腥。
　　“恶魔机龙人的高等机械生命吗？看来老朽还真是被小瞧了，既然，冕下不屑出现，那就等待老夫将你的机械拆光！”
　　钟墨境飞到了半空，其周身不断出现扭曲的褶皱痕迹。
　　他的速度在增加，转瞬间竟是完全跟上了开启超越之星后的伊芙。
　　“模组·时空褶皱”
　　权杖轻点，这些扭曲褶皱笼罩在钟墨境的周身将伊芙全部的攻击拦在外面。
　　“在强大的机械，也不过是一件道具。”
　　“真正强大的，永远都是列车长本身，你，太傲慢了！”
　　傲慢？
　　有嘛？
　　叶七言轻轻抬手。
　　在其身后的一张恶魔牌飞到了他的掌心缓慢旋转。
　　其上，是黑色的恶魔渡鸦的纹样~
　　【恶魔牌·报丧】
　　一大一小。
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦二者瞬间出现。
　　嘎——！
　　凄厉的啼鸣扰乱了钟墨境的攻击。
　　黑羽的风暴将其与伊芙相互隔绝。
　　大量尸鸦从怪物们的尸体上爬出加入这黑羽风暴当中不间断地向着钟墨境释放那代表着死亡的气息。
　　“恶魔牌中的报丧吗？真是让人怀念。”
　　“它的上一任主人，就是死在了阿布卡多的手中，呵呵...没用的，他们的攻击是无法切断时间褶皱，况且——”
　　钟墨境再一次挥动权杖。
　　柔和的清风不知从何处吹拂。
　　无论是伊芙还是报丧，就连地面与天空中战斗中的暴食和血族。
　　甚至！是从这竞技场中不断逃命的人类！
　　都在这莫名微风的力量下。
　　内心里，生出了怪异的平和。
　　【状态：平和】
　　【受到未知效果影响，战意减弱（无效），增加理性（无效）】
　　叶七言同样感受到了这股微风。
　　看着个人信息上出现的内容，他立马就明白，这是对方的天赋在作祟。
　　“未知效果...嘛？看来关于天赋的事，对于系统来说都是未知...”
　　“大范围降低他人战意，让人放弃争斗，真是有意思的天赋。”
　　噗呲——
　　那是利刃入体发出的声音。
　　前一秒还在使用天赋影响四周的钟墨境惊愕的低头看向不知何时穿透了他腹部的银白流光。
　　那本该拦下一切的时空褶皱，此时此刻却被一把短刀轻易划开，甚至，伤害到了他的身体。
　　这突如其来的攻击是钟墨境始料未及的事情。
　　他也没有想到，通常无往不利的【时间褶皱】会被如此轻易的打破。
　　伊芙，就在钟墨境的背后以永恒切割者切开了那时间褶皱的防御。
　　这一切都发生在转瞬之间。
　　钟墨境不敢托大，开始不断加速躲避伊芙的攻击，与几秒钟之前的情况截然相反。
　　“不愧是帝序的顶级强者，这么轻易的就打破了我的时间褶皱。”
　　“而且，很快就摆脱了我的天赋吗？”
　　“呵呵...看来，老朽的确不是你的对手，但老朽这人，喜欢挑战一下自我。”
　　权杖点空。
　　一个个扭曲的节点被留在半空。
　　这些褶皱形成了一个奇特的图形。
　　“静滞立场”
　　青色的光辉将整座竞技场笼罩其中。
　　这方空间内的一切仿佛被按下了减速键一样变得无比缓慢。
　　可是，就在这缓慢的时间内。
　　钟墨境却是看到了。
　　于其中一座包厢当中，那轮金红色犹如太阳般闪耀的力量，正在将这立场中的一切阻隔在外！
　　“就这么想让我出去嘛？”
　　叶七言的手指有规律的敲击着桌面。
　　在其身侧。
　　莉赛特的身后，无盘的表针正在加速旋转。
　　“列车长还真是什么能力都有啊。”
　　“就连玩弄时间的都出现了。”
　　银翼的凶星在叶七言的背后喷射出绚烂的红色光碎！
　　喷气战斗机一样的声音在这凝滞的空间内轰鸣更甚。
　　【游星圣纹】
　　这凝滞立场被金红的六棱形光幕阻隔在外。
　　拔刀，挥砍。
　　天凉月隐斩断了前方的阻碍。
　　叶七言站在更低处。
　　可他的目光，却在俯视着钟墨境。
　　钟墨境在更高点，却不由得抬起头来，仰望天空。
　　“傲慢？”
　　“真是傲慢...似乎又和曾经那位恶魔持有者的傲慢，不太一样。”
　　“呵呵...阿尔托斯冕下。”
　　“您还真是，与众不同。”
　　“但，就在这立场当中，你的机械，你的恶魔，无法使用，冕下，该当如何？”
　　无法使用？
　　是嘛？
　　叶七言的身影飞至高空。
　　他平静的注视着这个自称老朽的中年男人。
　　他伸出拳头，缓缓张开。
　　【游星圣纹】
　　【最大扩张范围】
　　【77米】
　　嗡——
　　轻声嗡鸣。
　　在钟墨境愈发凝重的眼神中。
　　伊芙又一次赶了上来。
　　“该当如何？”
　　“就是这样了。”
　　“伊芙。”
　　“切了他。”
　　机械之歌于此间奏响。
　　银白的流光，于远方袭来！
　　赤红的锁定光环将钟墨境笼罩。
　　【伊芙·超越之星·最大限制解放·在开第439章没有轮回，没有回溯，只有向前
　　伊芙的攻击十分奏效，永恒切割者的力切割能力完全克制到了钟墨境的时间褶皱防御。
　　“必须离开这片区域……”
　　他将静滞立场的失效归咎为叶七言的游星圣纹。
　　但这其实是错误的猜测。
　　游星圣纹只是纯粹的防御，从来就没有能够抵消时间减缓的能力。
　　可，游星圣纹没有，为什么这静滞立场对叶七言无效？
　　他就站在半空，注视着钟墨境被伊芙不断逼迫朝着一个方向逃窜。
　　滴答，滴答...
　　钟表转动的声音在这缓慢的时域之内响起。
　　钟墨境还没来得及反应，他那本就加快了数倍的身体忽然在他无法操控的情况下继续增加。
　　他撞破了墙壁，跌入一片尘埃。
　　不等做出反应，一道精神波刃从灰烬之中袭来。
　　“不好！”
　　钟墨境暗道不妙，即刻将周遭的时间减缓。
　　在他的心里，这里已经脱离了那金红结界的范围，静滞立场应当不会在被无效。
　　然而。
　　【时序武装】
　　【时针】
　　【时间加速】
　　静滞立场的时间减缓被加速所抵消。
　　那道精神波刃以其原本的速度划过了钟墨境的上身体。
　　“咳..”
　　一口鲜血喷涌而出。
　　“这是，时间加速？”
　　疼痛没有让钟墨境绝望，他拄着权杖艰难起身。
　　健壮的中年身躯逐渐变老。
　　他死死的盯着尘埃之中的身影。
　　微风拂过。
　　尘埃落地。
　　手持天域空想，身挂时序武装的莉赛特，正一脸微笑的站在那里。
　　“时间系的机械生命吗？不愧是恶魔机龙人...原来如此，那个金红色的防御结界打一开始就只欺骗我的诱饵。”
　　“我早该意识到的...却完全没有想到，甚至，没有感知到那时间的气息？”
　　“是因为...恶魔牌中的，蛊惑？”
　　啪，啪，啪...
　　那是鼓掌的声音。
　　“这么快就反应过来了，你很聪明，可惜，又有点蠢。”
　　叶七言站在窗口。
　　在其身后，伊芙与渡鸦恶魔堵死了一切钟墨境可以逃脱的道路。
　　“咳咳...呵...的确，擅自挑战帝序的恶魔，的确是老朽太过自大了。”
　　“甚至，没有逼迫您使用出更多的恶魔吗？”
　　钟墨境看了看莉赛特身后的表针无奈摇头。
　　“也对，老朽擅长操控时间，却是没想到会出现这种同样能操控时间，甚至...完全盖过老朽的机器人？”
　　“是老朽输了...我认栽。”
　　他靠坐在一块石头上，苍老的脸上没有出现因为死亡降临的恐惧。
　　这家伙，倒是比那些活了不知多少年岁的神，在面对死亡时，更加豁达。
　　“杀你？那还是要考虑一下。”
　　“毕竟一个玩弄时间的列车长，谁知道你会不会在死后忽然搞出什么时间回溯呢？”
　　“时间回溯？哈，咳...哈哈...”
　　钟墨境忽然笑了起来。
　　“很奇怪吗？”
　　“不...我明白了，看来帝序的恶魔，对于荒原还没有彻底了解...”
　　叶七言的手中，把玩着蛊惑。
　　他的嘴角微微上扬。
　　“那，说来听听，我刚刚的话，奇怪在哪儿？”
　　钟墨境换了个稍微舒服点的姿势，也不管自己身体上流出的鲜血，看了一眼叶七言手中的牌序，眼底里闪过了一丝羡慕。
　　“牌序啊...只会选择他们渴望的人...恶魔之主，小心一点，如恶魔这般高级的牌序，说不定何时，就会反噬其主。”
　　“不过，上一任的恶魔持有者到最后也不过收集了六张，而你...已经有七张了嘛。”
　　叶七言并不言语。
　　恶魔反噬。
　　的确。
　　无论是当初的暴食还是后面被他转变为凌驾的掌控，甚至于那张想要控制他的【堕落】
　　恶魔。
　　的确危险，也的确强大。
　　但也正因如此，才值得被他掌控。
　　“呵呵...至于刚刚我为何而笑？”
　　“原因很简单。”
　　“荒原里的时间，空间，只要列车系统存在，只要列车系统尚且掌控荒原，那么，这一切，都不会发生倒退。”
　　“时间没有轮回，空间没有收缩。”
　　“列车长在前进。”
　　“荒原也在前进。”
　　“您，知道至高神吗？”
　　“不，是老朽孟浪了，如您这般的顶级牌序持有者，不知道才奇怪。”
　　叶七言依旧没有说话。
　　因为，他的确不知道。
　　“至高神位，曾有一位时间之神，那时，荒原被神所掌控，时间之神与命运之神肆意玩弄时间与命运，让无尽世界里的一切都成为了它们的玩具。”
　　“后面发生了什么不得而知，我只知道，时间之神的结局。”
　　钟墨境将其手边的那根权杖丢了过来。
　　恶魔渡鸦将其抓住，系统也在此刻对其完成鉴定。
　　【时命权杖（10级）】
　　【时间之神的一节小指，在其神躯湮灭后，仅剩下的唯一残留中，截取的一小块制造而成。】
　　【注：以此物，警告伪神！！！】
　　“什么至高神，什么垃圾东西，到头来还不是被列车系统磨灭了？”
　　“从那天起，荒原与荒原所有的世界，都摆脱了被时间玩弄的宿命。”
　　“哈哈...可还是有一些白痴认为，那些神只要掌控了荒原就能完成他们的愿望？”
　　“冕下，您应当知道，我说的是什么人吧...”
　　“好啦好啦，老朽知道的就只有这些了...就算你用蛊惑，老朽也没什么好说的了，唉...杀了我吧。”
　　他并没有说谎，在蛊惑的力量下，这家伙也不可能说谎。
　　叶七言微微眯起了眼，看着气息逐渐衰弱的老者，忽然想到了一个，有趣的主意。
　　他再次开口问道：
　　“阿布卡多的BOSS天赋是什么？”
　　“我不知道，阿布卡多的人从来没有见到过BOSS使用过天赋，您，真的要与阿布卡多为敌？”
　　“实话说，我在组织里面算不上太强，只是勉强碰凭借这件道具，碰到顶级的门槛而已，除非，您如那位天使一样收集到十张之上的牌序。”
　　“否则...即便算上那条大概是13级的龙，还有那位未知的恶魔，您也...赢不了的。”
　　“更何况...”
　　钟墨境顿了顿。
　　“您可知晓，这一批次的列车长，是被称之为黄金时代吗？”
　　“你的时间不够了，那些后来者，会超越前者，即便那些势力掌控者升级道具，也无法阻挡人类列车长黄金时代的降临。”
　　“您用了多少年月收集到了这七张牌序呢？”
　　“剩下的那些，又要耗费多久第440章黄金时代？
　　这个钟墨境，根本没有意识到，自己的话未免太多了些。
　　哪怕是叶七言没有询问的事情，也全都抖搂了出来。
　　那么，黄金时代又是个什么？
　　“您，不会连这个也不知道吧？”
　　“原来如此...您应该是那些潜藏在站台世界里，重新启航的人吧，呵呵...”
　　“也难怪，之前从未听说过您的名字。”
　　这个老头，废话很多。
　　面对死亡，他并没有看起来那么豁达。
　　钟墨境仍要开口。
　　然而就在此时。
　　竞技场的中央。
　　一个浑身被血气笼罩的身影于一扇心脏模样的门扉中走出。
　　死者尸体中的鲜血汇聚一处，直至凝结成一根螺旋状的长刺。
　　来者看向了叶七言，血族那标志性的苍白面容上充斥着高傲。
　　“吾乃血族公爵...”
　　然而。
　　“有够吵的。”
　　血族，他们与其他列车长对于叶七言来说最大的不同在于。
　　他们的罪，格外深重。
　　【黑檀木·子弹附加·净化·掠夺·燃烧·除恶】
　　【枪火审判】
　　【黑白·爆裂·穿甲】
　　【模组触发·无罪之罪】
　　【罪恶判定】
　　【嗜血，奴役，屠戮，欢愉，杀戮，信神！背叛！！无罪之罪！！！】
　　【至高审判·降以裁决】
　　哗啦啦——
　　那连名字都没说出来的血族公爵忽然察觉到自己无法再发出声音。
　　不知从何处出现的无形锁链让他被强行钉死在了半空。
　　他看到了，在那黑发人类青年手中的枪。
　　那枪口明明不大，明明很远，却仿佛直指他的眉心。
　　子弹上膛，扳机轻语。
　　一发，入魂。
　　【审判·裁决·其罪，当诛！】
　　PANG！！！
　　黑与白，两种相反的色彩穿过了血族公爵的胸口。
　　他的心脏被蒸发，他的身躯在坠落。
　　“嘎，嘎！”
　　恶魔渡鸦发出那凄厉的啼叫。
　　在这诡异的寂静中却显得格外动听~
　　血族公爵，一个不知名的家伙。
　　在出现的瞬间。
　　死于非命。
　　或许他还有不少别的实力。
　　可他偏偏是血族，是信仰神明，是背叛人类，是屠戮，是嗜血，是除了神明外，最大限度可以将审判能力释放的种族。
　　或者，简单点来说。
　　血族。
　　被叶七言完克。
　　咕噜——
　　不知是谁，咽了下唾沫。
　　所有人的目光，都被那枚子弹发射的位置吸引过去。
　　惊恐，畏惧，艳羡，嫉妒，高兴，震撼....
　　无数的情绪在空气中交织。
　　今日之后，他的悬赏令上，会多出一条新的内容。
　　【秒杀血族公爵！！极其危险！！非顶级列车长，不可接触！】
　　“呼~”
　　【体力：54（体力大衰减！！！）】
　　【温馨提示：请勿过度使用体力！】
　　吹灭枪口的青烟，叶七言收起黑檀木撇了撇嘴。
　　“就算用了掠夺也没办法把体力恢复上去嘛？切...看来休息的时间要加长一点了。”
　　他在心底里嘀咕了两句。
　　脸上重新挂起微笑，看向了那张大了嘴巴，完全说不出话来的钟墨境。
　　“别愣着了，现在没人吵闹了，接着说。”
　　&#34;从哪里开始呢？嗯，黄金时代~&#34;
　　“说说吧，那是什么？？”
　　恶魔在低语。
　　钟墨境咽下了一口血沫。
　　他是距离叶七言最近的人，也是亲眼见证了对方，只凭一击，便将血族公爵秒杀的人。
　　他，要收回前言....
　　这位帝序的恶魔，或许...真的有让阿布卡多毁灭的能力。
　　“...”
　　钟墨境略作沉默。
　　最终，他长长的叹了口气。
　　“具体的我并不清楚，这件事，还是我们组织的BOSS从你们那位“命运”手中得到的消息。”
　　“但是，黄金时代的意义在于，这一批次的列车长当中，拥有天赋的数量，将会是从前的数倍不止。”
　　“往年的列车长中，一万人里面顶多只有不到五名天赋拥有者。”
　　“可近几个批次的列车长，天赋拥有者的数量在直线上升。”
　　“而现在的这一批，将会是天赋者的最顶峰！无论是质量，还是数量，一万人里拥有天赋者，甚至达到了恐怖的二十人左右。”
　　二十人...
　　每一批次的列车长总量为一亿八千万，那么如果就按照这二十人来计算...
　　三十多万的天赋者？
　　叶七言忽然觉得天赋这种东西，似乎也没那么值钱了。
　　不...
　　他在心底里摇了摇头。
　　稍微计算一下不难发现。
　　天赋拥有者与总体的数量，只有区区百分之零点二。
　　“不仅是拥有天赋的人变多，站台世界的强度也在逐步增加，更多从未出现过的站台世界被荒原解放。”
　　“这些新人列车长将会面临更加困难的站台，更加危险的试炼，更加恐怖的怪物，但只要他们能够撑过去...”
　　钟墨境没有继续说下去。
　　因为他说的，已经足够多了。
　　他口中的这黄金时代让更多天赋持有者出现在荒原，但相对的，荒原也会为这些人带来更多更加强大的站台世界。
　　而在更加强力的站台世界里，又能得到让等级更快提升，实力更快增加的资源。
　　叶七言的脑海中浮现出了新手站台时期发生的那些事。
　　列车系统逼迫列车长在相同的站台之间必须增加列车的车速。
　　如果没能尽快升级，就必须要额外购买加速的道具或者耗费更多的资源单独升级车轮。
　　长此以往，恶性循环，只会让进度落下的更多。
　　反之，则是良性循环下的加速成长。
　　列车与荒原从人类进入这个世界那一天开始，就已经将这世界的生存规则统统告知。
　　“黄金时代嘛~”
　　叶七言摇了摇头，发出一声嗤笑。
　　“真是个无聊的名字。”
　　“如果你觉得走在更前方的列车长会被后来者追上。”
　　“那就只能说明，前方的人走的太慢。”
　　“缓慢，停滞，就不要怪后来者居上。”
　　“况且...”
　　哒——
　　清脆的响指在空间中回荡。
　　【恶魔牌·凌驾】
　　【凌驾：统治】
　　【悖逆×统治】
　　恶魔之颅的印记浮于他的手背。
　　纯恶之力于此处冲天而起！
　　恶与灾，环缓旋转。
　　叶七言走到了钟墨境的面前，暗金底色的眼眸，向这名生命进入倒计时的老者投去目光。
　　他，嘴角上扬。
　　“所谓的时代，只是将人困住的绳索。”
　　“如果这所谓的黄金时代会阻拦我的前路，那么...”
　　“我会把它踩在脚下。”
　　“给你一个机会。”
　　“最后的一个问题。”
　　“你，想活吗？”
　　恶魔的主宰之言，煌煌入耳。
　　叶七言摇了摇头。
　　“不，这不是问题。”
　　“是我要让你活。”
　　【凌驾：统治】
　　【统治，万第441章最后的收尾，被轰飞的李晓生
　　钟墨境不明白面前之人话语中的含义。
　　只是他的内心之中忽然生出了莫名的苦痛与抗拒。
　　他的身体犹如一个提线木偶般以对人类来说无比扭曲的姿势缓缓起身。
　　张开口，朝着叶七言躬身说道：
　　“主...主人...”
　　【凌驾：将任意单位在短时间内认定你为主人】
　　【需消耗体力】
　　【体力：5点（？？体力超大衰减中！！！）】
　　【注：你真的该休息了！】
　　身体很累，但他的精神依旧饱满如初。
　　叶七言随意的将一颗有着治愈能力的果实丢给了钟墨境，同时将凌驾的力量解除。
　　钟墨境瘫坐在地，他的意识中完全有着刚刚自己所做所言的一切。
　　主人？他竟然在刚才那一刻，叫了对方主人？！
　　“这，这是恶魔的能力？怎么可能？恶魔牌里明明没有这类能力才对！？”
　　“额...”
　　一阵刺痛从手臂上浮现。
　　他垂眼看去，左手的手臂之上，一个逆向的黑色十字烙印出现于此，仿佛，天生存在。
　　“你！”
　　“今日之后，阿布卡多任何重要事件，你要全部告诉我。”
　　“别想着反抗或者抹除，你大可以试试。”
　　“对了，你应该认识门罗吉娜吧？”
　　听到这个名字，钟墨境的脸色变得更加难看，那张苍老的脸上，仿佛是吃了苍蝇一样痛苦难受。
　　“知...知道...”
　　“知道就好~”
　　话不必多说，因为像是钟墨境这种人，都会选择自己脑补。
　　好友通过。
　　钟墨境看着系统光幕上那没有名字的头像，那张苍老的脸上多出了几分无奈。
　　“老朽...不会将您的能力说出去，不...即便我想说，您也应该做好了准备，会让我无法说出吧...”
　　他苦涩的摇了摇头，拄着那根变为了破烂拐棍的权杖转身离去。
　　这家伙去了哪儿都不重要。
　　叶七言要的就是现在这种效果。
　　“好累...”
　　疲惫...叶七言看着自己个人信息上的体力选项。
　　“不过，终于来了吗？”
　　以兰斯洛特为首，十九架无终机兵加上恶徒与深渊两体终于在此刻抵达战场。
　　“还真够慢的...看来以后要搞点让他们快速到场的装置了...”
　　他的声音逐渐缓慢。
　　“呼....”
　　“倒头来不仅没有休息成功，反倒是...又搞了个大的啊...”
　　“不，和之前几次比起来还是差远了...”
　　悖逆的黑王座悄咪咪的出现在了他的身后。
　　“稍微，歇一会儿~”
　　“剩下的事，交给你们。”
　　“......”
　　————
　　竞技场内。
　　随着血族公爵的突然死亡。
　　血族一方的气势瞬间跌落了大半。
　　在兰斯洛特等机兵加入战场后，这场战争也即将迎来终结。
　　“那个尸体，那个尸体！”
　　竞技场的某个角落。
　　李晓生躲藏在阴影之中，贪婪的注视着血族公爵坠落于地面上的尸体。
　　“如果我能得到这具尸体，我的血脉也就是公爵的血脉了！”
　　他潜入阴影之中，一点一点的想要蠕动到那具尸体附近。
　　然而。
　　就在他即将接触到那尸体的最后几米。
　　一个庞然大物的阴影，忽然将他笼罩。
　　李晓生抬起头，看到了眼前伫立着的巨大鸟头恶魔。
　　“恶，恶魔...不，不！”
　　他亲眼看着渡鸦恶魔将那具尸体折断塞入到了蛇皮袋中。
　　“那是我..我..”
　　渡鸦恶魔投来了视线，可怕的压迫感让李晓生五体投地，疯狂求饶。
　　“我，我不是敌人，我只是变成了血族，和，和这些入侵的怪物没有关系！”
　　没有回应，那份威压却是始终萦绕在李晓生的头顶。
　　足足过去了五六分钟，他才终于抬起了头，而渡鸦恶魔早就离开了这里，继续为它的主人，收集财富。
　　“就差一点，明明就差一点！恶魔...恶魔...如果我也能拥有那些名为牌序的力量！如果我不是这个该死的资源雷达天赋！”
　　他在嫉妒，他在不甘。
　　“呼~上官姐，应该没什么事了，我们还是出来吧。”
　　“你真的认识，那位恶魔...机龙人？好奇怪的名字...”
　　“算是吧~他可是个很好的人，而，而且他是叫，阿尔托斯来着，很厉害的，是..顶级列车长呢！”
　　赵琳与上官映雪的声音就在不远处出现。
　　李晓生扫了过去，在见到二人后心中的那份怨恨不知为何更加深厚了几分。
　　“我不能就这么回去...最起码，要抓走一些血奴！”
　　他的手掌形成血爪，想要从阴影中对赵琳进行偷袭。
　　然而...
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　兰斯洛特的机炮将他轰飞，生死不知。
　　其双眼扫描着赵琳与上官映雪。
　　直至发现了被赵琳佩戴在脖子上那碎裂的项链。
　　【确认主宰者气息】
　　【确认并非主宰者本身】
　　【或有关系？】
　　【或该庇佑？】
　　【无主宰者指令..】
　　【庇佑一次，已达成，不再接管。】
　　兰斯洛特的眼中闪过一阵阵的数据光流。
　　它朝着赵琳脖子上那枚项链行骑士之礼，旋即继续战斗。
　　而这一幕，落在上官映雪的眼里，却变了味道。
　　“赵琳...你和那位大人...真的只是认识？”
　　“算...算是朋友，嘿嘿~”
　　————
　　时间：【15：33:09】
　　天空中，一副太极图阵盘浮现。
　　黄开济和巴尔的身影分别出现在这图盘两侧。
　　巴尔擦了擦嘴角的鲜血，咧嘴一笑。
　　“老家伙，你果然比之前弱多了，你的城市....嗯？我靠！什么情况？那里来的这么多机器人？”
　　巴尔注意到了海鸢岛上状况。
　　在她的计划里面，现在本该是她与血族还有钟墨境那个老登围攻黄开济将他干掉来着。
　　可是，血族呢？被追的抱头鼠窜。
　　钟墨境呢？连影子都看不到？
　　巴尔十分的震惊，而就在此时，系统光幕蹦了出来了。
　　钟墨境的对话在她眼前浮现。
　　【“输了，崩撤卖溜！把离站封闭解开。”】
　　【“？？”】
　　来不及多问，巴尔十分从心的将那封闭世界的权限解除。
　　召唤列车，在黄开济狐疑的目光中直接跑路！
　　上一次，她在被沙娅一拳轰到外太空以后，这个女人，就变得没那么疯狂了。
　　这下，轮到黄开济懵逼了，看着手下发来的消息，他的瞳孔微缩，喃喃自语。
　　“帝序组织的恶魔机龙人？”
　　“...这下，倒是欠了好大的人情...”
　　“麻烦了..第442章出发！离开海鸢岛！
　　“咦？”
　　某座12级站台世界。
　　诸星途疑惑的看向手中正散发淡金光辉的【亵渎之牌·占星者】
　　她的耳畔不断有低语响起。
　　“黄金时代？”
　　“不...似乎...不太一样了？”
　　“这份命运的走向，已经混乱到无法窥视了吗？”
　　“唔...有谁改变了黄金时代的定义？”
　　“是...”
　　“叶七言？”
　　诸星途的眼中闪烁着星光点点。
　　她在向前方走动。
　　一只又一只的骷髅不断的化作齑粉。
　　在那王座的正前。
　　一只无面的骷髅之王，颅骨之中的魂火微微闪烁。
　　“嘿嘿...”
　　“我今天，心情很好~”
　　“逆转...不，不是逆转，而是无法看见的未来又一次出现在了我的面前~”
　　“所以。”
　　“你会输哦。”
　　占星者的光辉愈发强烈。
　　....
　　【震惊！恶魔机龙人瞬间秒杀永夜之城血族公爵！他是否已跻身于顶级列车长的行列？！】
　　【阿尔托斯大人与我不得不说的三十件事。】
　　【阿尔托斯大人的喜好分析】
　　所罗城。
　　刚刚从高级站台中回来不久的门罗吉娜看着新闻上的这些内容略作沉思。
　　“喜好分析？叶小哥，喜欢机械女仆吗？”
　　“呵呵~有机会送给他合适的蓝图好了。”
　　“不过...瞬杀了血族公爵吗？他的成长速度...真是让人惊喜。”
　　门罗吉娜翘着腿，怀抱仗剑，看着叶七言那更新后的照片，眼里满是欣赏。
　　“嗯~不过...是审判的力量？赵熙那个小个子大审判长，莫不是把审判力量的原稿都交给叶小哥了？”
　　不同的人在看到叶七言所做之事时会出现不同的反应。
　　有人对帝序的强势感到危机。
　　有人对“阿尔托斯”的力量萌生战意。
　　还有更多的那些无法成为列车长，只能在城市中生活的普通人类，成为了他的粉丝。
　　他们将自己代入到“阿尔托斯”的身份，指挥恶魔，操控机械，所向披靡。
　　甚至就连城市发布的悬赏令都成为了极其昂贵的周边产品被这些粉丝收藏。
　　普通的人类没有进入荒原的能力。
　　于是将自己的希望寄托于那些顶级列车长的身上。
　　这没有什么错。
　　————
　　一周后。
　　【体力：219（恢复...）】
　　那座度假岛屿的沙滩上，叶七言从太阳椅上坐起，摘下墨镜。
　　“可算是恢复过来了。”
　　“这么算的话，使用诡戏加上冠军立场透支之后，正常情况下就是要一周的时间才能恢复咯？”
　　“还行，倒也不是不能接受。”
　　从那座竞技场离开以后，叶七言始终保持着休息状态。
　　这一次没有在发生什么事情。
　　除了他的悬赏令的价格从两万列车币涨到了两万五外。
　　海鸢岛中所发生的一切，都被永夜之城的血族描绘成了帝序组织与阿布卡多进行合作的袭击事件。
　　但这座岛屿的岛主黄开济却是通过一场直播将事情澄清，并且将一些血族的俘虏和痕迹统统展示出来。
　　还把拯救海鸢岛的功绩原原本本的归于【帝序的恶魔】阿尔托斯身上。
　　永夜之城与海鸢岛交恶，海鸢岛从原本的中立及新人城市一度成为了帝序这个恐怖组织所占领的非法城市。
　　后面他们做了什么交易叶七言不得而知，但那非法城市的名头反正是摘下去了。
　　一周时间，叶七言的体力终于在此刻，恢复完全。
　　【体力：220】
　　“出发出发。”
　　他迫不及待的想要回到列车，前往属于他的下一场冒险。
　　“唉唉，那，那个！阿尔托斯先生！”
　　清脆悦耳的声音从不远处响起。
　　叶七言转头看了一眼。
　　那位叫做爱丽丝的大明星正气喘吁吁的向这边跑来。
　　那天，他在休息的时候，莉赛特与伊芙在战斗结束以后将他带回到了这座岛屿。
　　而当时因为战斗过程而被埋在废墟里面的大歌星爱丽丝，则是被渡鸦恶魔当做战利品带了回来。
　　“请，请等一下！好友，好友申请！”
　　荒原很大，这次恰巧见面，下一次就不知道是什么时候。
　　不添加好友，只凭运气，可就是天涯海角~
　　叶七言没有拒绝，毕竟这一周的时间，这个大歌星还是做了些有用的事情的。
　　比如，让她当做跑腿的去岛上买些零食，甚至是购买限定款的玩偶。
　　申请通过。
　　叶七言回到了属于他的列车之中。
　　进入车头，按下离站选项。
　　前方虚无涌现，车下轨道蔓延！
　　嘟——！！！
　　汽笛声响。
　　那些一直被派来在这座度假岛上观察此处的人们将这里的消息传达回去。
　　帝序的恶魔，终于要离开了。
　　“出发！”
　　咕咚——咕咚——咕咚——
　　车轮滚滚开始加速。
　　当车窗之外的景象在转瞬之间发生了剧烈的变化。
　　叶七言，回归荒原。
　　【时间：12:30:00】
　　时间，刚刚好。
　　“进入下一站台！”
　　下一站的冒险会是什么？
　　叶七言不知道。
　　也没有必要去猜。
　　海鸢岛上这些时间里叶七言并非毫无收获。
　　渡鸦恶魔在战场中收集到了不少的材料。
　　除此之外，那名被叶七言秒杀的血族公爵尸体，则是成了种植车厢里的肥料。
　　他倒是想让暴食吃掉，为其转化列表里面多一个名字。
　　只不过，血族失去了心脏，就像是鱼儿失去了水，失去了大多数的力量。
　　不过，这家伙的身上倒是搜到了一些不菲的道具，丢到黑市上售卖，也有六百多列车币的收益。
　　加之其他的材料收集，这一站，倒也有千余列车币进账了。
　　而这七天里他也没有闲着。
　　用了七百枚列车币，制作出来了一个伪·拒绝死亡，以【生命终末协议】作为载体，算是为他自己做出了一层新的保障。
　　时间：【12:31:31】
　　【命运的岔路口触发。】
　　【请在以下站台世界中，选择作为您的第三十七站。】
　　【站台一：乔迈克之森（8级任务站台）】
　　【站台二：人·狼·村（9级解秘站台）】
　　【请，做出选择第443章第三十七站·【人·狼·村】
　　出现了，9级站台。
　　“解秘站台...”
　　叶七言看着光幕上的名称略作沉思。
　　说实在的，如果第一个选项也是9级站台的话，他大概率会选择第一个。
　　解秘，这两个字看起来就十分麻烦。
　　之前的时候，碰到类似的站台世界，叶七言往往都会做出另外的选择。
　　“好歹是第一个9级站台世界，算了，偶尔尝试一下新类型也不错。”
　　“我选择站台二。”
　　“人狼村。”
　　【站台选择完毕。】
　　【请坐稳扶好。】
　　【列车即将抵达您的三十七站：人·狼·村】
　　轰隆轰隆...
　　穿过虚无。
　　当车窗之外的景象发生改变。
　　当车速减缓，奏响汽笛。
　　他的列车，第一次抵达9级站台世界。
　　【叮叮叮——！】
　　【进入站台世界：人·狼·村】
　　【本站：？】
　　【本站为高级站台，无停靠时间限制】
　　【当前离站方式：完成本站目标（未完成）】
　　奇怪的入站信息。
　　平时每一站都会正常出现的危险程度，到了这里竟然变成了问号。
　　“离站方式也没有花费列车币，而是必须要完成目标吗？目标...就是解秘了？”
　　这一站怪异之处不仅于此。
　　车厢里的沙盘上，那本该出现的危险单位坐标，却是空无一物。
　　没有地图，没有坐标，什么都没有...
　　“刚入站就给我搞出来个惊喜，有点意思。”
　　叶七言的心底里泛着些许兴奋，这种未知情况下的冒险，才算是真正的冒险。
　　“瓦力，又要拜托你了，话不多说，注意安全。”
　　他俯下身去，轻轻抚摸着在进入站台后便跑到小腿边的瓦力。
　　瓦力挥动着自己小小的机械钳，也踏上了属于它的搜寻之旅，也同样代表着，叶七言的站台攻略，正式开始。
　　当瓦力的背影彻底消失，叶七言深吸一口气，调整心情，透过列车车窗，观察起了四周的环境。
　　这里是十分破旧的木制站台，车头前方可以看到一条在这白日里却没有任何光亮的漆黑隧道。
　　那黑暗里仿佛有着一双双的眼睛正在盯着这里。
　　左侧，高耸的山壁覆盖，堇青色的石壁直通天际，一眼让人望不到头。
　　天空，烈阳高照，却不能让人感受到任何的暖意。
　　这里的太阳所落下的光芒，是为冷色。
　　而在右边。
　　叶七言看到了一座，稀松平常的村庄。
　　9级站台，村庄？
　　“更高等级的站台，也不代表着一定是个完整的世界嘛？不...我不能先入为主，或许这个村庄本身就是完整地站台世界。”
　　思索片刻，倒也是想不出个所以然来，毕竟，荒原里面无论发生什么，出现什么，都不值得让人意外。
　　“人，狼，村...系统的广播和命运岔路口上显示出来的名字，都有刻意的隔断，真是奇怪...”
　　“人，狼...”
　　他轻轻默念着站台的名称，忽然，列车顶端的伊芙发出警报。
　　刺眼的红色光环在这木制车站的入口处浮现，只要叶七言一声令下，便会将被锁定者轰成碎片。
　　叶七言抬眼看去。
　　那被锁定的目标，竟然是一个人类。
　　一个看起来三十多岁，穿着普通的壮年男性。
　　看样子，他是村庄里的人。
　　不仅如此。
　　在这男人之后还有几名手持菜刀，擀面杖之类物品，穿着各异的男女躲在后方。
　　他们同样被伊芙锁定。
　　无论如何躲避，脚下的光环依旧牢牢跟随。
　　“解秘~嘛。”
　　按下开门的按钮。
　　车门开启，叶七言踏上那散发着淡淡木腐味道的站台之中。
　　向前一步，那些男女也就会后退一步直至退无可退，领头的壮男男子被人直接推了出来。
　　“你，你你你，您是..什么人？为什么要来我们村庄？”
　　没有身份？
　　这些人似乎也不知道列车长与荒原的存在。
　　叶七言的脸上泛起了温和的微笑。
　　他抬了抬手，车顶上的伊芙即刻就将锁定解除。
　　“我只是一位偶然路过这里的旅者，名叫叶七言，恰好路过了这里，也恰好发现了这座村庄，所以，想要在这里休息一段时间，在继续旅行。”
　　“不知各位是否愿意？”
　　旅者是最简单也是最容易在没有更多信息的时候让人相信的身份。
　　领头的壮年男子转过头看了看身后的男女们，又偷偷看了一眼叶七言的列车，犹豫片刻，放下手里拎着的木棍。
　　“旅者吗？那，欢迎你，我是仁郎村的村长沃伦，我身后的各位是村庄里的居民。”
　　仁郎村？
　　叶七言的眉头微微一挑。
　　那些跟在村长沃伦身边的村民似乎并不是那么喜欢看热闹，在沃伦想要介绍他们的时候，却都选择了离开。
　　只剩下其中一个穿着苏格兰裙以及贝雷帽的青年提着个小包，在沃伦身后东瞅瞅西瞧瞧，似乎对列车很感兴趣。
　　“人怎么都走了？抱歉，村子里的人对外界外人不怎么感兴趣。
　　哦，这里还剩下一个，贾艾斯，别看了，快去跑你的腿去！”
　　贾艾斯，仁郎村的跑腿员。
　　负责为村庄里的居民对彼此传送信件与物品。
　　他嘿嘿的笑了几声，又偷偷看了看叶七言的列车，也跑出了这座木制站台。
　　村长沃伦带领叶七言来到了村庄之中唯一一家旅馆。
　　旅馆的老板娘正是刚刚在木制站台里面两位女性之一，名叫西香织。
　　“小兄弟，你今晚就住在这里好了，仁郎村没什么特别的地方，如果你想在村子里面游玩的话，明天我让贾艾斯带你逛逛。”
　　一切，按部就班。
　　一切，稀松平常。
　　这里普通的完全不像是个9级站台。
　　而更像是新人时期，才会进入的那些毫无危险的普通站台世界。
　　“人狼村，仁郎村~”
　　“第一个需要解开的秘密这么快就出现了呀~”
　　清脆的响指声在这房间中回荡。
　　恶魔渡鸦于报丧之中出现。
　　“去吧。”
　　“找一找，这座村庄里的死者。”
　　“这次，不准叫。”
　　【人·狼·村】
　　如果，他想的没错。
　　这座村庄~总会出现死人第444章【你是人类】【你是狼人】
　　时间。
　　【01:16:43】
　　村庄里传来了一声惨叫。
　　灯光亮起。
　　旅馆房间内的叶七言放下手中的书本，看了一眼怀表上的时间。
　　“月黑风高夜呀~”
　　“走了莉赛特，去看看发生了什么。”
　　仁郎村，村长的家。
　　一具被抓烂面容的尸体就躺在门口。
　　心脏消失，有被啃食过的痕迹。
　　从衣服上来看，死者，正是白日里将他带到旅馆的仁郎村村长，沃伦。
　　“啊，村，村长死了！”
　　第二个抵达这里的是村庄的跑腿员贾艾斯。
　　而后，第三人，第四人..
　　算上叶七言，除开莉赛特。
　　此刻，这里总计九人。
　　他们分别是村庄的厨师，铁匠，守卫，医生，农民，法官，旅店老板，跑腿员，以及，身份为旅者的叶七言。
　　这座村庄的人，只有这么一点人却分出了如此之多的职业？
　　而且，在这尸体出现以后所发生的事情十分“正常”且怪异。
　　因为村庄没有更多的外人，凶手就出现在在场的众人之一。
　　叶七言作为“旅者”也在被怀疑的名单之列。
　　后面就是十分经典的公投环节，被投票出局的人是那名跑腿员贾艾斯。
　　村庄的“守卫”将其处死。
　　贾艾斯。
　　是狼人。
　　那么...狼人死了，解秘结束...吗？
　　依旧是在那个旅馆。
　　依旧是在那个房间。
　　恶魔渡鸦并未归来。
　　第二日，又有一人死亡。
　　死者是村庄中的医生。
　　同样的被撕烂了脸，同样的被啃食了心脏。
　　投票再次开启。
　　被投出者为厨师。
　　他是狼人。
　　第三日。
　　死者，旅馆老板。
　　被投之人...
　　旅者，叶七言。
　　“一定是他！村子里发生的一切事情绝对都和他有关！”
　　“对！从他进入村子的那天起就开始有人死亡！我们早该想到的！”
　　守卫，法官，铁匠，农民。
　　残存的村民终于开始一致对外。
　　说实在的，这比叶七言想象中，要晚了一天。
　　守卫拿着长枪向叶七言逼近，想要将他如别人那样赶入笼子。
　　但，即便不是叶七言，这种程度的威胁...毫无意义。
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　~~
　　无声的低语，恶魔的轻言~
　　叶七言看向仅剩下的这四人。
　　“可以告诉我~是谁杀了她嘛？”
　　无人应答。
　　剩下四人面面相觑，眼里充满疑惑。
　　蛊惑无效？
　　不...
　　他们只是真的不知道该如何回答~
　　叶七言抓住了守卫的长枪，用力一折，长枪断裂。
　　有的时候，没有得到答案，反倒也是一种答案。
　　他举起了黑檀木，对准了正前方的守卫。
　　开火，死亡，化作狼人。
　　“啊！原，原来是守卫！我们被他骗了！”
　　剩下三人齐齐惊呼。
　　但等来的是叶七言下一次开火。
　　砰，砰，砰....
　　三枪命中，三具尸体中，农民与铁匠为狼，只有法官在死后，依旧是人类的模样。
　　那么所谓的解秘，就是这个地方是狼人的村庄，他们只是装扮成人？
　　不。
　　如果真的只是那样。
　　这里凭什么能被判定为9级站台呢？
　　咚——咚——
　　村子里忽然响起了钟声。
　　“嘎，嘎！”
　　那是离开三日时间的恶魔渡鸦。
　　地面上的尸体消失不见。
　　村庄的格局在发生变化。
　　叶七言能够感受到脚下的土地在移动。
　　他也看得到，那座木制站台，竟然在朝着他的方向移动。
　　连带着他的列车，直至让他，又一次出现在了木制站台当中。
　　咚——
　　“你，你是谁？”
　　一名壮年男性在那入站口出现。
　　他是仁郎村的村长沃伦。
　　叶七言的脸上挂着和善的微笑。
　　“我，是来自外界的旅者。”
　　“今天，会住在这里。”
　　这座站台世界，被重置了。
　　“找到了什么吗？”
　　后面发生的事情和前面的三天并无不同。
　　沃伦带领叶七言进入旅馆，在那座有着温泉存在的房间里。
　　叶七言看向被恶魔渡鸦抓着的一张破旧的羊皮卷轴。
　　其上，有着干涸了不知多久的暗红血迹。
　　【人·狼·村】
　　【1，你是人类】
　　【2，狼人猎杀人类】
　　【3，你的身份是旅者。】
　　【4，你发现村庄里的人类死亡后就会重置】
　　【5，你，出不去了。】
　　这张羊皮卷轴上的内容是他在上一个三天时间里发生事情。
　　仿佛有一只手，将三日以来的纪录，新鲜写在了羊皮卷轴纸上。
　　这羊皮卷轴上的规则是狼人猎杀人类。
　　可真正发生的事情是反过来的人类猎杀狼人。
　　但规则中的人类死亡后村庄重置这档子事又货真价实的发生了。
　　之前的死者全部复活。
　　叶七言通过蛊惑对每一个人进行问询。
　　他们的记忆中没有上一个三天时间发生的事情。
　　“这东西，你在哪儿找到的？”
　　乱葬岗，村庄的西南角，一座充斥着亡者遗骸的乱葬岗。
　　渡鸦恶魔带着叶七言来到了这里。
　　但它却是表现出了疑惑。
　　很显然，上面三日的时间，这乱葬岗的位置，也并非在此。
　　这座站台世界，越来越混乱了。
　　那名在上一个三天里作为人类的法官，在这一日被叶七言以蛊惑变成了第一个被投出的存在。。
　　它的尸体，在那笼子中变成了狼人。
　　“多亏了旅者啊，我们才能找到潜藏的狼人，不然这个怪物还不知道要杀死多少人！”
　　“......”
　　“是啊是啊，还好有你在。”
　　“.....”
　　恭维声此起彼伏。
　　而叶七言，却是对身后的莉赛特，下达指令。
　　机械女仆优雅的开启时械武装。
　　分针·悬颅剑。
　　从村长开始，挨个点杀。
　　村长，狼人，跑腿员，狼人，医生，人类...
　　村庄重置，卷轴上的内容没有变化。
　　木制的站台追逐着叶七言，来到他的脚下。
　　重复的事情再次发生。
　　“你，你是什么人？”
　　“继续。”
　　村长第一个死亡。
　　他是人类，村庄重置。
　　卷轴依旧如此。
　　......
　　“继续。”
　　第三十七次。
　　当最后的跑腿员在一片尸体中瑟瑟发抖。
　　叶七言的脸上，浮现笑容。
　　“运气真差，进行了三十七次实验，才终于出现最后生还者，并非是狼人的情况~”
　　他打开卷轴。
　　其上的内容。
　　发生了变化。
　　【1：你是狼人？你是人类？】
　　【2：狼人要躲起来，人类要活着】
　　【3：你是旅者，永远都是】
　　【4：重置，并不包括时间】
　　【5：你逃不掉的！！！】
　　站台，再次重置。
　　“你，你是什么人？”
　　叶七言微笑着回应道。
　　“我是来自外界的旅者，想要在这座人·狼·村，休息几日第445章【目标：旅者】
　　同样的事情以不同的情况发生，叶七言再一次住进了那家旅店。
　　不同的地方在于。
　　前面一直没有过主动联系的旅店老板娘，却在他入住后不久，主动敲响房门。
　　“哟，小哥，没睡呢吧？我可以进来吗？”
　　莉赛特看了自家主人一眼，旋即打开房门。
　　旅馆的老板娘西香织端着一个托盘，上面摆放着的是水果和一壶温酒。
　　她笑盈盈的走了进来，顺手关上房门。
　　时间【11:05:05】
　　这是叶七言的怀表上所显示出的时间。
　　“现在是中午，我没什么午睡的习惯，老板娘，有事？”
　　莉赛特默默的站在门口，身后的时序武装微微旋转。
　　她已经杀死了对方三十七次，每一次，这个漂亮的老板娘在死后，尸体都会变成浑身长满黑毛的狼人。
　　那么，这一次呢？
　　“中....午吗？”
　　老板娘的眼里闪过了一瞬的迷茫，但很快又恢复过来，似乎并没有意识到自己刚刚那奇怪的状态。
　　“中午~也要休息嘛。”
　　“~午睡可是个好习惯~尤其是在下午一点的时候，那个时间最适合什么都不做的好好休息了。”
　　她放下托盘。
　　跪坐在不远处。
　　“唉~我呀，以前不是这个村庄里的人，是随着我家那口子后搬来的，他出去打工，我就留在这里开了家旅馆，就是生意不怎么好~”
　　“那个~小哥，可以告诉我，现在外面的世界，变成什么样子了吗？”
　　叶七言把玩着蛊惑，反问道：
　　“你觉得呢？”
　　老板娘摇了摇头。
　　“想不出来，我已经在这里生活了太多年了，外面的一切都记不清楚了。”
　　“那为什么不离开看看？”
　　“离开？”
　　老板娘愣了下。
　　“离，离开吗？”
　　“不行的，隧道太长，我们没有灯，我们走进里面就会迷路，所以...”
　　她的声音略有些奇怪，但又很快换了一套说辞。
　　“我要留下来等待我的丈夫，所以不能离开。”
　　这，像是被设定的回答。
　　“对了，你还没说外面的...”
　　“下一个问题。”
　　“唉？哦...您问吧。”
　　“村子里的乱葬岗是怎么回事？”
　　老板娘又愣了下。
　　“那，那个地方，是村子里的人死后的，坟墓。”
　　“这村子只有你们九个人而已，那里面的尸体又是谁？”
　　“是...是...”
　　老板娘紧紧皱眉，脑海中不断闪过怪异的画面。
　　“是铁匠，是医生，是法官，是农民，是...旅店老板娘...”
　　时间【13:21:35】
　　这里是一场游戏。
　　一场会不断重置的游戏。
　　虽然没有更多的证据可以证明这一点。
　　但，也足够了。
　　游戏，就有规则。
　　之前在羊皮纸上他的身份被标记为“人类”
　　按理来说，狼人入夜杀戮人类，次日在进行公投。
　　可这座人·狼·村与普通的狼人杀游戏是反过来的。
　　人类是击杀狼人的一方。
　　现在，他被标记为“狼人”。
　　也就是说。
　　今夜，他是被猎杀的一方。
　　可是...
　　一群普通人对他一个列车长动手吗？
　　普通人...
　　时间【00：11:38】
　　咚，咚——
　　深夜。
　　叶七言看着自己的个人信息上更新出的状态，哑然失笑。
　　【状态：熟睡的狼人（无效）】
　　同时，羊皮纸上，出现了一行行新的文字。
　　【今夜事件：农民，医生，厨师，什么也没做，铁匠正在制作武器，守卫守护了旅馆老板，法官暗中观察着厨师，跑腿员正在转变为窃贼，旅馆老板被选为今夜动刀的人类。】
　　【她的目标是】
　　【旅者】
　　【旅者，身份为：狼人】
　　【你是狼人，你不是人类】
　　“我，是狼人？”
　　叶七言走到房间里的一面镜子前，在镜子之中，他的身影，竟真的在转变为一只可怕的狼人。
　　但...
　　“认知影响嘛~”
　　“之前身为人类的周目，只是小打小闹，这次变成了狼人~是想将我杀死在这里。”
　　“看来我惹到这个游戏管理员了呀~”
　　“你说呢，莉赛特？”
　　莉赛特微微一笑，在她的眼中，自家主人，依旧是原本的模样。
　　而在那镜子里面，叶七言看到自己的身影，也恢复成了原本的样子。
　　【见证真伪——】
　　他，是人类。
　　这个游戏规则的认知影响甚至是模因改变，对他无效。
　　“当初去了堂吉诃德的那一站得到的这个特殊状态，还真是帮了不少忙啊~。”
　　叶七言的目光看向门口，那里，有着脚步声。
　　旅馆的老板娘推开了他上了锁的门。
　　她走了进来，看着叶七言，微微一笑。
　　她的手里端着托盘，托盘上，存在着一把普普通通的刀。
　　“啊啦，您醒了呀~”
　　夜晚的旅馆老板娘与她白天时很像。
　　依旧温柔，依旧漂亮，不同的是，她说的话语。
　　“抱歉抱歉，小女子不擅杀人，也不想走的太远，今夜，只能杀了你啦~”
　　她径直走来。
　　莉赛特的时序武装即刻开启想要将这旅馆老板击杀。
　　但，这旅馆的老板娘仿佛根本没有看到莉赛特一样，攻击完全无效，她直接穿过了莉赛特径直走到了叶七言的面前，举起了刀。
　　“希望明天的公投，不要投到我才是~”
　　刀落。
　　但...
　　叮——！
　　清脆的响声在空气中回响。
　　【游星圣纹】
　　金红的结界将那把钢刀拦截在外。
　　“咦？”
　　“您，要反抗吗？”
　　“没用的，这是规则~”
　　“规则里，您的反抗，是无效的啦。”
　　老板娘的脸上依旧是笑盈盈的样子，她继续举刀，这一次的目标是叶七言的心脏。
　　轰！
　　刀刃落下，强烈的冲击波竟是将整座旅馆轰成了废墟。
　　她，是人类？
　　是普通人类？
　　烟雾散去。
　　叶七言，依旧完好无损的站在那里。
　　莉赛特继续发动攻击，却依旧无效。
　　“好了，莉赛特，这一站，只有我自己才能动手。”
　　天凉月隐与旅店老板的刀对碰一处。
　　“您还要反抗吗？”
　　“是又如何？”
　　“那...是没用的啦。”
　　旅店老板娘，依旧笑容满面。
　　她的气息，却是在不断增加。
　　叶七言注视着她，轻声自语。
　　“如果真的就以战斗结束的话，倒是简单了。”
　　可惜。
　　这里不是猎杀，不是任务。
　　这里是解秘站第446章黑暗的隧道，缓慢的时间，修改的规则
　　叶七言平时很少会使刀，但这不代表他完全不会用。
　　劈砍挥舞，万变不离其宗。
　　这位旅馆的老板娘被未知的力量加持，她的能力变得相当怪异。
　　免疫除叶七言本身外的所有攻击，每一次的落刀，都足以将一片区域连根摧毁。
　　这一刻，她的确有着9级站台世界，强大怪物的标准。
　　但这并不能代表，叶七言会输。
　　【悖逆×报丧】
　　还记得她说过什么吗？
　　【“规则里，您的反抗，是无效的。”】
　　在叶七言这只“狼人”被“人类”在夜间击杀前。
　　规则之中，身为人类落刀者的旅馆老板娘，不会死亡。
　　也就是说，在这段时间里。
　　她，没有死亡的概念。
　　既然如此。
　　“反抗，就会有效。”
　　如果真的有一座纯粹的狼人杀游戏世界。
　　那里面的人类在夜晚被狼人落刀时，就真的会任凭自己的命运掌握在别人的手里吗？
　　不会的。
　　真正的人类，会选择反抗。
　　反抗，总会有用。
　　黑色的渡鸦纹样于叶七言的手背上浮现。
　　可怖的死亡气息于他的周身盘旋。
　　黑暗，死亡...
　　赋予——
　　【嘎！！】
　　不知从何处而来的凄厉啼鸣。
　　那不是恶魔渡鸦的叫声。
　　那是，平日里沉默的渡鸦恶魔，所发出的叫声。
　　“咦？”
　　酒馆的老板娘西香织似乎是意识到了什么，她下意识的抬头仰望。
　　【月隐】
　　明月高悬。
　　在这座怪异的村庄里，出现了第二轮的圆月。
　　【天凉】
　　叶七言的背后，银翼凶星喷涌着狂暴的红色光碎。
　　他高举手中刃，与那第二轮圆月交相辉映。
　　旋即，圆月落地。
　　西香织还没等回过神来。
　　耳边只听见一阵狂暴的热音。
　　她的身体从上到下。
　　一条血痕于右边肩头斜向下出现。
　　“...咦？”
　　“和规则，不一样呢...”
　　西香织喃喃自语。
　　意识逐渐模糊，脸上却浮现出了莫名的笑意。
　　“加油~”
　　她，如此说道。
　　“...”
　　【西香织：人类】
　　【被狼人反杀】
　　羊皮卷轴上出现了新的内容
　　【你该遵守规则！只是唯一的一次警告！】
　　“只是，警告？”
　　叶七言收起了刀，看着地面上那具尸体轻轻一笑。
　　“要不别警告了，直接跑出来和我打一场？”
　　“我保证，会慢慢杀了你。”
　　卷轴，没有出现新的文字。
　　只不过，那因为战斗而近乎完全破坏的村庄开始自动修复。
　　而那座旅馆，也自动的出现在了叶七言的面前。
　　大门打开，仿佛是在要他，回到“旅者”这个身份，在这个时间该存在的地方。
　　“别急。”
　　“反正我只是个外人。”
　　“不回去也无妨。”
　　“走了，莉赛特，”
　　“时间还早，出去转转。”
　　叶七言没有回到旅馆，而是回到了列车。
　　他在思考。
　　假设这一次来到这座站台的人不是他，而是换做另一个列车长，该如何面对刚才的景象？
　　不是所有人都拥有，类似渡鸦恶魔赋予这些在规则中村民死亡性质的能力。
　　或许也没那么难猜。
　　叶七言会遭遇现在的状况，是他在前面两天连续杀死了村民三十七次后展现出的结果。
　　其他人如若进入了这一站，或许要耗费很长的时间在村庄中进行探索，然后不断重复一次又一次的人·狼游戏。
　　直至找到某些他完全没有去找的线索和其他的什么。
　　不是这座站台太变态，只是叶七言没打算遵守规则。
　　那么，这个游戏，或者说，这个世界的统治者，玩弄者，在哪儿呢？
　　叶七言站在车头，默默注视着正前方那一片漆黑的隧道。
　　这隧道没有光亮。
　　仿佛和曾经经过过的那些低级站台一样，是为被隔绝的虚无。
　　“试试看好了。”
　　【锚定者·下锚】
　　一个锚点被叶七言留在了这里。
　　紧接着，他看向当前的时间。
　　【00：40:03】
　　【模组·站内启动】
　　列车的车轮缓缓加速。
　　在那本就存在着的轨道上重新附着了一层黑色的轨道。
　　列车向前。
　　向着那可怕的黑暗不断前进。
　　呼~
　　当列车的最后一节车厢完全驶入黑暗。
　　一切源自后方的声音消失不见。
　　不，不仅仅是后方，外界没有声音，什么声音都没有。
　　只有列车在轨道上行进时，发出的隆隆响动。
　　前进，不断前进。
　　时间仿佛在这一刻变得毫无意义，甚至在这黑暗里面，人们对时间的感知，也变得十分脆弱。
　　稍有不慎，就会沉浸于次，永坠黑暗。
　　莉赛特时序武装浮现，却被叶七言伸手阻止。
　　他拿出了那块永远精准的怀表。
　　盯着上面的时间。
　　当看到秒针转动的那一刹那。
　　列车的前方，竟是出现了一片微弱的光亮。
　　时间：【00:42:31】
　　仅仅两分半，可在没有看向怀表的时候，叶七言甚至觉得已经在那隧道里行进了几个小时。
　　车窗外的景象是什么他不需要去看也知道。
　　因为，他的锚点，就在车门外的位置，这里还是那座村庄。
　　进入隧道，两分半，回到原点。
　　“又是重置，又是时间概念减缓，要不是上一站碰到了那个钟墨境，我说不定还会以为这是时间循环呢。”
　　“还有，你不觉得现在愿意让我离开，有点晚了吗？”
　　羊皮纸上。
　　一行新的文字，不知何时，出现于此。
　　【规则已修改，狼人在夜间击杀所有人类后，即可离站。】
　　而在叶七言那嘲讽的话语说出后，其上，再次修改。
　　【狼人必死无疑！】
　　“呵呵。”
　　“这话要是让永夜之城的那些看到估计会很不爽了。”
　　“更何况，我是人类，不是狼人，诅咒人都能诅咒错，真够蠢的。”
　　羊皮纸被叶七言随手丢出车窗。
　　而那守卫在列车顶端的伊芙扣动扳机。
　　附着恶之炎的子弹，将那张羊皮纸，烧成了灰烬。
　　“想玩游戏，那就接着玩下去。”
　　“我是叶七言。”
　　“是来自外界的旅者。”
　　他走到那木制站台的出口。
　　看着那毫无变化的村庄，微笑说道。
　　“我会待在那座旅馆，明天晚上，你可以试试，多派点人第447章最后一日
　　叶七言没有说谎。
　　他再一次的回到了那座没有了老板娘的旅馆住下。
　　当清晨到来，村子里的村民依旧如往常一般行动。
　　只是，他们似乎根本不记得，存在过旅店老板西香织的存在。
　　又是一个深夜。
　　这座站台背后的操控者依旧只派遣了一人前来。
　　这一次，是法官。
　　战斗依旧激烈，但只要叶七言通过渡鸦恶魔为其赋予死亡概念，最终的结果毫无疑问都会是以他作为胜利收场。
　　战斗结束，新的一日村子里的人们也依旧不会记得曾经存在过法官这个人。
　　一日，两日，三日...
　　当这座人狼村的村长死于月隐的刀下。
　　这里，就仅剩下了最后一人。
　　跑腿员，贾艾斯。
　　“哟，哥，早啊，昨晚上睡得怎么样？”
　　清晨时分。
　　贾艾斯在旅馆的门口跑着步，脸上洋溢着热情的笑容。
　　叶七言靠站在旅馆的门边，在他身旁，恶魔渡鸦正在默默处理着村长残留下来的尸骸。
　　可是贾艾斯却像是根本没有看到一样。
　　“没睡，这不是要走了吗？有些失眠~”
　　“你呢？作为这座村庄唯一的人，你这几天，睡得如何？”
　　“唯，唯一...哦，哈哈，我这人睡眠质量好得很，我接着去跑腿了，对了对了，中午我请你吃饭，到时候村里的厨房见！”
　　贾艾斯逐渐远去，他要去为人跑腿，可，为谁跑呢？
　　他停下了脚步。
　　眼里闪过了一丝困惑，竟是转过头来重新走到了叶七言的面前。
　　“哥，你有什么事情要我去做吗？”
　　“我，我...今天好像没什么工作？”
　　他当然没有工作。
　　因为村子里的人，只剩下了他一个。
　　“你昨天做了什么工作吗？”
　　叶七言吃着莉赛特送到嘴边的早餐，如此问道。
　　“别急，好好想想。”
　　“昨天，昨天...”
　　如果村庄里有九个人，那么记忆中被抹除掉一个，剩下的人或许并不会发现。
　　如果村子里还有两人，即便其他人的存在全部消失，那么这两人也依旧可以勉强将这件事变得“合理”。
　　但若是村庄里只剩下了这最后一人呢？
　　“我，我昨天，我昨天在跑腿啊，就像是平时那样，是给，是给，我是给谁跑腿？！”
　　就像是现在这样。
　　叶七言只需要一次普通的询问，就能够让他意识到这份存在于脑海中的“合理”是多么的怪异。
　　村子里只有他一个居民。
　　可他却是村庄中的跑腿员。
　　“我..我...我想不出来，哥，我昨天做了什么？！你一定知道吧！？”
　　“当然，你昨天给村长做事，前天是给医生，大前天是给厨师......”
　　这个顺序，就是逆转过来的村民死亡顺序。
　　除了第一天的旅馆老板娘之外，这个贾艾斯去帮谁跑腿，谁就会是那个深夜里前来对叶七言下手的人。
　　“村长？医生？厨师...”
　　“他们都是谁？他们...”
　　贾艾斯不断重复着这些村民们的职业。
　　咚——！
　　咚——！
　　村庄里响起了座钟被敲响的声音。
　　贾艾斯停下了疯狂，他深深地看了叶七言一眼。
　　所言的声音变得十分怪异。
　　那不是他的声音。
　　“你就算，杀了最后的“村民”，也没办法离开这里了。”
　　“因为，你的列车，已经消失了！”
　　这座人狼村背后的家伙，终于在这仅剩下最后一个村民的时候忍不住出现了。
　　他用贾艾斯的身体说出了这些话。
　　而也正如其所言那般。
　　那条没有任何光亮存在的隧道仿佛是成为了一条蠕虫，将那木制车站连带着叶七言的列车，吞入其中。
　　“人类，列车长，你，永远的留在这里吧。”
　　“成为，这座人狼村的，居民！”
　　“唯一的居民！”
　　“我会让你永远的活着，让你，永远重复这一天！”
　　“就像是，他们一样！”
　　乱葬岗里，一具具无面的尸体爬出。
　　从旅店老板娘再到刚刚才被渡鸦恶魔抛入其中的村长沃伦。
　　他们保持着死亡时的状态，态如丧尸一样向着叶七言爬来。
　　“你杀了他们，他们明明已经永生，你是凶手，你是狼人，嘻嘻，他们解脱了，而你无法解脱！”
　　列车陷入了黑暗。
　　甚至就连操控的模组也无法使用。
　　系统的权限似乎也被这黑暗所隔绝。
　　模组无法使用，无法进行联络。
　　就连虚幻监视者也同样失去了画面。
　　“竟然是对列车出手吗？还是第一次在站台世界里面碰到这种事。”
　　“看来还是我太不小心了点。”
　　叶七言轻声低语，看着面前这些被尸体和被操控的贾艾斯，眉头微挑。
　　他轻打响指，一缕恶魔的光华于叶七言指尖闪过。
　　紧接着，他的脸上布满绝望，声音也逐渐颤抖，仿佛是面对此情此景从而变得无比恐惧一样。
　　“怎么会这样？该死，没有了列车我该怎么离开这里！？”
　　“你究竟是谁？你究竟在哪儿？！这座站台究竟是怎么回事！？”
　　“这里，到底有什么秘密？！”
　　问题，一个接着一个。
　　恶魔的低语~在贾艾斯的耳畔徘徊。
　　“快点，告诉我吧~”
　　“毕竟，我已经逃不出去了~”
　　附在贾艾斯身上的存在看到叶七言这般表情十分得意。
　　它，如实回答道：
　　“我是伟大的至高神，时间至尊留下的遗产！”
　　“我就在隧道，就在看着你！”
　　“这里的一切都是时间至尊用来玩弄人类制造的游乐场！”
　　“没有列车，你就无法离开这一站！而你，渺小的人类，没有列车存在，你根本无法进入神明制造的虚无空间！”
　　“你已经被困死在这里了！”
　　“我会在那里看着你，看着你自杀的那天，然后，将时间回溯！让你永远绝望！”
　　这就是，秘密吗？
　　总感觉...只要沾上了神。
　　就变得格外无聊了啊。
　　叶七言脸上的表情逐渐转变为微笑。
　　他，再次询问。
　　“可以告诉我，我该做什么，才能找回列车，并且，进入那个隧道，把你杀死吗？”
　　“我为什么要...”
　　漆黑的恶魔之牌悬于叶七言的指尖。
　　名为“恶”的牌序之环，浮现在主宰者的身后。
　　他不断向前，俯视着那不断后退的“贾艾斯”。
　　“回答我第448章卑劣者的遗产
　　“你，你要白天的时间，找到我隐藏起来的......”
　　贾艾斯不受控制的将这一站真正的攻略方式说了出来。
　　从头到尾，极其细致。
　　甚至就连该如何进入隧道，找寻列车的方法也说了出来。
　　当他说完了最后一个字后，才终于恢复了往常的状态
　　“你！？”
　　“好了好了，问题回答完了，也该到时候结束这一站了。”
　　“？？！”
　　哒——
　　清脆的响指声在这方空间中回荡。
　　武装空间展开，莉赛特提起裙摆，微微欠身，沉入其中。
　　如今，这名为仁郎村的村庄里，就只剩下了两个存在。
　　“贾艾斯”与叶七言。
　　叶七言伸出两根手指，笑呵呵的做了个再见的手势。
　　“再见~很快，再见~”
　　暗金之辉光悬于恶环中央。
　　【亵渎之牌·锚定者】
　　【航行——！】
　　咕噜噜.....
　　沉溺。
　　熟悉的失重感来袭。
　　叶七言沉入那冰冷却又温暖的黑暗冥渊。
　　崇高的低语在他耳边回荡。
　　当再次睁眼。
　　黑色的眼眸中映入的，是那熟悉到不能再熟悉的列车第一节，车头。
　　这里是隧道。
　　却又和之前的隧道不尽相同。
　　列车停滞于此，四周也同样是那不容光亮的黑暗。
　　“莉赛特。”
　　机械女仆从那武装空间中重新回归。
　　她依旧保持着那优雅的姿势，漂亮的眸子中只有叶七言的身影。
　　“该加速了。”
　　指令下达。
　　时序武装展开。
　　分与秒黯淡无光，唯独时针要比往常更加耀眼。
　　滴答——滴答——
　　时针开始旋转。
　　这座隧道中的黑暗，竟然随着时针的转动而逐渐褪色。
　　此处，为何无光？
　　因为这里的时间，被缓速到了站台世界的极限。
　　那么当时间的流速加速到正常状态。
　　光芒便会可重新照耀这条长长的隧道。
　　【纯洁净化石】的光辉乍现，隧道中的黑暗被顷刻驱逐。
　　叶七言的眼眸朝着一个方向看去。
　　就在上方，一个到悬着的球形物体内，存在着一只独眼生物。
　　“可恨的人类，你破坏了游戏！”
　　“我要杀了你！”
　　独眼生物的声音比之附在贾艾斯身上时更加尖锐难听。
　　它不断操控着什么，想要将这片空间内的时间继续减缓，这是它唯一且最后的手段。
　　但是没用。
　　莉赛特的时针加速旋转，这片空间的时间流速，稳定在了正常状态。
　　“伊芙”
　　指令下达。
　　“斩了它。”
　　永恒切割者在这空间里划出璀璨的星流。
　　一刀，两刀....
　　无数道星流在那独眼怪物的身上留下。
　　它没有在发出声音，因为它已经被伊芙切的粉碎。
　　杀完收工，这一站，果然没什么危险的怪物...
　　危险的地方，只是在于该如何破除这场游戏的规则。
　　所以系统的危险提醒上所显示出来的才会是问号。
　　因为这一站其实也可以算作没有半点危险。
　　叶七言会遭遇这么多麻烦，是他在前几日连续屠杀了这场游戏的居民三十七次，强行将游戏更改到了二阶段。
　　这打乱了这只独眼怪物的计划。
　　也打乱了他的节奏。
　　不得已之下，才将叶七言的身份变成狼人。
　　想要凭借次站的规则，用那几名村民进行强化过后的力量将叶七言杀死。
　　只可惜，他小瞧了叶七言。
　　渡鸦恶魔的赋予死亡概念的能力，让这独眼怪物的计划，再次落空。
　　“这东西是？”
　　伊芙解决掉了独眼怪物后，将其尸体附近的一个小型的椭圆球体拿了过来。
　　鉴定生效。
　　【规则残响·人·狼（9级）】
　　【该材料可用以制作内部动态列车车皮】
　　【制作的动态车皮将会将为该车厢获得，人·狼·村规则，并转变为仁郎村环境。】
　　【注：此物为时间之神与游戏之神共同打造，专门用以折磨人类，以保留记忆的形式不断经历“轮回”，“重置”过程，并因规则不断自相残杀的游戏世界】
　　【注2：时间之神已死，轮回为虚假，一切无后退之能。】
　　【注3：卑劣者的遗产】
　　“还真是时间之神的东西...”
　　“没想到上一站碰到了有着时间之神骨头作为材料的钟墨境，这一站，就碰到了这样的地方。”
　　“又是时间之神的遗骸嘛....制作动态车皮？”
　　“还不赖。”
　　根据上一次的经验，如果能这玩意制作成动态车皮。
　　大概率获得这个车皮的车厢也会变成冥月花园那样的小世界。
　　到时...他就能够拥有一个可以将他人投入其中的狼人杀游戏小世界，将人困在里面？
　　不，如果只是用在列车上，倒是用处不大。
　　列车也不缺少这么个防御手段。
　　但如果...
　　他单单搞出来一节车厢通过安全箱存放，将这车厢进行动态车皮的安装。
　　那岂不是就能拥有一个可以随时投入其中的困人手段了？
　　并且通过这里的规则，也可以将对手削弱并困住。
　　收走了这件道具，叶七言并没有立马加速列车离开这里。
　　瓦力，许久未归。
　　叶七言大概能够猜得到，它现在在哪儿。
　　“瓦力。”
　　当缓慢的在轨道上行走的叶七言看到了前方的，那通过履带缓慢前进着的小小身影。
　　那是，瓦力。
　　别人看不到，只有叶七言能够看到的，瓦力。
　　听到自家主人的呼唤，小小的机器人停下了前进，转过头来看到列车以后，挥动着机械钳，却没有着急回来，而是朝着一个方向指了指。
　　“果然是被困在这里面了……”
　　瓦力多日没有归来，叶七言就已经有猜过，它会在什么地方搜寻宝物。
　　这座站台世界就那么大，村子里他都找了个遍，完全没有发现，那么就只剩下这最后的隧道是瓦力唯一有可能搜寻的地方。
　　“走啦，我们一起去。”
　　叶七言走下列车，与瓦力一道，向着那个方向而去。
　　“这次会是什么呢？说起来，上一个8级站台里面弄到的宝箱，但是一直没有时间升华来着…”
　　一路向前，直到他与瓦力来到了这隧道的中心。
　　他看到了，一颗狼人的颅骨就静静的躺在轨道旁边。
　　“那是？”
　　【9级宝箱（可开启第449章解脱者的遗物
　　“竟然是宝箱，嘿，我还以为这一站会搞出来别的什么呢。”
　　这是他第一个拥有的正牌9级宝箱。
　　上一次虽然也开出来了9级道具，可那个宝箱的随机性太大，甚至就连宝箱本身的出现也是因为升华的偶然所得。
　　“好重...怎么感觉比以往的宝箱都要重？”
　　拿起这颗狼人的颅骨宝箱，叶七言在手里掂量了几下。
　　其重量，与其本身的大小十分不符。
　　“我记得以前的宝箱没这种情况来着？”
　　“算啦，想那么多干嘛，之后打开了就全都知道了。”
　　“走，瓦力，我们回去。”
　　他与瓦力一前一后，走在这重新恢复了光明的隧道之内。
　　他的列车就在前方。
　　莉赛特与伊芙一上一下，迎接着主人的归来。
　　嘟——
　　汽笛声响，列车继续前进。
　　这条隧道是一个环形。
　　只要不断向前，就能够回到那座人·狼·村。
　　村庄还是那个村庄，木制的站台依旧散发着腐朽的味道。
　　不同的是。
　　名为贾艾斯的跑腿员，此刻正瘫坐在不远处看着叶七言。
　　“谢了哈，哥们...我真没想到还有朝一日能够从这个不断重置的世界里面解脱出来。”
　　他的脸上满是释然的笑容，摸了摸自己的衣服口袋，可惜的摇了摇头。
　　“靠，还想着临死前来一根呢...”
　　“那玩意倒是没有，水果来一个？”
　　叶七言丢给了贾艾斯一颗苹果。
　　“这个也行，俗话说一天一苹果，医生远离我哈。”
　　贾艾斯将那苹果咬了一口，看着叶七言的眼神里充满欣赏。
　　“哥们，你不打算问我点什么吗？时间不多了哦。”
　　“问什么？”
　　“额，就比如我们是谁，为什么被困在这里，又是谁做的？好吧...其实是我想说。”
　　贾艾斯换了一个更加舒服的姿势，又吃了一口苹果。
　　“多少年了呢？说实话我也不怎么清楚，毕竟平日里的自我意识都被封印在大脑的深处，只有在当上杀狼人的人类时才会解放出来一些。”
　　“哈~你别看我这样，我，或者说村子里的我们，其实都是列车长来着。
　　只是进入这个世界以后无法离开，在作为狼人身份的时没能打破游戏，然后就被永远的留在了这里成为一个村民~”
　　列车长嘛？
　　叶七言的脑海中浮现出了那名旅馆老板娘在临死前的表情。
　　“你在荒原里面，待了多久？”
　　贾艾斯抬头望天，眼里充斥着怀念的色彩。
　　“我不知道这里和荒原的时间流速比对，不过在被困到这里之前，我大概在荒原里面冒险二十五年来着，那可真是一段开心的记忆啊...”
　　“我以前...”
　　他一直在说自己的过往，从成为列车长到加入公会，不断升级冒险。
　　再到能够进入高级站台，日子也变得比一天天更好起来。
　　直至，来到了这里，没能破开这场“游戏”，作为狼人死在这里，永远的留在此处，经历无数次“重置”的游戏。
　　那是多么痛苦的日子，贾艾斯无法回忆自己究竟在这里待了多少年头。
　　叶七言就一直在听，直到那颗苹果被吃的只剩下了果核。
　　贾艾斯的话语也逐渐慢了下来。
　　“...抱歉，太久没有用自己的意志来说这么多话了，说这么多无聊的事情...哈...
　　哥们，小心一点，你破坏了时间之神的游戏场，那个卑鄙的家伙一定会标记到你，然后..”
　　“它死了。”
　　“谁？”
　　“时间之神，它死了。”
　　贾艾斯愣在原地，一滴本不该存在的清泪于其眼中滑落...
　　“死了...嘛？哈...我就知道，什么乱七八糟的神，总有一天会被打败的！”
　　他的身上浮现出一颗颗暗金色的光点。
　　他的“一切”在逐渐虚幻。
　　“啊...时间到了...”
　　贾艾斯看着自己那即将透明了的手掌哑然失笑。
　　“抱歉了哥们，我被困在这里面以后，所有的道具和列车币都被怪物破坏了，不过...”
　　他用自己最后的力气，从随身携带的小包里面掏出了一个黑色的金属打火机。
　　“这不是什么值钱的道具...不，甚至他完全没什么价格...所以，才不会被夺走吧。”
　　“哥们，给你，就当是...”
　　“...点个火...”
　　贾艾斯的声音戛然而止。
　　他的身体逐渐消失。
　　与之同样消失的，还有那些被叶七言这只“狼人”反杀的“村民”尸骸。
　　人·狼·村。
　　这座站台世界。
　　此刻，只剩下叶七言这位旅客一人。
　　【解脱者的遗物（1级）】
　　【这是一位从无限重置中解脱之人遗留下来的打火机。】
　　【它没什么特别的。】
　　【甚至就连那基本的打火能力也并不好用。】
　　【注：火光中，或有祈求？或有希望？】
　　寂静，无声...
　　当兰斯洛特率领机兵将这座村庄的各处倒满汽油。
　　火石摩擦，星火化焰。
　　滋——
　　橘红的火焰让这木制站台熊熊燃烧。
　　从站台开始。
　　这座村庄的每一个角落，都被这火焰吞噬。
　　“该离开了。”
　　叶七言轻声低语。
　　离站的条件，在他知晓了这座村庄的全部真相后便已然达成。
　　他按下了离站的按钮，在火焰中，列车缓缓前行。
　　他注视着外界，忽然，抬起了手，五指虚握。
　　在那高天之上的更高处，机械驱动之音响彻天地。
　　【消费大减免——】
　　那些由贾艾斯他们所化作的暗金光点被巡猎吸收。
　　【超越模式——！】
　　暗金之龙盘旋于天，其尾之上的圆环正在散发着极其耀眼的光辉。
　　“巡猎。”
　　“狩之环——”
　　指令下达。
　　暗金色的圆环不断扩张。
　　巡猎盘旋于【狩之环】的正中央，庞大的能量好似没有积攒的极限。
　　“落。”
　　再一次，指令到来。
　　在极致的暗金光辉下，这座充满痛苦的村庄在火焰与光辉之下，永远消失。
　　也与之同时，释放这一击的巡猎回归武装空间，列车也穿过了那片虚无，离开了叶七言的第三十七站。
　　【人·狼·村】
　　“别担心，我没事，只是稍微试用一下狩之环的能力而已~”
　　“果然...很厉害嘛...”
　　【精神：1（终末之影）】
　　叶七言摸了摸莉赛特的头，在她担心的目光中面带微笑。
　　“不过，精神的主状态怎么...变成了终末之影？”
　　而在那第二节车厢里，作为装饰，悬挂着的那盏【油灯】却是闪烁了一瞬极其微弱的光芒。
　　这光芒一闪而过并且极其黯淡。
　　注意到的....
　　只有默默坐在不远处的，红第450章【幸运的9级宝箱】
　　时间：【22:38:04】
　　明日天气【大风！】
　　【精神：260】
　　“打完打完！”
　　车厢内，叶七言伸了个懒腰，看着游戏机上那通关进度达到了一半的双人游戏，随意的将手柄丢到一旁。
　　“不玩了，该干点正事了。”
　　一旁的莉赛特也同样放下手柄，去为叶七言准备夜宵。
　　回到荒原以后的时间，距离进入上一站时过去了五天。
　　使用狩之环后精神耗尽，经过一段时间的休息也恢复如初。
　　不同于超越弹头的巡猎超越模式武装，这家伙，只用精神。
　　而叶七言口中所说的正事嘛~
　　“先升华哪一个呢？”
　　一个8级宝箱一个9级宝箱。
　　这二者无论是哪一个都是寻常列车长难以见到的东西。
　　叶七言搓了搓手，眼里透露着兴奋的光亮。
　　事实上，从他那更多放在9级宝箱上的目光，答案，呼之欲出。
　　“反正这个都等了好多天了，也不差这一次。”
　　叶七言将那8级宝箱放到一旁。
　　敲了敲这狼人颅骨形状的9级宝箱深吸一口气。
　　“呼....”
　　他的手掌搭在其上，湛蓝色的光流于指尖萦绕。
　　“开始吧。”
　　他轻声低语....
　　“升华。”
　　【天赋启用——】
　　风暴自启，强烈的升华之力不断涌入宝箱之内。
　　【体力：220→20】【精神：260→10】
　　四百五十点的数值急速消耗，面前的宝箱看起来并未发生任何的变化。
　　【幸运的9级宝箱（可开启）】
　　【比普通的9级宝箱多了那么一点点的幸运】
　　【或许，里面东西会更适合开启宝箱之人？】
　　【谁知道呢？】
　　宝箱的前方多了个幸运前缀，仅此，就消耗了他450点的精神加上体力。
　　“不愧是9级，用了这么多也没有发生太大的变化。”
　　叶七言没有感到失望，相反，他对于这升华的结果，十分满意。
　　幸运作为前缀。
　　难道有什么不好吗？
　　叶七言咬了一口莉赛特递来的白森果实，再次搓了搓手，迫不及待的开启宝箱。
　　狼人颅骨缓缓张开。
　　绚烂的光芒从中闪耀。
　　【已开启宝箱】
　　【获得列车币：18枚】
　　【列车模组·增压脱轨】
　　【列车长高级模组卡：心斩】
　　【抵御系·机巧·虚像装甲（9级）】
　　宝箱里的东西只有三样。
　　正如那幸运前缀的介绍那般，这其中的奖励从名字上看，倒是蛮适合他的。
　　【列车模组·增压脱轨】
　　【消耗100枚列车币，可使列车在脱轨状态下可以继续前进，持续一小时，冷却时间二十四小时。】
　　“这模组...要这么多的消耗？”
　　一百枚列车币换得列车离开轨道还能继续行驶的机会。
　　不能说没用，只能说...有点微妙。
　　“轨道吗...”
　　“若是以后碰到有什么东西能够针对列车的轨道，说不定能发挥作用，还不错。”
　　【列车长高级模组卡：心斩】
　　【使用该模组卡后，获得列车长高级模组：心斩】
　　【心斩】
　　【以心做眼，挥动刀刃发出斩击】
　　【无视野的情况下对周围的感知度大幅度提升】
　　“这是看我不怎么会用刀，所以搞了个枪火审判最初时级别的模组吗？”
　　“好歹是张卡，之后升华看看。”
　　他的目光终于落到了最后一个奖励，也是他最为期待的奖励上面。
　　【抵御系·机巧·虚像装甲（9级）】
　　【对任意机械生命体使用后，该机械生命体将会配装虚像装甲】
　　【配装后，该机械生命体将会判定所受到攻击的强度，在攻击到来前开启装甲，开启装甲的时间内，抵御前三次，非必中/因果律攻击。】
　　【如攻击者的目标并非是该机械生命体，或该机械生命体未被观测时，所遭遇的非主动攻击，无效化】
　　【注：被某个科技世界所研究出来的特殊产物，却因该产物的能力过于鸡肋，所以只生产出原形一件。】
　　【注2：“毫无意义的能力...嘛？”】
　　“？？？！”
　　“好东西啊！”
　　看完这最后一个奖励的介绍以后，叶七言甚至觉得，就算没有前面那两个模组也完全无所谓。
　　这虚像装甲看去的确如注视中所说的那般鸡肋。
　　无论是放在巡猎还是其他机械生命体的身上，这玩意的效果都没什么大用。
　　毕竟，它所能抵御的不过是前面三次攻击，三次之后，基本上等同于没有这玩意。
　　可后面那对于其他机械生命体更加鸡肋的效果，才是叶七言惊喜的真正关键。
　　未被观测时所遭遇到的非主动攻击无效化。
　　前提很多。
　　用通俗一点的话来讲。
　　就是别人使用的AOE大范围攻击的目标不是配装者的话，那么这攻击，也就没有用处。
　　叶七言所拥有的机械里面，谁最符合，也最不会被人观测，并且还正好缺少一个防御能力的呢？
　　“嘿嘿~”
　　他笑眯眯的看向了在一旁正在COS扫地机器人的瓦力，伸出手来，在许久没有敲过的铁脑壳上，轻轻的敲了一下。
　　“~~”
　　瓦力用自己的两只机械钳捂着自己的脑壳，两只眼睛弯了弯，不解的看向自家的主人。
　　“没事没事，突然想敲你一下，手感还是那么好~”
　　他笑着，没有立刻将那虚像装甲配置给瓦力。
　　因为，他要给瓦力，搞个更好一些的。
　　“呼~看来，要好好休息了。”
　　东西不少，且都有用。
　　那么，他就要等到明天，体力与精神恢复后，进行升华。
　　而叶七言最期待的仍然是这虚像装甲升华后，会出现怎样新的能力。
　　“睡觉睡觉~”
　　————
　　RUN公司，总部世界。
　　身为新老板的罗素坐在老板办公室内，眼前摆放着一沓崭新的通缉令。
　　若有他人在此不难看出，这些通缉令上的存在，全部都是帝序组织的成员。
　　“恶魔...命运...好帅啊，这些人...”
　　“唉？”
　　“哥不是男人吗？为什么诸星途....是个女的？”
　　“而且阿尔托斯身边的...才更像是哥的那些召唤物吧？”
　　“难道..”
　　罗素的表情愈发认真，他微微眯起了眼眸，盯着通缉令上的身影，喃喃自语。
　　“哥其实，是阿尔托斯，他会说自己是诸星途，是因为他是在利用对方的身份做些什么？而当时，又不能随便告诉我？”
　　“到了后面，又不好直接和我说？”
　　“对！一定是这样第451章【无我之境】【恶像环·机巧抵御者】
　　大风！
　　狂风卷动着一切。
　　荒原内的灰烬笼罩天空，让人完全分不清此刻究竟是白天还是黑夜。
　　【噼里啪啦....】
　　碎石敲砸在列车上所发出的声响将叶七言吵醒。
　　“好大的风啊。”
　　他迷迷糊糊的睁开双眼，听着那于车窗与装甲上发出的声响，感受到列车那细微的震动逐渐清醒。
　　“又是特殊天气吗？”
　　他这十三级的列车都在这大风中轻微颤抖。
　　那些与他同一批次的列车长们，如若面对此情此景，恐怕他们的列车根本扛不住多久。
　　只是，当叶七言看到公共聊天室里的内容否定了之前的想法。
　　【“今天的风儿甚是喧嚣啊，我靠，我车顶被吹飞了！”】
　　【“什么情况，我公会的大佬刚才在聊天室里说高等级列车长也都是大风啊？”】
　　【“不仅如此，就连现在城市里也都刮起了风，这到底是什么情况？”】
　　【“切，极端天气而已，早点进下一站不就得了，怕什么？”】
　　【“这种情况，怕不是站台里也都是这种大风啊，啧...”】
　　他们并没有因为这特别的天气而太过慌乱。
　　经历的多了，再怎么懦弱的人也会坚强起来。
　　“所有的地方都是大风吗？”
　　叶七言看着光幕上的这些对话，消遣着自己的早餐时间。
　　“不管了，先把要做的事情做完再说。”
　　咽下最后的一口肉块，他将那昨日从宝箱中获得的东西统统提取出来。
　　首先是【列车模组·增压脱轨】。
　　这模组每次使用需要100枚列车币，不过他拥有消费大减免，所以并不重要。
　　其次，便是那【列车长高级模组卡：心斩】
　　这东西的级别与枪火审判一样。
　　想来，升华所需要的体力和精神，并不会太高。
　　“提取。”
　　一张红色的卡牌出现在叶七言的手中。
　　其上镌刻着一只用剑痕划的眼睛。
　　拿在手中，耳边好似响起了金戈交鸣的声音。
　　“升华。”
　　【精神：260→80】
　　180点。
　　不算低，也不算高。
　　【列车长高级模组卡：心斩→列车长强化模组卡·无我之境】
　　【无我之境】
　　【持刃类武器时，可通过消耗体力进入无我之境，攻击速度，剑术（类）能力，提升333%】
　　【且，配备此模组后，将会获得剑道类基础模组，【劈】【斩】【刺】....【无我之剑】
　　“竟然不是从高级模组变成顶级模组，而是直接升华成另外一个类别的强化模组吗？”
　　“还挺强，感觉要比最初枪火审判厉害一点。”
　　卡牌之上镌刻的纹样发生改变。
　　原来的眼睛消失不见，取而代之的是一把剑柄。
　　只有剑柄，没有剑刃。
　　“使用。”
　　模组使用，卡牌消失。
　　仿佛什么也没有发生，又仿佛发生了什么。
　　叶七言拔出天凉月隐上到车顶。
　　他已经开启了财富防护罩。
　　外面的大风无法在吹进来。
　　“让我想想...嗯，应该是这样吧？”
　　如往常一样挥剑，却又有一种莫名的顺畅感。
　　斩击，破风——
　　前方出现了片刻无风的区域，虽又很快恢复，但叶七言能够明显的感觉到，自己不再像是那剑术小白，近身战斗的话，倒也有了一战之力。
　　模组不是所谓的记忆灌注，而是为列车长提供逐渐适应的“力量”。
　　列车上的模组会被屏蔽，但人身上的就不会，因为在模组使用后，便就已经是只属于使用者的一部分了。
　　“下一样的话，就该轮到他了。”
　　最后的宝箱奖励。
　　【抵御系·机巧·虚像装甲（9级）】
　　因为是9级，所以叶七言又等待了一段时间，让他的精神恢复如初后，准备进行升华。
　　“提取。”
　　虚像装甲说是个装甲，但其本体却是个白色的，没有任何拼接痕迹，浑然天成的方块。
　　“还挺好看。”
　　“那么....”
　　“升华。”
　　【天赋启用】
　　升华开始。
　　力量涌动——方块之上浮现出一缕缕湛蓝的逆十字纹样。
　　升华的力量让这件9级的道具开始溶解，随后，渐而复原。
　　它还是方块，不同的是这白色方块上，一颗黑色的逆十字正在熠熠生辉。
　　【体力：220→140】【精神：260→30】
　　三百一十点。
　　比起之前升华过的9级【黄金族的勇气】要少上八十点。
　　都是9级，却也亦有差距？还是说，就单单是那黄金族的道具，比较特别？
　　【抵御系·机巧·虚像装甲（9级）→恶像环·机巧抵御者·虚像】
　　“能力，多了一些。”
　　叶七言迫不及待的对手中方块进行鉴定。
　　【恶像环·机巧抵御者】
　　【配装者受到【主动】攻击时抵挡前三次伤害，受到【非主动】【波及】【无意识】......等类型攻击时，若未被攻击者观测，则不受到该攻击影响】
　　【赋予配置的机械生命体【恶魔】概念】
　　【配置后，无论【绑定者】在何处使用【模组：机械之歌】都可以获得修复速度加持】
　　原本的虚像装甲能力得到了继承，并且进行了些许文字上的统合以及强化，真正升华后获得的崭新效果。
　　是那赋予【恶魔】的性质。
　　也就是说。
　　将这东西配置给瓦力以后，它，也能够得到叶七言开启悖逆后的加成？
　　瓦力的能力加强以后会变成什么样？
　　可以更快速的寻宝？
　　“还不赖~”
　　“瓦力，怎么样？想不想要？”
　　叶七言俯身摸了摸小小机器人的脑壳。
　　瓦力歪了歪头，看着自家主人手里的方块，弯了弯眼。
　　黑逆十字的白色方块轻轻的放在了瓦力的方块身上。
　　叶七言轻声低语。
　　“以后，就不会那么危险了。”
　　下一秒，这方块化作黑白交织光影，与瓦力的躯体相互融合。
　　然后..就没有然后了。
　　“什么感觉？”
　　听到自家主人的疑问，瓦力挠了挠头头，在叶七言的脚边转了几圈，并没有感觉自己有什么变化。
　　不过，当它展露出体内，自己的身为机械生命体的核心时。
　　叶七言看到了，在那核心其上，一个黑色的逆十字，正在闪烁微光，犹如，跳动的心脏。。
　　瓦力，也如巡猎一样，成为了第二个拥有【恶魔】概念的机械生第452章罗素的情报
　　【滴滴——】
　　结束了升华与配装，叶七言暂时没有在对剩下的那个8级宝箱动手。
　　在进入下一站之前，他打算再制造出10台无终机兵存入格纳库，作为机械兵团的战力补充所需。
　　制作记忆金属的工作交给瓦力。
　　而他则是去到了种植车厢，冥月花园，在这里晒起了月亮。
　　大针蜂们辛勤劳作，协助种植车厢的自律智能管理此处。
　　“这外面的风还真是奇怪了...每个列车长的等级不同，所经历的风速也不一样吗？”
　　“嗯？”
　　叶七言在公共聊天室里消遣着时间。
　　忽然听到系统光幕上传来的滴滴声，打开好友界面，看到了其上正在微微闪烁着的名字。
　　【罗素】
　　“是他啊。”
　　在门罗吉娜的操控下，当上了RUN公司老板的少年，有些过于单纯，很好利用。
　　【“哥，您忙吗？我有点事情想和您说。”】
　　【“不算忙，怎么了？是遇到了什么麻烦吗？”】
　　敲击光幕，进行回应。
　　RUN公司总部世界。
　　罗素独自一人待在这偌大的老板办公室内，一直盯着系统光幕上的聊天框。
　　看到叶七言回话的那一刻，他顿时面露喜色。
　　【“谢谢哥的关心，没有遇到麻烦，只是公司最近发生了一些事，我想...该和你说一下，我有些拿不定主意。”】
　　【“什么事？”】
　　【“就是...公司的股东们最近接了个活，永夜之城那边的人一直要公司朝着所罗城运送包裹，我感觉，有点奇怪...”】
　　永夜之城朝所罗城运送包裹？
　　这和黄鼠狼给鸡拜年有什么区别？
　　【“你知道包裹里是什么吗？”】
　　【“抱歉，哥...我，我没查到，运送的包裹都有特殊的封印限制，之前偷偷拿回来了一个，也没办法打开，所以...”】
　　【“不必道歉，你做的很好，这件事我知道了。”】
　　【“能帮到哥就好了，那...”】
　　【“不用藏着掖着，还有什么事？”】
　　【“...哥，你，是不是叫阿尔托斯啊？帝序组织的....恶魔机龙人？”】
　　看着聊天框里的文字，叶七言却是一点也不惊讶，更没有因为自己的假身份被戳破，变成了另一个假身份。
　　罗素现在的身份是RUN公司的老板，哪怕只是个傀儡老板，也能看到许多从前没有看到的东西。
　　【“啊，哥，我没别的意思，你放心，我也不会和别人说的，我只是觉得哥，你好厉害...竟然能混进那些外来列车长的顶尖组织里面去。
　　而且，那个通缉令上我虽然看不清哥的脸，但，真的很帅！”】
　　对话结束。
　　叶七言最后又和罗素闲聊了两句后，并没有关闭好友界面。
　　他看着好友列表中的名字陷入思考。
　　所罗城里，现在掌控审判庭的是门罗吉娜。
　　而罗素也是被门罗吉娜丢到RUN公司的。
　　这两个地方的情报自不用多说，她肯定要比罗素还要清楚的多的多。
　　永夜之城不断通过RUN公司朝所罗城运送物品，一定是在谋划着什么。
　　那么这件事的情报，要不要卖给那位一米五的萝莉大审判长呢？
　　【“111”】
　　荒原。
　　刚刚结束站台攻略不久的赵熙正趴在满是玩偶的大床上，一边追着动漫一边吃着薯片。
　　叮叮~
　　好友中的特别关注提示音，让赵熙正在舔舐手指的动作停了下来。
　　“咳...咳咳...”
　　那本就没几个的好友列表里，特别关注的名字，更是只有那么一个。
　　所以，赵熙很清楚是谁向她发来了消息。
　　她的嘴角勾起了一抹就连自己也没有察觉到的弧度，打开聊天界面后，看到叶七言发送的文字，眨了眨眼。
　　【“怎么了？是遇到解决不了的事情了吗？要我现在就直接过去？”】
　　他们是盟友，赵熙还以为是叶七言遭遇到了危险，需要她通过盟友印记对其进行帮助。
　　【“没，只是知道了一个情报，关于所罗城的，你想要的话就告诉我，不然，就当我没说好了。”】
　　“所罗城....”
　　赵熙轻声默念着这个名字。
　　一个让她停滞十余年的城市。
　　即便，下定了决心离开那里继续前进，可当看到叶七言发来的这条消息后，这位小个子大审判长的内心，莫名的有些悸动。
　　赵熙明白，如果只是普通的情报，叶七言是不会用这样的语气对他进行询问的。
　　那么...所罗城...要遭遇危险了吗？
　　【叮叮——您有新的邮件】
　　邮箱的提示浮现。
　　叶七言没等来赵熙的回话，等来的却是邮件中被直接发送来的一百枚列车币。
　　【“笨，不能随便给别人东西，就算是情报也不行~钱给你了，就当是交易好了。”】
　　随便出手就是一百枚列车币。
　　赵熙，还是一如既往的阔绰。
　　也不必谦让，叶七言收下这些钱以后，将从罗素那里得来的情报一五一十的说了出来。
　　’
　　【“情报就是这样。”】
　　【“......你觉得我该回去吗？”】
　　【“看你自己。”】
　　【“...”】
　　沉默，的眼眸微垂。
　　她已经离开了所罗城，当时就下定了决心不再回去。
　　可现在，监察院被清算，审判庭也散的差不多，城中的公会如若真的发生了什么，也大概率会选择冷眼旁观。
　　虽然还有那个叫做门罗吉娜的女人在，或许她早就做好了对策。
　　但...
　　【“对了，看一眼邮件。”】
　　聊天框里，叶七言的对话再次浮现。
　　赵熙歪了下头，好奇的打开了自己的邮箱。
　　在那之中，果然存在着一封崭新被发送过来的邮件。
　　看到邮件内的东西，她下意识的点击提取。
　　一只长耳月兔的毛绒玩偶唰的一下落到了赵熙的面前。
　　“唉？”
　　【“应该是限量款吧？让别人买的，上次，好歹答应了你，就是有点贵，6枚列车币，审判长大人记得报个销。就是不知道比起所罗城那家店的玩偶来说哪一个更好点。”】
　　赵熙默默的抱着玩偶，默默的注视着光幕上的文字，默默的勾起嘴角。
　　【“谢谢.....第453章第三十八站·奈非提之庭
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下两个站台中选择其一作为您的第三十八站】
　　通过蓝图制造了新的10台无终后。
　　叶七言在荒原里修整了一日，通过晴天娃娃的天气预报发现即便到下一日，这荒原中的天气依旧是【大风！】的状态。
　　“是时候进入下一站了。”
　　风在呼啸。
　　命运的岔路口的选项出现在叶七言的面前。
　　【站台一：尸卷风（8级杀戮站台）】
　　【站台二：奈非提之庭（9级任务站台）】
　　没什么好犹豫和纠结的。
　　“我选择站台二，奈非提之庭。”
　　九级，任务，还有这个看起来很帅的站台世界名。
　　再加上荒原这怪异的大风天气。
　　接下来这一站的探索冒险，应该会很有趣吧。
　　轨道蔓延，列车的前方，狂风之中开辟虚无。
　　车轮滚滚，汽笛轰鸣。
　　列车的广播于选择后响起。
　　【请坐稳扶好，列车前方到站】
　　【奈非提之庭】
　　列车冲破大风，闯入到叶七言的第三十八站。
　　也就在那穿过虚无的瞬间。
　　叶七言听到了一阵嘹亮的啼鸣。
　　【叮叮叮——！】
　　【进入站台世界：奈非提之庭】
　　【本站：危！！】
　　【本站为高级站台，无停靠时间限制】
　　【当前离站方式：完成本站目标（未完成）/花费列车币150枚/寻找本世界离站坐标点】
　　【请小心】
　　抵达站台。
　　车窗外的景象是黄沙漫天。
　　外界的能见度不足10米。
　　正如叶七言所料想的那般。
　　怕不是荒原里所有的站台世界，都有着不同程度的大风。
　　“能够影响整个荒原加上站台世界的风啊...还挺让人好奇的。”
　　叶七言轻笑一声，摇了摇头。
　　“不过现在的我还没那个能力搞清楚这种事情吧？”
　　哗啦啦——
　　履带走动的声音响起。
　　他垂眼看去，瓦力已经迫不及待了。
　　“正好，试一试之前装配的虚像，这种风，应该也算得上是无目标的攻击一种吧？”
　　这么大的风，如果是之前的时候，叶七言说不定会选择让瓦力停下不要去搜寻宝物。
　　但是现在，装配了虚像的瓦力进入风中，其存在感逐渐消失。
　　风沙碎石，一切击打在瓦力的身上时，却像是打在了水面上一样，只在其体外，留下了一道道波纹涟漪。
　　虚像，无视了大风。
　　也就在瓦力走后，叶七言才开始观察起四周的环境。
　　不过这也没什么好观察的。
　　沙子，沙子...到处都是沙子。
　　这座名为奈非提庭院的站台世界，竟然是一片沙漠。
　　而他目前所处的位置，则就是一场巨大的沙尘暴当中。
　　【财富防护罩】
　　财富防护罩开启，以列车为中心，向四周扩散出一片直径十余米的无风地带。
　　叶七言走下列车，依旧通过往昔的经验，在这四周搜寻起本次任务的内容。
　　“咦？怎么什么也没有？”
　　“难道是被埋在下面了？”
　　绕着列车找了一圈，除了随处可见的沙子之外，叶七言就什么也没有看到了。
　　沙漠，大风....如果真的有什么的话，被埋在下面的概率也是相当之大的。
　　叶七言思考片刻，干脆打开蜂巢车厢，让大针蜂群就地开始挖掘。
　　果然，不出他所料。
　　当大针蜂群在这片区域内挖下了数，才终于找到了一副，巨大的骨架。
　　“这是什么东西的骨架？好大啊。”
　　“咦？怎么有点像是鸟的？”
　　观察着大针蜂带回来的这个骨架。
　　叶七言干脆上手触摸，使用系统进行鉴定。
　　【奈非提之骸】
　　【奈非提死后遗留之物，不知经过多少岁月的洗礼，其上本该遗留的血肉，早已消失不见】
　　奈非提？
　　这一站的名字就叫奈非提之庭。
　　而这骨头则叫奈非提之骸？
　　也就是说，明明这一站的怪物，已经死了？
　　“不，不见得只有这么一个鸟叫奈非提才对。”
　　叶七言摇了摇头，继续在这遗骸上进行搜寻。
　　东西是找到了，任务的内容还没有发现呢。
　　【戳，戳...】
　　默默跟在叶七言身边的莉赛特走到这巨大骨架的另一侧，在那里，找到了一枚土色的宝玉。
　　她走到自家主人的跟前，轻轻的戳了戳叶七言的肩膀。
　　“这个？”
　　【奈非提的灵玉（失效）】
　　【奈非提，在其种族语言中为“不死”，而其不死性的由来，便是每一只奈非提所拥有的涅槃灵玉。】
　　【但这一枚灵玉受到了诅咒，失去了其原本的色彩，故而，无法为“奈非提”提供涅槃的力量】
　　“这个，就是任务吗?”
　　“涅槃...”
　　叶七言敲击着这副骨架。
　　“连一丁点的血肉都没剩下，这种，还能活过来吗？”
　　继续搜寻，没有在找到第二个可以称之为“任务”的东西。
　　叶七言暂时得出结论，本站的任务，就是让“奈非提”涅槃重生。
　　也就是，将这灵玉的力量填满。
　　该怎么做？
　　毫无头绪。
　　从入站起约莫一个小时。
　　这场巨大的沙尘暴终于过去。
　　外界虽依旧被大风影响，但好歹能看清楚一些远方的景象了。
　　就比如。
　　一支商队？
　　“碰到活人了，过去看看吧。”
　　列车收入矩阵，路霸从武装空间内出现。
　　他跨坐其上，莉赛特轻飘飘的将自己的手搭在自家主人的腰间。
　　路霸发出阵阵轰鸣，在这金灿灿的沙漠中全速奔袭。
　　而在那边被叶七言所发现的商队，也同样听到了这完全没有掩饰的声音。
　　路霸接近一些后却是不难发现。
　　这支商队的情况，有些凄惨。
　　商队的首领顶着一身伤痕走了出来。
　　在其身旁，则是满脸紧张，手持长枪的护卫们。
　　“阁，阁下，敢问来此，要做什么？”
　　“我们是玛缇沐城的商会，还请您速速离开！”
　　紧张，恐惧，没有底气。
　　这种情绪不仅是在这站出来说话的商队领导者身上浮现。
　　这整支商队里所有人，似乎，都是一样的想法。
　　“我长得很像是土匪吗？”
　　“不像~”
　　叶七言耸了耸肩，翻身下车，微笑开口：
　　“我是迷路在此的旅人，正好碰到了诸位，可否，为我指一条明路，去到最近的城市第454章沙匪，商队，夜晚的篝火
　　“旅人？”
　　在听到叶七言这话后，商队的首领上下打量了他与莉赛特一眼。
　　在并没有发现叶七言的身上带有武器后，那份紧张的气氛也逐渐消散了一些。
　　只不过，叶七言与莉赛特身上那过于完好且干净的衣装，还是让他心生疑虑。
　　“朋友，最近这几个月，沙漠里不仅有天神的惩戒，那些沙匪也一直在到处劫掠，这个时间，你说自己是旅者？我...”
　　商队首领的话还未说完。
　　一个护卫慌慌张张的从远方骑着骆驼跑了过来。
　　“老，老板！不好咧，不好咧！那些沙匪追过来咧！”
　　听到沙匪二字，整个商队立刻陷入了恐慌之中。
　　“你也快跑吧！那些疯子是不会放过任何人的！尤其是漂亮女人！”
　　顾不得其他，商队首领跳到了骆驼的背上，想要直接逃走。
　　然就在此时，一大片骑着战马于沙丘之上翻越而来的匪徒呼啸而来。
　　他们的身上所持有的并非是普通的装备，风沙伴随着战马，使其眨眼的功夫就追了过来。
　　“老头，你想往哪儿跑啊？哈哈哈！法师，给老子把他们困住！”
　　几名手持法杖的魔法师在后方念诵魔咒，高耸的沙墙拔地而起，拦住了商队的去路。
　　“给老子停下！”
　　沙匪中为首之人狞笑跃起，手持弯刀，竟是一个大跳就落在了商队前方。
　　轰——！
　　一声巨响，风沙缠绕在沙匪首领的身上，其看向商队首领的眼神里充斥着疯狂。
　　沙匪？这家伙的能力，怕是要比大部分低级列车长还要强大了。
　　“给老子跪下，老子不杀你们，回去以后，乖乖当奴隶，不缺胳膊少腿，还能卖个好价钱。”
　　“嗯？”
　　沙匪首领突然注意到了靠站在路霸旁边的叶七言和莉赛特，眼里的疯狂瞬间被贪婪所替代。
　　“还有女人？而且是漂亮女人，还有这个男的，也是个漂亮男人，哈哈哈哈！喂，你们两个别反抗啊，这皮囊卖出去，可是要比普通人值钱的多。”
　　漂亮，男人？
　　叶七言的眼眸一挑。
　　用这种形容词来形容他？
　　这可真是...
　　他轻笑一声，抬手，落下。
　　“一个不留。”
　　他的声音不大，那个沙匪却是听得清楚。
　　“一个不留？哈哈哈哈！那可不行，老子还要把你们卖..”
　　嗖——
　　噗呲——
　　【时序武装】
　　莉赛特背后的尖刺显形，分化为时·分·秒的武装。
　　分针悬颅刺出现在那还处于癫狂状态的沙匪首领的头顶。
　　其反应过来不对，想要躲闪。
　　可那悬颅刺死死跟随，落下之时，便是贯穿天灵。
　　“什么？！三当家死了！？该死，给三当家报仇！”
　　首领死亡，剩下的沙匪们倒是没有崩溃，反倒是冲了上来。
　　那几名法师继续吟唱咒语，黄沙化作三米巨人，向着叶七言挥出拳头。
　　他们看起来很强。
　　只可惜~碰到了叶七言。
　　秒针不断分化出来的浮游飞矢搅碎了黄沙巨人的身体，飞入匪群，开始屠杀。
　　死亡，令人恐惧。
　　前头的人死了，后头的人就想逃。
　　当最后一个逃跑着的法师瘫倒在地上不断后退。
　　“放过我，放过我！啊！”
　　悬颅刺穿透心脏。
　　这片沙漠，竟是陷入了短暂的寂静。
　　呼~
　　狂风呼啸。
　　莉赛特朝着叶七言优雅的欠了欠身。
　　“辛苦了莉赛特。”
　　“~~”
　　时序武装回归了【刺】的状态，叶七言看向那些躲在一起，满脸震撼的商队众人微微一笑。
　　“现在，可以告诉我最近的城市在哪儿了吗？”
　　【咔嚓】
　　那是相机快门的声音。
　　莉赛特拍下了在这一站中的第一张照片。
　　商队首领从地上爬了起来，身体佝偻着，显得十分拘束与恐惧。
　　他的脸上堆出十分僵硬的笑容。
　　“大，大人...当然可以，我们的目的地就是最近的城市，位置是在...”
　　他将城市的方位告知给了叶七言，甚至还拿出了商队中唯一的一张地图双手奉上。
　　“这张地图上有沙海的大部分城市和部落聚集地，还请大人笑纳，就是...”
　　叶七言没有去接，等待着商队首领下文。
　　“就是...可否请您，与我们同行，等到了下一座城市，我们老板必有重谢！”
　　这就对了。
　　人固有所求，叶七言要的就是跟在这商队当中，从这些人的口中，得到这个世界的基础信息。
　　既然他们主动提出，说不定还能赚到些东西，何乐而不为？
　　“好啊，那就，多多指教~”
　　商队出发前，叶七言拿走了那个沙匪首领的弯刀。
　　等级不算高，只是一件6级道具。
　　但...
　　他们只是沙匪，在这商队首领的口中不难得知，这沙漠之中，刚刚那队沙匪的实力，还只是低级的类型。
　　商队原本的高手护卫，是被更加强大的沙匪拖住，到现在也没有音讯，大概已经死在了那里。
　　入夜，渐冷。
　　叶七言没有待在商队之中，卡着晚间【23:59】的时间，将列车从矩阵中放出。
　　等到第二日的零点之后，再次存入矩阵，这时他的身边，又多了个存在~
　　伊芙被叶七言带出列车。
　　不仅如此。
　　在那高空之上隐匿着的一缕灿金雷光，是被他同样带出来的苍响雷鹰。
　　甚至在远方沙丘上，隐入黑夜的恶魔渡鸦，也在注视着这里。
　　回到商队，叶七言坐在篝火旁，吃着莉赛特制作的烤羊肉，搭配上刚刚从列车里顺便拿出来的冰啤酒，充当宵夜。
　　四周大风依旧，明日的天气没有改变。
　　他干脆就用风暴眼石，在商队营地附近开辟出了一团更加巨大的暴风，独留下作为风暴眼的营地，却是不再被大风侵扰。
　　透过虚幻监视者的光幕，叶七言看着被存入矩阵内车厢里的沙盘上略作思索。
　　到不是他要去的地方与坐标相反。
　　事实上沙盘上并没有光点。
　　倒不是沙盘无效，而是那最初红色光点所在的地方，就是他发现奈非提遗骸的位置。
　　那具骨架被叶七言收进了列车，光点自然而然的也就消失不见。
　　“涅槃重生嘛...”
　　他在心中低语，抬起眼眸，看向在不远处向着他走来，依旧拘谨不已的商队首领。
　　“大人...还是小的来守夜吧..”
　　叶七言拿起篝火上烤着的野兔吹了吹。
　　“刚好不困而已，对了，白天的时候你说过，这座沙漠叫做玛特姆？在古种语中翻译过来的意思是死亡，那，你有听过奈非提这个名字吗第455章所谓怪盗
　　商队首领在听到叶七言提出奈非提这个名字以后，脸上的表情顿时变得恐惧起来。
　　他立马跪地，看着天空不停叩首，嘴里还念念有词的祈求着什么。
　　过了半天，才颤抖起身，眼见叶七言还要说话，急忙打断道：
　　“不，不要提，不要提那个名字，如果被天神听到，会被惩罚的！”
　　“这样嘛？那么，不提名字，说说你知道的。”
　　很显然，商队首领并不想说，可他的脑子里面想起了白天时发生的事情，咬了咬牙，小心翼翼的环顾四周。
　　并未察觉到他人的存在后，才用很小的声音说道：
　　“沙漠，以前不叫玛特姆，而是你说的那个名字。”
　　“奈非提之庭？”
　　“对...哎呦，真的不要在外面随便说这个名字，信仰天神的信徒如果听到了以后举报给神殿，可是会有大麻烦的。”
　　商队首领又凑近了一些，再次压低声线。
　　“我是听我爷爷说的，好像是几百年前，沙漠的保护神被现在的天神大人打败之后下落不明。
　　从那时起，沙漠的名字就变成了玛特姆，并且禁制提起你刚刚说的那三个字。”
　　“所有的城市和部落当中都建立起了天神的神庙，像是我们这种在沙漠中行商的商人队伍里，如果没有天神的信仰者，就一定会受到天神惩戒。”
　　商队首领指了指在队伍中间的一个颜色与其他人并不相同的帐篷。
　　“您看，那个帐篷里就是天神的信徒，他们也都是我雇佣来的护卫，没什么本事，但是要价比有能力的人还高咧。”
　　天神，信徒...
　　莫非这一站，又要碰到某个带编号的神？
　　还是说，就如同当初的阿布多之海中，那只巨大鲸鱼一般，是被人称作神的存在？
　　叶七言的心里更倾向于后者。
　　“神庙嘛...我们要去的那座城市里有神庙存在吗？”
　　“有，而且是沙漠之中数一数二的神庙咧，据说这座神庙里还有当初天神打败守护神后得到的战利品呢。”
　　“战利品？是什么东西？”
　　“额，好像...是一把镶嵌了宝石的刀？”
　　“刀...”
　　一只鸟，使用的刀？
　　他又问了几个有关神庙和天神的问题，只不过这商队首领知道的有限，并没能在他的口中得到更多情报。
　　“战利品吗？莫非让灵玉恢复的关键就在那里？”
　　“天神，也不知道是个什么样的货色。”
　　神庙，他要去，那把“刀”他也要见到。
　　这一站任务的破局关键，或许就在那里。
　　清晨时分，沙漠里的温度在急速上升。
　　叶七言驾驶着路霸，慢悠悠的在商队之中前进。
　　他收起了风暴结界。
　　外界的大风天气依旧没有减弱的迹象。
　　商队的人在前进的路上发现了一批沙匪的尸体，这些沙匪死相极其凄惨，身体各处大部分都变成了焦炭。
　　而其中的极少数，则是相对完好，只不过在心脏部位多了被啄出的缺口。
　　这让商队首领和队伍里的人还以为是“天神”显灵，解决了这些堵路的匪徒。
　　只有叶七言清楚。
　　这一切都是苍鹰和恶魔渡鸦在昨晚巡游时的杰作。
　　一路安稳前进，几日时间，除去遭遇到被大风卷起的沙尘暴外，就再也没有遇到什么危险。
　　第五日。
　　沙丘之上，终于看到了一座建立在绿洲附近的城市。
　　【乌迪亚莱斯】
　　这座城市的名字。
　　缴纳金币，进入城中。
　　入眼所见，一座金灿灿的狗头人身的雕像就伫立在城市的正中央。
　　在这城中所生活的并非只有普通人类。
　　各种人与兽相互融合的半人随处可见。
　　像是蛇人，猪人，狗人...
　　反倒是普通的人类数量十分稀少，叶七言所在的这支商队没有一个半兽人存在，可是吸引了不少目光。
　　“叶先生，这几日多亏了有您在，不然还不知道会发生什么，还请您去我们商会坐一坐，歇息几日，我们老板一定会好好招待您的。”
　　没有拒绝。
　　叶七言需要一个合适的地方歇脚，顺便，获得更多情报。
　　而在抵达商会后，里面的景象与外面大多为半兽人的情况并不相同。
　　此处，都是人类。
　　唯独商会的会长，是一只名为爱莎拉的猫女？
　　见到这名会长的时间是在晚饭的时候。
　　商队安全归来后，这位会长举办了盛大的晚宴，在庆祝的同时，也是为了对叶七言表达感谢。
　　比起其他的半兽人，这只猫女只有耳朵为兽类的形态，其他的位置都和人类无异。
　　叶七言并不怎么喜欢和陌生人打交道，所以他干脆就没有参加。
　　直到夜深人静，爱莎拉敲响了叶七言的房间房门，却并未得到回应。
　　“难道，已经睡了吗？”
　　当然没睡。
　　因为在这夜深人静之时。
　　叶七言已然来到了这座城市正中央，那金灿灿的雕像下方神庙之上。
　　【模组·拟装】
　　“怎么样？帅吧？”
　　月色之下，叶七言用拟装为自己换上了一身白色的怪盗装扮。
　　一旁的莉赛特不断用相机拍摄照片，点了点头。
　　“嗯！主人，很帅！”
　　照片照的差不多了，叶七言也就没在废话，让莉赛特暂时回到武装空间。
　　由他自己，开着傲慢，从这神庙的正门，潜入其中。
　　即便是在夜晚，神庙中依旧有很多祷告的信徒。
　　他们分别排列在两方，向着神庙中一个比外界小一号的金色狗头人身雕像跪地祷告。
　　叶七言站在神庙的房梁上，观察着四周的动向。
　　狗头，到处都是狗头。
　　毫无疑问。
　　他们所信仰的“天神”是个狗头。
　　“那个战利品会在哪儿呢？”
　　叶七言略作思考，最终做出决定。
　　“抓个人问一问不就知道了？”
　　所谓怪盗，就是提前收集到宝物情报后，再将其在大庭广众下夺走。
　　叶七言没有情报，但他可以问。
　　问谁？
　　就问这些神庙里的人好了。
　　一个问不到就问两个，两个不行，就问三个。
　　到最后，总是能问出来的。
　　他的运气不错。
　　在敲晕了第六名神庙的祷告者后，终于，他得到了有关那战利品的消息。
　　“位置...位置就在，庙里最高大的神像头顶...后面有个夹层...”
　　“谢咯。”
　　得到答案，便直接敲晕。
　　所谓怪盗，就是要直来直去第456章【奈非提的逆羽】
　　狗头人的雕像后方，叶七言的身影出现于此。
　　【悖逆×傲慢】
　　他站在狗头的顶端，找到了那名被他敲晕的老信徒口中所说的后方藏匿之处。
　　由完整的巨石雕刻出来的雕像上，只有这么一处极其隐蔽，且平日里绝无人可以发现的地方存在着一块异色的石板。
　　这是神庙中信徒们所信仰神明的雕像。
　　想要发现这石板，就必须要站在雕像的顶端，这对于信徒来说，是对其信仰的不敬。
　　藏匿者，似乎并不想让人发现这个东西。
　　这很奇怪。
　　因为根据商队首领所说的故事。
　　击败奈非提的就是这个狗头人身的天神。
　　其得到了沙漠，得到了战利品，又为何要将其藏匿？
　　叶七言将石板掀开，看到里面的东西后，也算是明白为什么商队首领会说这是一把刀了。
　　这不是刀。
　　而是羽毛。
　　红与金交织的羽毛。
　　轰隆隆——
　　就在叶七言拿到羽毛的那一瞬间。
　　神庙颤动，所有的信徒们纷纷跌倒在地。
　　夜晚的天空中忽然被金灿灿的光辉所照亮。
　　抬眼瞧去。
　　只见到漫天黄沙覆盖夜色，一个狗头人身的虚影浮于其上。
　　“盗窃者！！！”
　　愤怒的声音响彻夜空。
　　所有人都听到了这个声音，神庙中的众人纷纷跪地祷告，更有甚至眼含热泪。
　　黄沙涌入神庙，向着神像顶端的叶七言冲去。
　　他虽维持着傲慢的状态，可也正因为是傲慢，他的存在既让人下意识的无法看到，又是那般耀眼夺目，让人忍不住想去看，却又无法看清。
　　叶七言拿起那根羽毛，朝着天空中挥了挥。
　　他调整了一下自己的帽子，随后，对天空中的狗头人摆了个手势。
　　“再见~”
　　【锚定者——】
　　【航行】
　　沉溺...
　　他的身影，沉入那温暖的无相之渊，消失不见。
　　“小偷！给我找到他！杀了她！从它的手中把我的宝物找回来！”
　　狗头人身的天神玛特姆的虚影愤怒咆哮。
　　整座城市里的所有信徒纷纷动了起来，想要找到叶七言的踪迹。
　　可是，他们上哪里找呢？
　　他们不知道叶七言的模样，连身上的衣服也是由拟装模拟出来的假货。
　　他们能做的，并不算多。
　　当黑发的青年睁开双眼，从航行中归来。
　　他的身影，已然出现在了商会之中，被其留下锚定者锚点的房间。
　　伊芙的脸上浮现出开心的像素表情包，凑到自家主人跟前，挥了挥自己椭圆形的手。
　　面上也出现了一行像素风格的文字。
　　“那个猫耳朵的女人来过？”
　　“没有恶意，那就没什么问题，不用管她。”
　　叶七言揉了揉伊芙的头顶，便将莉赛特从武装空间中召唤了出来。
　　“这根羽毛..”
　　【奈非提的逆羽（9级）】
　　【蕴含不死火焰，在受到致命伤势时，可将其消耗，并将自身伤势急速恢复。】
　　【这是沙漠的守护神奈非提最重要的羽毛，它被自己最信任之人所欺骗，拔掉了羽毛，失去了不死之力，从而被玛特姆击败】
　　【注：背弃者，以痛苦报之】
　　“还真是那个奈非提的东西，效果还挺强的，像是低配版本的拒绝死亡嘛？不，使用的方式和效果也不太一样。”
　　拒绝死亡的存在是无论遭遇什么样的攻击都能够保证不死，可若是被强大的攻击瞬间秒杀，这根羽毛所带来的恢复能力，也就没有了意义。
　　“这样的话...”
　　叶七言拿出了那枚从奈非提纸骸中找到的灵玉。
　　他将这二者放到一起。
　　可惜的是，想象中让灵玉恢复力量的效果却并未出现。
　　“这是还有其他条件？”
　　叶七言略作思考，暂时将这二者都收了起来。
　　咚咚咚——
　　房门在这时被人敲响。
　　门外传来了那名猫女会长爱莎拉的声音。
　　“叶先生，您，醒了吗？”
　　叶七言看了一眼怀表上的时间。
　　【23:33:11】
　　这个时间，她跑过来问自己醒没醒？
　　这是别有所图？还是说...她发现了什么吗？
　　指令下达，莉赛特走到门边打开了上锁的房门。
　　“哈~刚刚睡醒，爱莎拉小姐有什么事吗？”
　　叶七言睡眼惺忪的打了个哈欠，面带平和微笑的看向面前的女人。
　　莉赛特与伊芙默默盯着爱莎拉，看得她心里有些发毛。
　　身为“猫”的本能，让她察觉到了一丝危机，让她想要赶紧逃走。
　　可，当她的脑海中浮现出了一抹身影后，理智战胜了恐惧，咬咬牙，走进房间，顺便，关上了门。
　　“叶先生...我听手下的人说过，您对神庙，对曾经的守护神奈非提很感兴趣？”
　　“您...是外来者吗？”
　　外来者...这个称呼显然不是对叶七言来自其他城市而出现的称谓。
　　她口中的外来者，是列车长才对吧~
　　“外来者？如果你是指我来自其他的城市，那就算是了。”
　　“我只是一名在沙漠中旅行的旅者，对有趣的事情感兴趣，难道不是应该的嘛？”
　　爱莎拉感受到了屋内的气氛变得更加奇怪。
　　莉赛特后肩的刺若隐若现，伊芙的一个武器格也在微微闪烁。
　　“咕噜——”
　　爱莎拉吞了下唾沫，深吸一口气，摇了摇头。
　　“您骗得了别人，骗不了我的...我很清楚，这整个世界都是沙漠，沙漠之外还是沙漠...有沙子的地方，就都是被玛特姆的领地。”
　　“您如若生活在沙漠，怎么会不知道天神的存在？所以...您要么是古老时代沉睡至今的魔法师，要么，就是从其他世界而来的外来者。”
　　很合理的猜测。
　　换做是叶七言也会这么想。
　　沉睡的魔法师？这个身份...还挺有趣的。
　　他在心里坏笑一声，脸上的表情瞬间装扮成认真的状态，坐直身体，语气也变得格外高冷。
　　“嗯，我的确就是你口中从古老时代沉睡至今的魔法师~”
　　【蛊惑——】
　　叶七言看着爱莎拉那十分震惊的表情，打了个响指。
　　“所以，外来者是什么？还有，你似乎很了解奈非提~可以告诉我，你知道的事情吗？”
　　“唉第457章信仰奈非提的猫女
　　爱莎拉并没有想到自己只是随便的一个猜想，竟真的猜测到了对方的身份。
　　从古老时代沉睡至今的魔法师？
　　怪不得这个年轻的男人身边的召唤兽与寻常的召唤师截然不同。
　　从商队首领口中描绘的，这个漂亮到让她都有些羡慕的女人所使用出来的法术，也是从未听说过的类型。
　　可如果，对方是古老时代的魔法师...似乎一切就说得通了...吗？
　　“原，原来是这样，您...曾经见到过奈非提？”
　　“见过，还接触过不少次，我和它，还蛮熟的。”
　　这不是谎言，奈非提的遗骸可就被他存放在列车的储存单元里呢，不仅是接触，他甚至在想，如果到最后这家伙没能涅槃。
　　把这骨头磨成粉喂给苍鹰还有那只笨熊崽，说不定还能让它们变强一点。
　　爱莎拉的眼里泛着喜悦的光亮，她完全相信叶七言的话语，激动的上前。
　　“大人，请您拯救沙漠吧！让奈非提之庭重新回到它应有的道路上！”
　　奈非提之庭。
　　叶七言终于从这个世界的土著口中，听到了此界的站台名称。
　　“现在那所谓的天神就是个外来者！他突然出现，被仁慈的奈非提拯救，却又在奈非提降下神迹，拯救世人之时选择背叛！”
　　“玛特姆！哪个卑劣的叛逆者！是他害死了奈非提！先生！请您为奈非提报仇，将那可恨的叛逆者打败！还奈非提之庭真正的名字！”
　　爱莎拉十分激动，激动到整个人快要跳起来了。
　　但在突然间，她的耳朵一动，脸上的表情瞬间变得冷酷起来，转身推门，就看到了一个少年瘫坐在地，满脸惊恐的望着她。
　　“会，会长，我什么都没听见，真的，真的！”
　　少年转身逃跑，却被爱莎拉丢出的一团火焰命中身体，惨叫一声，倒了下去。
　　“大人，我会处理干净的，还望您，拯救奈非提之庭，这是，必要的牺牲。”
　　房门关闭。
　　叶七言玩味的拿出了那根如镶满宝石的刀刃一样的羽毛。
　　“要，帮助吗？”
　　莉赛特轻声开口。
　　“我们来到这个世界可不是为了当什么救世主，也不是来达成别人愿望的~”
　　“不过...外来者嘛？”
　　叶七言的眼眸微眯。
　　“是外来的伪神，还是别的什么呢？”
　　“那个狗头人的身上，我可没感觉到太多的神性。”
　　【使神愤怒之人】
　　这个被他佩戴的称号不仅仅能对神性存在增加大量伤害，还能够隐约感觉出对方身上的神性浓度。
　　那个狗头人身的家伙虽然只出现了个虚影。
　　可对方身上的神性，比之叶七言曾经干掉的，哪怕只是最弱的地精之神，都要小上无数倍。
　　他给叶七言的感觉...竟更像是个人类？
　　人类，外来者？
　　那不就是...
　　“列车长？”
　　“咦？难不成是个老列车长躲在了这一站了？”
　　————
　　神庙信徒们浩浩荡荡的搜索行动持续了一个夜晚。
　　城镇里的每一个房间，每一个区域都被他们以极其狂热的姿态搜寻了一遍。
　　只不过，就算叶七言真的出现在了他们的面前，这些家伙也完全认不出他来。
　　那个叫爱莎拉的猫女会长在第二日的早上就宣布叶七言成为了商会的供奉，无论是什么命令都要绝对遵守。
　　顺便，她还给叶七言和莉赛特花了大价钱搞到了一个神庙中登记在册的身份。
　　现在叶七言真的可以大摇大摆，走正门，在白天，再去到那个神庙，不会被发现了。
　　而后的几天，爱莎拉带着叶七言见到了更多依旧信仰奈非提的信徒。
　　这些人有老有少，共同之处在于，都对狗头天神玛特姆充满怨恨。
　　这种人不算少，再加之商会在其他城市与部落里用钱财，用了十几年年的时间组建起来的军队和情报网络。
　　他们，要准备动手了。
　　而叶七言这位【沉睡至今的古老强大魔法师】则是给了爱莎拉以及其他信仰奈非提的人提供了自信。
　　一个能够打败玛特姆的自信。
　　战争的时间，就定格在九天后，玛特姆天神节开始的那一日，到时，其他的部落与沙漠城市会以朝圣作为理由，将这数万名的叛军给聚集起来。
　　前往玛特姆圣城，也是狗头天神玛特姆所建立的第一座神庙，也是在他的传说当中，降临人间，击败邪恶神兽，拯救世界的“第一站”。”
　　至于朝的是谁的圣~那就不一定了。
　　商队是在第三日开始出发，这一次爱莎拉与那名商队首领一同赶路，它们带上了几乎全部的家底，雇佣了大量非信仰玛特姆天神的雇佣兵。
　　加之被他们自己所豢养的护卫，一行数百人，顶着愈发狂暴的大风，浩浩荡荡的前往玛特姆圣城。
　　这一路上所遭遇的沙尘暴和各种因为暴风而产生的沙尘暴并不少，叶七言特意看了一下晴天娃娃的天气预报。
　　大风，正在向着暴风转变。
　　也不知道这座站台世界和荒原的时间比例为多少。
　　但这风暴天气的变换，大概率是荒原里的风，也在加强。
　　沙漠中并不只有沙匪出没，还有许多被称之为玛特姆之眼的魔兽。
　　什么双足飞龙，沙漠巨蝎，巨口沙虫...
　　这些东西本该由那帮信仰玛特姆的信徒通过祷告，让它们远离。
　　但这一次，祷告完全没有了作用。
　　狗头天神玛特姆任凭这些魔兽，对沙漠中行进的人们进行屠杀。
　　而这，便是那所谓，玛特姆的惩戒。
　　随着距离那座玛特姆圣城越来越近。
　　叶七言发现，那枚失去效果的灵玉以及那根奈非提的羽毛，都在因为某种东西，而产生共鸣。
　　他大概明白了，为什么玛特姆要把这羽毛藏匿在远离自己的位置。
　　他也大概知晓，要怎么做，才能让这一站的任务完成。
　　————
　　玛特姆圣城，足有千米之巨的一座巨大狗头天神雕像最上方。
　　这里，停靠着一辆没有车厢的列车。
　　狗头天神，玛特姆，他摘下了自己的狗头，露出了下方一张人类的脸。
　　“终于还是来了吗？其他的列车长.....第458章雕像的高塔之上×何为真神？
　　神，是什么？
　　这个问题的答案在每一个人的心里各有不同。
　　崇高者为神，强大者为神。
　　被信仰者为神。
　　但这些，真的是神吗？
　　问题，依旧如此。
　　神，是什么？
　　玛特姆圣城外。
　　“快，快跑！只要到了圣城！天神会庇佑我们的！”
　　“天神！救救我们！”
　　祈求，哭泣，悲伤。
　　情绪汇聚一处。
　　当叶七言所在的商队抵达此处，看着那一地被魔兽摧残过后的尸骸，以及那已经将这整座圣城包围起来的无数怪物。
　　爱莎拉的脸色变得相当难看。
　　这是第多少批了呢？
　　从城市里出发到这一路上，整个沙漠里的魔兽还有那些沙匪像是得到了某种命令一般。
　　无论白天黑夜，都在疯狂的对沙漠中的行人进行袭击。
　　像是类似的尸骸爱莎拉已经见到了不知多少。
　　而真正让她难受的，是那些约定好聚集起来的起义军们中的绝大多数，也都被魔兽还有沙匪干掉。
　　到最后别说汇聚出上万大军，怕不是就连两三千人都不剩下。
　　也正如其所想的那般，等到起义军头领众人汇聚到一处，并带来了彼此的军队数量，统合之后。
　　不到三千。
　　这个数量，别说攻城，就算是个坚固一点的碉堡，在这有着魔法存在的世界里，也很难说攻破。
　　“该死，那个卑劣的叛逆者！他一定已经发现了我们的行动！这是他在害怕！他在恐惧！”
　　爱莎拉，这个女人似乎对玛特姆有着极其强烈的恨意与偏执。
　　即便有人打起了退堂鼓，她也让人没有改变自己的半点想法。
　　“叶先生！我们还有叶先生在！只要能进入圣城，只要能找到那个卑劣的家伙！”
　　她站在几个男人之间，介绍着叶七言的存在。
　　“这位是从古老时代真正见过奈非提神的强大魔法师，他沉睡至今，就是为了帮助我们击败伪神，让沙漠重新回到伟大的奈非提的统治！”
　　那几人并不相信叶七言的能力，因为他太过年轻，只是当莉赛特用悬颅刺轻而易举的将几个挑衅的家伙送走，这样的声音就减弱了不少。
　　事情已经到了这种地步，他们也不可能在后退了。
　　所有的起义军将会以朝圣的名义进入圣城。
　　在城中分别前往神庙，就在那里，在那城市的正中心，开启战争。
　　进入圣城，抵达神庙。
　　一切，顺利的不行。
　　城中的所有人都在祈祷，都在向那正中央高达千米的巨大雕像俯身叩首。
　　没有人在意一帮手持兵器，完全不像是信徒的家伙走向神庙。
　　也没有人在意，这些人聚集一处，眼神中都充斥着凶狠。
　　直到，这两千余人来到了神庙的门外，在爱莎拉的领导下，向着那神庙正门广场杀去。
　　一名穿着昏黄神官长袍的光头男人就站在门前，眼神淡漠，看不见半点的感情。
　　他张开口，以一种近乎于机械般的口吻，看向了在那人群后方看戏，没有开启傲慢的叶七言。
　　“尊敬的，列车长，我神邀请您，上塔一叙。”
　　叶七言的身前。
　　那些个信徒仿若提线木偶，以一种极其整齐的姿态分开了一条通往前方的道路。
　　神庙的神官，玛特姆的信徒。
　　他们完全没有将爱莎拉所带领的那两千余名叛军看在眼里。
　　就仿佛，这些人只是空气。
　　要接受这场邀请吗？
　　这并不是什么值得纠结的事。
　　他径直向前，走向那座巨大的狗头人雕像。
　　而与此同时。
　　就在他前进的时刻。
　　那两千余名的叛军当中，超过一半的数量忽然反水，举起武器，对身旁之人挥下屠刀。
　　而其中，最让人意外的。
　　是爱莎拉这个起义的发起人。
　　她满脸震惊，无法控制自己的举起了刀刃。
　　“我，我？！叶先生！”
　　爱莎拉痛苦的杀戮着身边之人。
　　她的语气中充斥着痛苦，整个人都变成了一个被操控的玩偶。
　　叶七言没有停下脚步，他甚至没有停顿哪怕一瞬。
　　他进入了这雕像之内。
　　进入了这座通天的高塔。
　　那名神官将他迎入一座金属电梯。
　　踏入其中，昏暗的空间里，随处可见的都是虔诚的信徒。
　　他们在祷告，他们在吟唱。
　　所有的声音回荡于这片空间。
　　名为信仰的力量，顺着高塔，向上汇聚。
　　叮——
　　电梯抵达了最上层。
　　这里，是一座庭院，一座满是植物的庭院。
　　叶七言的目光，落在那庭院的正中心，一节在正前方挂着墨镜狗头金像的，列车车头。
　　“欢迎光临我的庭院，这位，同僚。”
　　一个男人的声音从那车头之后传来。
　　并非狗头人身，而是一个真真正正的人类。
　　“我就是玛特姆，如你所见，是这个世界的天神，也是，一名列车长。”
　　“你这性格还真是奇怪，之前在那座城市里被我拿走了东西时，你那个虚影看起来可是很生气的样子，现在倒是，温文尔雅？”
　　叶七言看似语调轻浮，可他的眼神里，却充满谨慎。
　　相比起面对神明，这种高等级的列车长，才更不容易对付。
　　“那是我的愤怒。”
　　一只狗头人身的虚影从玛特姆的身边出现。
　　其那一脸狰狞，始终愤怒的形态，倒是和那一日夜晚的虚影十分相似。
　　“原来如此，所以，你还想要把这根羽毛拿回去吗？”
　　叶七言拿出了那根【奈非提的逆羽】
　　逆羽出现的瞬间，便是止不住的想要脱离他的手掌，想要朝着一个方向飞去。
　　“自然如此。”
　　“那就没得谈咯？”
　　“你不是我的对手，现在，最后的机会，留下羽毛离开这里，我，放你一命。”
　　“那可不行~”
　　叶七言那脸上挂着的虚假微笑渐渐消失。
　　哒——
　　一声清脆的响指在这庭院中回荡开来。
　　“我这个人，还没有在站台世界里落荒而逃的纪录。”
　　七张恶魔牌于虚空牌仓中出现，就在叶七言的背后，凝成了属于他的【恶之环】
　　“更何况，你为什么会觉得我会害怕一个选择停留在站台世界，当所谓天神的停滞者呢？”
　　“该逃跑的，应该是你。”
　　“原来是牌序的持有者，怪不得，如此自信。”
　　恶魔牌的出现并没有让玛特姆的脸上出现多少的波动。
　　“拥有七张，却只能进入九级站台，你的列车等级不会超过四十。”
　　“如此年轻，如此低级，却如此富有，看来，你是被牌序选中的人。”
　　玛特姆十分笃定且平淡的说出了自己的结论。
　　他抬起手掌，那个愤怒的狗头人分身出现在其身旁。
　　“找到了！盗窃者！”
　　分身愤怒，本体平静。
　　“你的天赋不错，只是，遇到了我。”
　　愤怒分身手持权杖飞到半空，只听见一声狂暴的狗吠声。
　　紧接着飞到半空。
　　大量的黄沙被其操控，排山倒海般向着叶七言扑了过来。
　　【勇气·游星圣纹】
　　金红的屏障将狂沙隔绝在外。
　　叶七言背后的恶魔牌们纷纷闪耀着恶之光华。
　　渡鸦恶魔那庞大的身躯飞入高空，与觅食归来，率领众多尸鸦的恶魔渡鸦形成猛烈的黑羽风暴与这些沙子相互对抗。
　　嘎——嘎——
　　凄厉的啼叫响彻天穹。
　　无数的尸鸦携带着死亡气息向着那愤怒分身包围过去。
　　“滚开，滚开！”
　　黄沙凝聚，瞬间爆裂。
　　大量的尸鸦倒下，却又有更多的尸鸦从下方那战争中死去之人的尸体上诞生。
　　玛特姆的愤怒分身完全被渡鸦双恶限制。
　　“牌序，的确是让人着迷的力量，弱小如你，就凭一张便可阻挡我的分身。”
　　“接下来呢？”
　　【喜悦】【善意】【恶念】【懒惰】【悲伤】
　　五个狗头人分身以不同的形态在玛特姆的周身浮现。
　　并且，更多的黄沙士兵拔地而起，压缩着这座庭院里的空间。
　　雕像无法承受这份重量，开始向后倒塌，直直的砸向了这座城市的中心。
　　【天彗驱动——】
　　叶七言飞到半空，身后的恶魔牌里，红泪与悖逆出现在他的身旁。
　　唯独暴食落地，小小的银白史莱姆将那地面上的黄沙吞没！
　　【暴食——转化】
　　浓郁的蒸汽夹杂着机械的轰鸣。
　　蒸汽王浮于此间。
　　在其肩头上，哥布林勇者以及无头哥布林使徒分别站立。
　　各种怪物，人类，机械所转化出来的军团，摧毁着那些黄沙转变的士兵。
　　哥布林勇者与无头哥布林，迎上那喜悦分身。
　　列车脱离矩阵，武装格纳库开启！
　　【深渊机兵】【兰斯洛特】【恶徒】三个特殊机兵加上二十九台无终齐齐出现。
　　恶徒对战善意，深渊对决懒惰，兰斯洛特组合十台无终围攻恶念。
　　而那最后的悲伤，被叶七言交给了那在天空中盘旋，向他投来渴望请求的苍响雷鹰。
　　分身这边的战斗持续了下去，但这座城市里，数量庞大的信徒和神官，他们之中也有不少拥有强大的力量。
　　但等级为8的无终机兵完全可以做到一对一不败。
　　这整座城市里的战力，都被叶七言一人的力量所拦下。
　　“还有什么本事？一并拿出来吧，前辈。”
　　玛特姆的表情，依旧没有变化。
　　他并不在意手下之人的死亡，也不在意分身的输赢。
　　他只是抬起头来仰望天空，用只有他与叶七言能够听到的声音，开口说道：
　　“你可知，何为神？”
　　“拥有强大的力量？受到万人敬仰？还是...只是单纯拥有神的名字？”
　　玛特姆的目光重新看向了叶七言。
　　二人，四目相对，仿佛他们，天生对立。
　　“这些，都不是神。”
　　“力量，只会造就更强大的怪物，信仰，一叶障目，身份？毫无意义。”
　　“但是，我知道该如何成为，真正的神。”
　　玛特姆的话音落下。
　　无尽黄沙从四面八方于这座城市之外向此处汇聚。
　　在这黄沙之中，大量生活在沙漠中的魔兽以及隐匿在沙尘暴内的沙匪们汇聚过来。
　　它们加入了这场对于叶七言来说完全是孤立无援的战争。
　　“所以你就选择了停滞，躲在这一站，选择当一个又被信仰，又有身份，还有力量的...假神？”
　　“夏虫，不可语冰，你不会明白的，什么才是真正的神明，这份答案，你也不配知晓。”
　　“哦？是吗？”
　　【悖逆×蛊惑】
　　叶七言的手背上浮现出了蛊惑的印记。
　　“我很好奇，在你死在我手上之前，说说看，你所谓的真神，和那些有着编号的怪物神明，又有什么区别？”
　　玛特姆下意识的张了张口，忽然又意识到了哪里不对。
　　那张冷漠的脸上第一次浮现出了惊讶的神情。
　　随后，不受控制的张口，回答道：
　　“真神，存于荒原，唯有...超越，方可成就，真神之伟力。”
　　嗡——！
　　不知从何奏响的轰鸣声。
　　唯有超越？
　　多么可笑的回答。
　　他拥有超越，而且不止自己拥有。
　　如果超越就是成就真正神明的路，那他早就成功了。
　　“所以你找到了成神的办法？就是留在这个世界，戴上狗头，当个狗头天神？”
　　“愚昧。”
　　玛特姆的本体拿起了权杖。
　　将其挥动，整个天空就被黄沙之云所覆盖。
　　“凡人，无法理解真神。”
　　黄沙坠落。
　　一根根尖锐的沙之雨钉从天而降。
　　每一根雨钉的威力，都不亚于一公斤TNT炸药的威力。
　　整座城市里的一切，都在被其疯狂轰炸。
　　玛特姆，这个家伙，是在主动的让他的信徒赴死，让他的城市破灭。
　　“真没品味，沙子做的雨可是一点不好看呢。”
　　“红泪。”
　　恶魔少女眨了眨眼，一行血泪于其殷红的美丽眼眸中，顺着脸庞划落。
　　在那黄沙之云的更上方。
　　一声雷光炸响，红泪的雨砸穿了黄沙的云。
　　整个世界在这雨中，仿佛被染上了一层血红的滤镜。
　　“拔剑——”
　　指令下达。
　　刻泪之剑，离开剑鞘。
　　他在红泪伸手之前，牵起了她的手。
　　精神翻涌——！
　　古战场的虚影仅仅用了一瞬的功夫就完成了具现。
　　“我不需要理解你口中的真神。”
　　光影攒动，狂风呼啸！
　　虚实之书在其眼前浮现疯狂翻动！
　　悖逆的逆十字上，那枚冠冕被他握在手中。
　　激昂的咏叹调于这瓢泼光影中开始奏鸣。
　　“因为。”
　　“我会超越一切第459章世界车厢，超越者，真神玛特姆
　　光影融剑。
　　高高举起。
　　刻泪之剑不断伸长，冲破云端。
　　落——
　　刻剑画圆。
　　一道极其平整，犹如镜面一般的圆环切面，被这一剑切割开来。
　　玛特姆脸上的表情，变为了凝重。
　　他没有去挡，也不敢去挡。
　　而是将让本体与愤怒的分身完成互换。
　　愤怒分身没有反应过来，便与那空间切面一并，缓缓划落。
　　切面，划落的是空间。
　　分身，划落的是身体。
　　【咔嚓——！】
　　那是玻璃破碎时才会发出的声音，可这破碎的并非玻璃，而是空间，而是玛特姆的愤怒分身。
　　没有哀嚎，没有痛苦，玛特姆的愤怒分身被斩杀的瞬间就被卷入了那切开的空间之外，可怖的虚空乱流当中绞的粉碎。
　　空间急速修复，玛特姆皱着眉头，看向叶七言的眼神中，充斥着惊异。
　　“为何？能够进入9级站台世界的列车长，不该拥有此等级别的宝物才是，这种力量...最少是12级的道具。”
　　“你，是谁？”
　　这是他第一次询问叶七言的名字，也是在见识到了刻泪之剑的力量后，第一次将叶七言，当做了真正能够威胁到他的对手。
　　“你猜。”
　　回答他？
　　凭什么？
　　“用分身来保命，那我倒是要看看，你能躲开几次？”
　　一个分身被消灭，渡鸦双恶被解放出来，在战场中的各处进行增援。
　　叶七言捏碎了恶魔之王的冠冕，悖逆对恶魔们的加持到达顶峰。
　　他松开了手，红泪挥动翅膀，她的身影出现在了玛特姆的后方。
　　殷红的眼眸泛着奇异的光亮，一剑斩出。
　　玛特姆回手以权杖作为抵挡。
　　叮——！
　　金戈交鸣之音在战场中回荡。
　　他的身体倒飞出去，而那用作抵挡的权杖上，也出现了一道细小的裂痕。
　　“那把剑..并非只是12级？”
　　亲身近距离接触到刻泪之剑，他终于意识到了不妙之处。
　　“十三级？”
　　“荒原...惧怕我登临真神之位吗？”
　　“竟派出此等强大之人，前来将我诛杀。”
　　玛特姆从废墟中爬起。
　　丢掉那根已经坏掉了的八级权杖。
　　翻手一抬，那个狗头，出现在了他的手中。
　　他将狗头戴在自己的头上，玛特姆的气息逐渐攀升。
　　“可惜，你来晚了。”
　　神性，出现了。
　　玛特姆的身体逐渐变大，直至与那雕像上的狗头天神变得一般无二。
　　也就在同一时间，叶七言的面前，系统的光幕忽然出现。
　　【警告，出现荒原神性，请小心应对！】
　　荒原神性，而非是从前的那些编号神明？
　　而且，没有伪字作为前缀。
　　也就是说，这种神性生命，就是被系统承认的真神？
　　犬吠声不绝于耳，那些玛特姆的信徒的头上，也纷纷转变为了狗头的形状。
　　无论是普通的信徒还是有着能力的神官，在转变之后实力大增。
　　就连那剩下的五个分身也获得了不同程度的增强。
　　沙之云再一次的笼罩了天空，将红泪之雨拦了下来。
　　“我，玛特姆，将会带着这个世界在荒原中启航。”
　　“我将成为，人类之中，第一个真正的神明！”
　　“而你，将会成为我的垫脚石。”
　　嘟——！！
　　那是汽笛的响声，而这响声的来源不是叶七言的列车，而是玛特姆的车头。
　　这节车头穿过废墟，穿过虚无，径直前往了荒原世界独自前行。
　　不，它并非是独自前行的。
　　因为……
　　这个世界，就是它的车厢。
　　唯一的车厢。
　　玛特姆，竟是要拉着一整个世界，作为自己的车厢，在荒原里继续前进。
　　“我，什么都不缺了，你的13级道具已经用过，你还有什么本事？展现出来，否则，没有机会了。”
　　玛特姆挥动手掌，城市中一座座沙丘拔地而起，这些沙丘不断化作与他的分身一般无二的狗头天神模样。
　　喜怒哀乐，更多的情绪被他剥离。
　　“我为超越者，我为真正之神。”
　　“此界，将随我前行。”
　　“就此，启航。”
　　挤压，排挤。
　　叶七言感受到了这个世界，不，应该说这节车厢对他的恶意。
　　“我停留至此，准备了百年岁月，只为今天到来。”
　　“你，只是荒原派来阻止我的不幸之人”
　　“你无法，应对超越。”
　　他的情感被彻底剥离后，反倒是比之前更加话多。
　　他那没有波动的语调里，不断嘲弄着叶七言的无知与不幸。
　　“从你被迫进入这一站开始，开始便被命运舍弃，便被列车系统舍弃，结局，注定。”
　　一直在那里观察玛特姆的叶七言突然笑出了声。
　　“你似乎认为自己赢定了？”
　　“告诉你一件事。”
　　“我会来到这一站，是我自己的选择。”
　　“而且，即便到了现在，我也觉得自己的选择，很对。”
　　他抬手向天，他五指虚握。
　　黄沙之云更上的高天之顶。
　　机械驱动的龙吟穿过黄沙，超越世界。
　　【巡猎机龙——超越模式】
　　【消费大减免，最大功率！】
　　巡猎自从那一次进化后最多可吸收300枚列车币的“一切”。
　　这个数量看起来不算多，却也不算少。
　　当玛特姆感受到自己的“世界车厢”被某种力量吞噬，当他意识到一份不亚于，不，甚至比他准备了百年时间才得到的超越之力更加伟大的超越后。
　　玛特姆那剥离的全部情感的内心，诞生了一抹烦躁。
　　“原来如此，为了阻止我，所以派遣了超越者。”
　　“你……”
　　“打住。”
　　【悖逆X蛊惑】
　　叶七言的右手食指抵在自己的唇边。
　　他的脸上挂着微笑，他的声音，被玛特姆听得清楚。
　　恶魔，在低语。
　　“你有些，太看得起自己了。”
　　“超越，只是一种力量，一种可以利用的工具。”
　　“为了一个工具，让自己停在这里？”
　　“前辈。”
　　“你的能力，还不配被荒原针对。”
　　“你，甚至不如一只地精。”
　　“唯一比地精强的地方，只是你的分身，你的士兵，更加优秀。”
　　这是实话，不是嘲讽。
　　叶七言抚摸着落在他肩头上的恶魔渡鸦。
　　做出了最后的询问。
　　“前辈。”
　　“你会死吗第460章奈非提，各自的战斗
　　答案是什么呢？
　　死亡，对于玛特姆来说，是一件稀松平常的事情。
　　他得到了成为真神的办法，最接近死亡的时刻，就是那百年之前，对信任他的神鸟奈非提反叛的那一日。
　　奈非提本不该死去，也不会死去，直到玛特姆偷窃了奈非提的火焰，拔掉了它的逆羽，摧毁了它的灵玉。
　　那火焰，就在他的胸膛中熊熊燃烧，火焰不灭，他也就如同奈非提那样，不会死亡。
　　但...
　　“我为真神！真神不死不灭！我！额！！！”
　　痛苦，从胸口那里传来的痛苦。
　　那熊熊燃烧的不死之炎在他回答的那一刻，在叶七言肩头上的恶魔渡鸦盯着它的那一刻。
　　【嘘~】
　　他，无法抵挡恶魔的【蛊惑】
　　玛特姆，古语中的死亡。
　　这不是他真正的名字。
　　却是他最为恐惧的存在。
　　他怕死。
　　在高等级的站台世界里经历失败的他，通过舍弃了同伴，舍弃了自己列车上的成员，甚至，舍弃了自己所有的车厢从某一个高等级站台逃了出来的那一天起。
　　他对于死亡的恐惧，便在心底里生根发芽。
　　所以在他知晓了名为了【超越者】的存在，知道了荒原神性，知道了真正的神明。
　　他耗费了多年时光，终于在这座站台世界里，找到了成神的办法。
　　可现在，当他真正成为了其渴望的神明那一刻却愕然发现了一个被他强行遗忘，却被【恶魔】的低语强制唤醒的事实。
　　“我...会死？”
　　噗通，噗通——！
　　胸口之中的火焰剧烈跳动。
　　仿若受到了某种指引突破了他的胸膛。
　　神鸟的啼鸣在这方世界中回荡。
　　圣城之内。
　　被压在废墟之下的爱莎拉朝着天空投向目光。
　　那是一个骨架，被叶七言拿出来的骨架。
　　璀璨如宝石刀刃一般的逆羽和吸收了全部不死火焰焕发生机的宝玉在天空中凝聚成了一只耀眼夺目的神鸟。
　　那是，奈非提。
　　“奈非提...”
　　爱莎拉激动的念诵着这个名字。
　　紧接着，她的激动，转变为了惊恐。
　　因为。
　　立于高天之上的超越之龙张开大口，突破了那黄沙之云，狂暴的风夹杂着红泪的雨。
　　它盘旋向下，张开巨口。
　　将那只仿佛真的要涅槃了的神鸟骨骸，咬得粉碎！
　　叶七言摊开手掌，亡骸，逆羽，灵玉，火焰，这一切在被巡猎咬碎的那一刻凝聚到了一起。
　　【奈非提】
　　【奈非提已经死了，所谓的涅槃重生，只是将自己的一切化作新的生命】
　　【奈非提的最后意志，选择了你，它，向你发布了任务，向你，诉说了请求】
　　【完成隐藏任务】
　　【获得任务奖励：火焰系能力结晶】
　　【本站目标已达成，可随时离站】
　　叮铃铃~
　　一枚列车币从天而降，就那么恰好的落在了叶七言的手中。
　　这枚列车币，便是叶七言会来到这个世界的真正原因。
　　也是，这任务站台的任务，所得的报酬。
　　这是一场交易，交易的一方，早已死去。
　　“交易成功~不，应该说，交易达成。”
　　叶七言身影就站在超越之龙的头顶。
　　【悖逆×傲慢】
　　他俯视着在失去了不死之炎后陷入僵硬的玛特姆。
　　而玛特姆，也感受到了这无情的视线。
　　“...我会死，又如何？”
　　“战斗才刚刚开始。”
　　玛特姆的胸口闭合，他的口中发出了犬类的呜咽。
　　更多的魔兽，更多被他操控的沙匪，更多的狗头人。
　　玛特姆飞入天空挥动一根用黄沙凝聚出来的权杖。
　　凭空凝造出的黄沙化作巨大的沙暴向着叶七言与巡猎的方向呼啸而来。
　　可当巡猎的狩之环被其甩至前方。
　　其形态不断变大旋转。
　　死亡的沙暴被狩之环卷入其中不断汇聚。
　　“吼！！！”
　　嘹亮的龙吟于天穹中激荡。
　　狩之环的旋转速度不断加快，直至快到失去了原本的颜色。
　　暗金的光点涌入环中。
　　叶七言的面前，操控的光幕浮现于此。
　　瞄准，锁定，发射——
　　“去。”
　　暗金的光柱连带着那被吸收的沙暴一并返还至玛特姆的面前。
　　“！？”
　　玛特姆的瞳孔一缩，即刻与分身交换位置。
　　分身陨灭，但狩之环的攻击却从那分身一并传导至了他的本体。
　　&#34;噗哈！&#34;
　　夹杂着砂砾的鲜血喷吐而出。
　　玛特姆感受到自己的生机在急速流逝。
　　哪怕他的超越之力在修复者身体，可是狩之环所造成的伤害，却是无法恢复。
　　他将鲜血吞下，深深的看了叶七言一眼。
　　“又是一件高等级道具？真是奢侈...”
　　“那我该说你，真是会跑？”
　　狩之环的攻击只是开启了较小的功率所以精神上的消耗并不算多。
　　“我说过，我即便会死，你也杀不了我。”
　　“接连不断的使用这些高等级的道具，这般奢侈的手段，你的体力和精神，消耗了多少？”
　　“你快到极限了吧？”
　　玛特姆重新起身，红泪却是出现在了他的背后。
　　再一剑，他不敢抵挡，而是紧急与另一个分身切换位置。
　　分身死亡，玛特姆落在了狗头人信徒之中。
　　他抬手抓住一个狗头人，其体内生机源源不断的涌入他的身体，却依旧无法修复狩之环带来的损伤。
　　“我于此界耕耘百年，外来之人，有何本领能将我击杀？”
　　叶七言瞥了一眼自己的个人信息。
　　【体力：192】【精神：23】
　　黑檀木在他的手中旋转。
　　随意的瞄准了一个方向。
　　扣动扳机，一只又一只的狗头人应声倒地。
　　【掠夺】
　　【体力：220】
　　【精神：59...88...133.......260】
　　叶七言向后坐下，破碎的黑王座飞快的出现在他的身后。
　　“分身会代替你的死亡，可你并没有召唤更多的分身，也就是说，这些分身的数量，也就是你的极限。”
　　“让我数一数。”
　　“现在...还有九个分身。”
　　“只要，在杀你九次，或者...。”
　　玛特姆并未说话，因为他也的确无法再制造更多的分身。
　　而对方，也的确能够在杀死他九次。
　　“把它们都干掉。”
　　【哒——】
　　清脆的响指声在空间中回荡。
　　紧接着，一直在进行肉搏战的深渊机兵眼里的红光乍现，以出人意料速度与力量抓住了玛特姆那完全没有反应过阿里的懒惰分身，将其捏爆。
　　这，是第一个被消灭的分身。
　　却不是最后一个。
　　一直被动防守的恶徒丢掉了自己的盾开启狂暴模式，和善意爆了
　　兰斯洛特与被它叶七言调遣而来的更多无终组出更为锋利的杀阵，冲破恶念的沙兵巨人。
　　哥布林勇者与无头哥布林使徒夹击着一直在逃跑的喜悦分身，在蒸汽王以自身那庞大身躯作为肉盾的抵挡下，终于将其追上。
　　双锤夹击，干掉了喜悦。
　　战场上其他的地方也大抵是同样的状态。
　　开启超越之星的伊芙使用永恒切割者瞬间干掉了一只后继续清理那源源不断的沙兵。
　　渡鸦双恶，红泪，莉赛特，它们的对手完全无法抵挡。
　　玛特姆的分身节节败退。
　　战场上，除去数量之外，一切都在呈现一边倒的趋向。
　　唯独...
　　在那天空中，与悲伤分身激战的苍响雷鹰，未能分出胜负。
　　但是，叶七言没有派遣任何的力量对它进行帮助。
　　玛特姆说过，要让叶七言成为它的垫脚石。
　　可是这句话。
　　也同样可以反过来送给玛特姆。
　　这场列车长之间的战争，谁赢，就会踏着对方的尸骸，前往下一站。
　　列车长如此。
　　战场中的苍响雷鹰，亦是如第461章玛特姆的【自我】×死境之门
　　苍响雷鹰。
　　从最初的秘法苍鹰幼崽升华至今。
　　它的起点不算低。
　　毕竟是从门罗吉娜的那只秘法苍鹰的蛋里孵化而来。
　　但是，与叶七言身边的其它恶魔还有机械们相比，它就显得格外弱小。
　　多次升华，拥有了苍响之剑。
　　却也依旧无法追上第一梯队。
　　虽是要比兰斯洛特与无终强大，但在格纳库中的模拟战斗场中，面对10台以上的无终机兵就难以做到完胜。
　　这就更别提机兵之中，比它的起点更低，却在多重神核武装的强化后的恶徒以及那深渊了。
　　苍鹰，很惆怅。
　　平日里在叶七言的列车里面，也就欺负欺负它的熊崽小弟。
　　它整日待在蓄电车厢，想要通过那里逸散出来的电力强化自己却是收效甚微。
　　那些被它吃掉了的电力仿佛石沉大海一般，完全没有任何的帮助。
　　苍鹰，很努力。
　　它很想如瓦力那样，对主起到帮助。
　　“唳！！”
　　电流在激荡。
　　灿金的闪电不断从苍鹰的体内向外涌出。
　　它面对着的悲伤分身不断流泪。
　　“何必如此努力？你的同伴，都杀死了我的同伴？你只需要让你的同伴出手，杀了我，我的本体，也就失去了最后的依仗。”
　　“唉...小小的鸟儿啊，我们都是弱小的存在，成神的只有本体，我们，只是他的工具。”
　　“停下来吧，小鸟。”
　　“你赢不了，让它们来，来杀了我，来终结我。”
　　苍鹰，听不懂悲伤的话。
　　但它却感受到了对方那流泪的眼里所出现的轻视。
　　它该退下，然后让其它的同伴出手？
　　不...
　　苍鹰口衔苍响之剑，脑海中不断涌现着主人每一次在用那湛蓝色的力量让它变强时，所投来的期待目光。
　　它不想输，主人从未输过。
　　它？要成为第一个失败者？
　　无法接受！
　　“唳！！！”
　　轰隆！！！
　　雷电，狂暴的雷电！
　　它向着叶七言，投去渴求！
　　战场，很大，并且早已经不只是局限于这座城市。
　　但是，叶七言依旧能够感受到苍鹰的渴望。
　　它的潜力，在蠢蠢欲动。
　　“别让我失望。”
　　【虚空电力×永夜反应】
　　近乎无穷尽的电力源源不断的涌入苍鹰的体内。
　　它的身上已经看不出原本的模样。
　　那些平日里被其积累下的电力从它的体内一点点的涌现！
　　积累，生根发芽。
　　灿金色的闪电之鸟于天空中飞舞。
　　衔于喙中的苍响之剑向着两边延长出新的闪电剑刃。
　　这一瞬间，苍鹰仿若打破了某个在心底里的锁链，它冲破了沙漠的束缚。
　　一切的砂砾都被灿金之电浆消融！
　　轰隆——！
　　一声巨响。
　　天雷落地。
　　玛特姆的悲伤分身，在悲伤中，独留一句。
　　“真羡慕你...小鸟，你有一个好主人，不像我们...”
　　苍鹰，不懂人言。
　　做完了这一切的它，晃晃悠悠的落在了地上。
　　四周，狂风依旧。
　　“唳...”
　　它赢了。
　　————
　　“你赢了。”
　　玛特姆如此说道。
　　“无论是从手下的质量还是你所拥有的道具，甚至是那条龙的超越之力，乃至这里作为我的车厢，你是客场作战。”
　　“无论是哪一个方面，你都赢了。”
　　“你，很强。”
　　玛特姆停止吸收信徒的生机。
　　他摘下了自己的狗头头套，露出了其下身为人类的面容。
　　“我明白，就算现在的我说要投降也没有什么意义，列车长这种存在从不会允许自己的敌人一直活下去。”
　　“但是...我还有最后的底牌，如果使用了这张底牌，我与你，都会在这里死去，你...”
　　他的话音未落。
　　被躲避了多次攻击的红泪终于在没有了那些分身作为玛特姆的逃脱手段后，拔剑斩击。
　　玛特姆，被斩成了两截。
　　连带着他附近的那些信徒，一并两断。
　　哗啦啦...
　　鲜血染上刻泪之剑。
　　玛特姆的残躯倒下。
　　他被一分为二，却是在倒下的瞬间，又一次出现了一具分身。
　　【自我】
　　列车长这种存在，只要前进的越久，手头上最多，最重要，最值得在升级选项里购买的，永远都是保命的道具。
　　玛特姆，亦是如此。
　　他的所有情感，所有情绪都存在这名为自我的分身之上。
　　玛特姆，已经死了。
　　【自我】就成为了新的玛特姆。
　　“终于等到本体死亡的时候了，磨磨唧唧，非要搞这什么超越者？！我早就说过做这种事迟早被人干掉！哈哈哈！”
　　“模组·甩尾求生！！”
　　玛特姆的【自我】分身大笑着喊出了自己所使用的模组名字。
　　他的身影瞬间虚化，就连红泪极速挥出的一剑都未能命中。
　　“对了，这是本体让我留下来的最后礼物，你就死在这儿吧！”
　　“死境之门，给我开！”
　　一扇门，一扇破旧的木门在玛特姆的本体分身彻底消失的那一刻出现在原地。
　　而在其使用了模组之后，那种整个世界对叶七言所产生的排挤感完全消失。
　　这座被玛特姆当做车厢的世界，被它的【自我】分身进行舍弃。
　　那个家伙现在应当已经回到了车头，在荒原中前进。
　　“我就知道，到头来还是要逃跑啊。”
　　“舍弃车厢就能完全逃离的模组，还蛮有趣的样子。”
　　审判者在叶七言的指尖缓慢旋转。
　　这种到了最后选择逃跑的家伙，又不是第一次出现了。
　　在看到玛特姆的自我分身跑出来以后，他就毫不犹豫的给这家伙下了正义徽记，只要他想，就能让那个现在应该很开心的【自我】分身回到这里
　　“不过，这扇门...”
　　莫名的，他感受到了这扇被留下来的门里，传来的【死亡】。
　　这份【死亡】甚至在让恶魔渡鸦，止不住的啼鸣。
　　“嘎，嘎！！！嘎！！！！！”
　　它，在兴奋？
　　【恶魔牌·报丧】
　　这扇死境之门缓缓打开，其后漆黑一片。
　　恶魔渡鸦飞至门框上方，大量的尸鸦盘旋在其上方。
　　当这扇门中出现了第一只黑色的无面生物。
　　渡鸦恶魔就站在这生物的面前，发出了沙哑，恐怖，让人昏厥的死亡啼鸣。
　　它抓住了那黑色的人形，送入口中，进行咀嚼。
　　嘎吱...嘎吱.第462章【死亡】
　　【死境之门（12级）】
　　【打开通往【死之境】的门扉】
　　【死之门将至，此界当为死域】
　　【被其接触者，当被赋予概念意义上的死亡】
　　死之境？
　　那又是什么地方？只是开启它的一扇门竟然就是一件高达12级的道具？
　　那么这个叫死之境的世界本身，要是按照系统的评级，又会是多少？
　　十三？甚至...
　　“怪不得能被那家伙当做最后的底牌，的确很厉害，不过...”
　　叶七言看着那正在大快朵颐，完全将门中的黑色人影当做自助餐来对待的渡鸦恶魔眉头一挑。
　　“概念意义上的死亡，这不和渡鸦恶魔的能力差不多吗？”
　　渡鸦恶魔的身躯随着进食变得逐渐黑亮。
　　披在身上的黑羽仿佛有着凝为实质的液态光芒在其周身缓缓旋转。
　　一只，两只...
　　不断地吞食，不断地享用。
　　直到死之境的门扉那头的存在似乎意识到了某些不对的地方，停止继续派出这些黑色的人影。
　　门，安静了。
　　“嘎！嘎！！”
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦发出此起彼伏的啼叫，那是在不满，那是在渴求。
　　渡鸦恶魔敲击着门扉。
　　震荡的空间波纹阻止着它。
　　突然间！那扇门内出现了一只手。
　　在它出现的瞬间，渡鸦双恶的动作戛然而止。
　　整个世界犹如坠入冥渊之底！
　　冷！极其的冷！
　　不是物理意义上的那种！
　　而是发自内心，从内而外，从头到脚的冷！
　　【状态：死之死？】
　　【错误，错误，错误！！！】
　　系统的光幕不断浮现出那种如同老旧的大头电视上失去信号时所发出的雪花。
　　其上的文字不断变为怪异的符号。
　　那只手继续向前，紧接着是一只脚，一条腿，一个人....
　　一个有着嘴巴，却没有其他五官的黑影人
　　【死亡】
　　在这人出现的瞬间，叶七言便意识到了对方，就是【死亡】
　　“—？——：？”
　　它发出了声音，但很快发现叶七言并未听懂。
　　它继续向前，只是瞬间就来到了叶七言与巡猎的前方。
　　它的手臂在伸长，似是要对他进行触碰。
　　“吼！！！”
　　巡猎发出了咆哮！暗金的超越之光轰然跃起！狩之环浮于前侧想要以此抵挡住黑影人的前进。
　　黑影人看着狩之环，明明只有一张嘴的它，却让叶七言感受到这家伙似乎对于狩之环的存在十分惊讶。
　　它触碰了环，摇了摇头，似乎又有些可惜。
　　旋即，从环中穿过，继续向前。
　　“吼！！！”
　　巡猎愤怒的咆哮，却在这黑影人对它微笑的瞬间，也如渡鸦双恶那般停了下来。
　　黑影人继续向前。
　　直至.......
　　叮！！！
　　一声轻吟。
　　红泪恶魔不知何时出现在了黑影人的头顶。
　　刻泪之剑出鞘，古战场的虚影在此刻瞬间凝实。
　　黑影人歪了下头，抬手挡住了这个攻击。
　　它似乎有些迟疑，看着那古战场的虚影陷入了疑惑。
　　“——......？？”
　　红泪没有停下，她不断挥剑，那黑影人也不断抵挡。
　　每一次的攻击都要比上一次更加强悍，黑影人似乎不愿意与红泪做多纠缠，寻得机会的刹那，瞬间摆脱了红泪的攻击，闪现至巡猎之上，叶七言的面前。
　　它，伸出了手。
　　却被强行阻挡在了半空。
　　【勇气·游星圣纹】
　　叶七言平静的看着面前的黑影人，他的内心，他的表情，没有恐惧。
　　“你是谁？”
　　黑檀木的枪口指向黑影人的头颅。
　　恶之环与叶七言的背后疯狂旋转！他开启了超越者的模组。
　　悖逆的激昂曲调瞬间达到巅峰！
　　巡猎，渡鸦双恶，叶七言身边所有带着【恶魔】概念的存在，全部摆脱了停滞，摆脱了死亡。
　　叶七言被极致的光与暗覆盖。
　　上半身的衣服被烧成了灰烬，露出了那健硕的躯体与那在其背部熊熊燃烧着的金红星纹！
　　【超越者——】
　　更多的牌序于虚空牌仓中浮现。
　　灾之环，恶之环。
　　其余的牌序分散在各处。
　　唯有【锚定者】与【审判者】它们悬浮在了叶七言的前方，其上的无面身影仿佛活了过来。
　　锚在落，天平在倾斜。
　　黑影人，不再前进。
　　他的双手抚上了自己只有嘴巴的脸，它再次说了些什么，稍作犹豫，观察四周，直接闪烁到了早已失去了生机，一分为二的玛特姆的尸体旁。
　　赶在红泪与提着永恒切割者的伊芙杀来之前，伸手进入玛特姆的大脑。
　　“——...人...人类？”
　　“对，你们的种族，叫做人类。”
　　它再一次闪烁，刚要再度开口，它正下方狂暴中的恶徒发出野兽的嚎叫，直冲天际向它挥拳。
　　“人类，别让你的机械们动手了。”
　　黑影人随意的摆了摆手，恶徒的身影被停滞在半空。
　　“我不喜欢杀戮，我只喜欢为所有存在带去死亡，所以..”
　　“让他们停下吧，这些攻击对我无效，除去那个恶魔女人的剑，嗯...嗯？”
　　黑影人的视线不经意的落在了莉赛特的身上。
　　“好吧，还有你身边这个机器人的...咦？好奇怪的东西...竟然还有我无法解构的力量。”
　　“让我看一下...绝高无上？从未听说过的系列，有意思。”
　　莉赛特就站在叶七言的身旁一直没有动作，只是默默的将那【天域空想】中的【时序之阁】召唤出来。
　　“亵渎之牌，超越之力，只有一半的狩之环，还有能够召唤出那片战场的剑，甚至还有黄金族的力量和这个我从未听说过的机器人。”
　　“人类，你真的很特别。”
　　“即便面对了死亡，依旧能保持勇气，没有任何的害怕。”
　　“但这一切都不是你最大的秘密...”
　　“你的身体里还潜藏着某种...即便是我，都很想要得到的力量，那是什么呢？没有见过的东西，即便是我也无法想象的出来。”
　　“这份力量...是湛蓝色的...耀眼的，仿若要刺瞎我的眼睛。”
　　“哦，抱歉，差点忘了，这具身体，没有眼睛。”
　　叶七言拔出了刀，看着面前的黑影人，平声低语。
　　【悖逆×蛊惑】
　　“你是谁？”
　　声音不大，却宛若洪钟。
　　黑影人的嘴巴里面伸出了一条舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“我是黑影。”
　　“死之境的开辟者，按照这个死掉的人类脑子里的记忆来说。”
　　“我就是真神。”
　　“说起来，这扇门被我留在了另一个世界来着，我说怎么找不到了，原来是被这个人类偷走了呀。”
　　“咦？这个蛊惑...竟然连我都能够影响？”
　　“你对这些牌序，做了什么吗？那个王座，那个十字...竟然破碎了第463章黑影
　　湛蓝。
　　耀眼。
　　黑影说出了叶七言一直潜藏在心底，从未与他人提起过的秘密。
　　【升华】
　　他是真神，可是，叶七言并未在这家伙的身上，感受到任何的神性，就连一直佩戴着的称号也偃旗息鼓，完全没有任何反应。
　　他仿佛只是一个普通的人类，普通的，只有嘴巴，代表着【死亡】这一概念的人类。
　　黑影，很强。
　　比他从前遇到的任何存在可能都要强。
　　或许只有沙娅亦或者秩序先生那种级别的列车长，能够与之匹敌？又或许...并不能？
　　叶七言不知道，毕竟他也并不清楚沙娅和秩序先生那种人的实力究竟有多强。
　　不过，他只知道一件事。
　　死亡，没什么好怕的。
　　游星圣纹熠熠生辉。
　　从他进入荒原之前，他似乎也没有对什么事情感到过害怕，到了荒原以后，这一点也从来没有变过。
　　“你要不猜猜看？说不定就猜到了呢。”
　　叶七言的脸上泛起了一抹微笑，他抚摸着巡猎的龙角，种植车厢里的诡戏正在蠢蠢欲动。
　　只要他的一个指令，就会触发力量。
　　“不猜，我说过，我是无法想象到自己没有见过的东西，也同样猜不出自己并不了解的事物。”
　　黑影咧嘴一笑，转过头去对准了那停滞在门前的渡鸦双恶身上。
　　“恶魔牌，报丧，拥有死亡概念的恶魔牌序，与我的力量出自同源，虽然现在还很弱就是了。”
　　“人类，我喜欢你。”
　　“哈？”
　　唰——！
　　又是一声轻吟。
　　被一直躲避着的红泪找准了机会，再一次挥剑，那如海啸般的剑气在这片大地上留下了一道深邃的疤痕。
　　黑影没有躲避，而是叹了口气，抬起手掌，以浓郁的黑雾将这剑气拦了下来。
　　“红泪，回来。”
　　红泪恶魔收到指令，默默的回到了叶七言的身旁，在莉赛特古怪的目光中，腰间的翅膀轻轻的挥动了几下。
　　黑影闪烁出现，挠了挠自己的脸。
　　“哦，抱歉抱歉，好久没有说过人类的语言，忘记了其中的含义，喜欢这两个字在你们人类的语言里面似乎很重要，嗯，我换一个词，应该是，我看好你。”
　　叶七言稍微松了一口气。
　　被一个莫名其妙的黑影人喜欢这种事他可完全不想接受。
　　不过，这个黑影应该没有也没有想要打一架的打算。
　　否则的话，也没必要浪费这么多的时间说这些废话。
　　能够交谈...说不定能搞到一些有关真神的情报呢？
　　“那我谢谢您了，还有别的事没？没有的话还请离开，顺便把门关上。”
　　“嗯，如果你在说这话的时候，把你的枪口放下来就更好了。”
　　“那不行，我不信任你。”
　　“也对，人类，可以告诉我你的存在吗？哦不，应该说，可以告诉我你的名字吗？”
　　没有了红泪的攻击，黑影缓慢的飘到了半空，趴在一团黑色的云朵上，用自己的两只手撑着下巴。
　　“阿尔托斯。”
　　名字，可不能随便给，这家伙一看就不是善茬，鬼知道会不会有着把名字写上去就把人杀死或者干脆是操控了的一本笔记呢？
　　“阿尔托斯，嗯，我会记住你的。”
　　黑影的闪烁回到了那扇死境之门的边缘。
　　它轻轻的敲了敲渡鸦双恶的头，被停滞在那里的它们立刻重新恢复了行动。
　　“好了，时间差不多，在待下去，这个世界怕不是要因为我彻底死掉了。
　　阿尔托斯，这扇门留给你，如果遇到了解决不了的事情，就把门打开~就一次，死之境会带走一整个世界的生机，不要浪费了哦。”
　　“你不把这扇门带走？”
　　“为什么要带走？这是你的战利品，嗯，根据你们的列车系统的规则，列车长得到的东西就该是列车长的。”
　　黑影笑嘻嘻的朝着门内走去，在他的半截身子进入门中的那一刻。
　　叶七言还是好奇的问道：
　　“可以告诉我真神是什么吗？”
　　他没有使用蛊惑。
　　黑影停顿在了那里，歪着头，脸上的笑容，变得更加灿烂，似乎是很高兴叶七言会问出这个问题。
　　“所谓的真神，不过是那些笨蛋给我们起的名字，我，我们，身处荒原，超越荒原，是荒原种的顶点，是...”
　　“最强的超越者。”
　　黑影的语调变得有些怪异，那脸上的笑容仿佛充满了期待与莫名的癫狂。
　　“阿尔托斯。”
　　“我期待你进入死之境的那一天。”
　　“我也期待你死亡的那一刻。”
　　“当你死亡之时，我会亲自带你前往死之境！到时候，我便会知晓你的一切，你会成为我最为得力的助手，帮我完成我的愿望。”
　　叶七言嫌弃的摆了摆手。
　　“那还是算了，我还是更喜欢活着，如果你想要我的命，大可以试一试，至于你的愿望，你要不试试搞到几个列车币好好祈祷一下，没准有比我更厉害的列车长就过去了。”
　　黑影歪了歪头。
　　“我不试，如果是我主动让你死去，那只会让你不愿意和我前往死之境，其他人类就算了，我和他们不熟~”
　　“我和你也不熟，况且你要失望了，我可不会那么轻易地挂掉。”
　　“没关系，我相信你迟早有一天会到死之境的~毕竟，你是人类的列车长嘛~等你变的强大了以后，一定会来的。”
　　黑影彻底的进入门中消失不见，恶魔渡鸦飞到了门框边缘，一爪子将这扇破烂的木门关上。
　　“真是个奇怪的家伙..”
　　叶七言警戒了好一会儿功夫，在确认黑影不会再出现后，才终于退出了超越者的状态。
　　他早就做好了准备，如果情况不对，直接用锚定者把黑影送到荒原。
　　到时候把门关上，这个黑影想来再来到这个世界也应该没那么容易。
　　退一万步讲，这家伙如果真的还能回来，它再用锚定者的航行直接跑路，这一来一回，他就不信这家伙还能追上来。
　　“真神原来就是超越者嘛？荒原种的顶点...咦，这么说来，当初那个眼球是不是？”
　　灰雾的试炼，那颗带着翅膀的眼球，那个家伙怕不也是一个“真神”来着，还是个和系统有合作的真神。
　　黑影消失，门扉关闭。
　　系统上的文字重新回归了正常状态。
　　一切都似乎没有发生过一样。
　　不过，叶七言忽然发现。
　　无论是玛特姆所凝聚出来的沙兵，狗头人信徒，还有魔兽，沙匪...
　　全部，安详的倒下。
　　“呼....”
　　“接下来，该算算账了。”
　　这一站，还剩下最后一个敌人。
　　玛特姆的自我分身。
　　那个留下了死境之门这个麻烦东西的家伙。
　　叶七言又怎么可能放过他呢？
　　“审判者”
　　“给我把他逮回来。”
　　【逮捕第464章最后的分身
　　玛特姆的自我分身很高兴。
　　现在的他，就是真正的玛特姆。
　　他等待这一天有多久了呢？
　　从玛特姆进入荒原，发现了自己的分身天赋那一日开始。
　　作为第一个被分化出来，却一直被其隐藏在心底，作为最终底牌的【自我。】
　　他就一直在期待着这一天。
　　现在，他就是玛特姆了。
　　车头之内。
　　舍弃了【世界】作为车厢的它跑的飞起。
　　“哈哈哈哈，那个白痴本体，搞什么真神，在那个破烂的世界待了那么多年，真是个胆小鬼。”
　　“不过现在好了，我才是真正的玛特姆，只要随便找个城市，买几节车厢，一切重新来过，在一点点重新获得超越者的力量。”
　　“到时候，我就是最强的列车长！哈哈哈哈哈哈！”
　　玛特姆疯狂大笑着，作为【自我】分身，他也是唯一一个得到了天赋的存在。
　　在本体死后，他也同样可以制造出新的分身出来。
　　不过，有着他自己作为前车之鉴。
　　【自我】这一分身，他是不打算在做出来了。
　　“还有那个列车长，嘻嘻，现在应该已经死在了那扇门里出现的怪物们口中了吧。”
　　“可惜，他手上看起来有不少厉害的东西是拿不到了。”
　　“要是有机会能再去一次那座站台世界的话...”
　　“嗯？什么声音？”
　　哗啦啦——
　　锁链响动。
　　玛特姆疑惑的转过头来，却是突然看到在他的身后出现了一条从空间中不断向外延伸出来的暗金锁链。
　　“什么玩意！？靠！别过来！”
　　他想要躲避，却是被这锁链瞬间束缚。
　　“啊！！”
　　锁链锁紧，他的身体完全无法动弹分毫。
　　被硬生生的朝着那片空间中拖拽。
　　“不，不！！该死！放开我！”
　　他拼了命的想要挣扎却又无济于事，只能眼睁睁的看着自己的身体穿过那片空间。
　　“分身，分身！为什么？为什么我连天赋都没办法使用！？”
　　“放开我，放开我！”
　　“啊！！！”
　　伴随着他在在这车头内发出的最后惨叫。
　　玛特姆，离开了荒原。
　　这辆没有了列车长的列车，将会在某日，进入某座站台，并在那里，永远的停下。
　　【奈非提之庭】
　　哗啦啦——
　　玛特姆睁开了双眼。
　　入目所见，是一个站在龙首之上，满脸笑意的青年，与他四目相对。
　　这个青年，他认识。
　　“哟，好久不见啊。”
　　“你，我？！！！为什么？你为什么还活着？！”
　　叶七言摩挲着下巴，仔细思考了一下这个问题。
　　“因为我没死，所以还活着，这个答案怎么样？”
　　“不，这不可能！那扇门里的东西怎么会杀不死你！？”
　　玛特姆不可置信的大叫起来，他不断朝四周看去，直到看见了那扇已经关闭的破旧木门。
　　“不可能啊，不可能啊！我明明已经！”
　　“好了，问你几个问题，问完你也该和你的本体一起上路了。”
　　“你，我！我为什么要回...”
　　“第一个问题。”
　　叶七言打断了玛特姆的话语。
　　“你，或者说你的本体从哪儿得到的这扇门。”
　　【悖逆×蛊惑】
　　恶魔的低语让玛特姆无法控制的张开了口。
　　“是，是在一座，11级的，站台世界，那是本体，第一次进入的11级世界。
　　也是在那里遭遇了最大的失败，然后心灰意冷，不敢在继续进入高等级站台。”
　　“11级站台世界会出现12级的道具？况且，他是怎么做到不再进入11级世界的？”
　　“你怎么会不知道这种事！你明明这么强！？”
　　“回答问题，不是让你来提问。”
　　玛特姆感受到了一阵痛苦。
　　“模组！是列车模组！40级的列车等级就一定会出现在这个模组选项！可以消耗大量的列车币选择在8到12级选择哪一个等级作为下一站！”
　　倒是合理，毕竟一个也不是所有的高等级列车长都有本事攻略更高等级的站台世界的。
　　就像是这座奈非提之庭。
　　换个弱一点的人来，估计也只能拿到了【奈非提】之后直接乘坐列车跑路。
　　恐怕如果很多高等级的列车长在达到之后得到了那个模组后，也只会选择最低的8级站台世界吧。
　　“下一个问题，你们是什么时候进入的荒原。”
　　“四，四十二年前...”
　　嗯？
　　叶七言眉头微蹙。
　　他可是记得沙娅说过，她是二十多年前进入的荒原，并且很少能见到更早之前的列车长来着。
　　“那么，最后一个，你们究竟在这个世界究竟做了什么，才让他获得的超越者的能力？”
　　玛特姆的身体疯狂打颤。
　　他的意识十分清醒，也明白自己只要回答了这个问题就会死掉。
　　但那恶魔的低语，让他无法拒绝，也无法说谎。
　　“是一枚胶囊，那也是他在那座11级站台世界里得到的东西，吃了那玩意以后，他的分身天赋发生了一些变化。”
　　“在这个世界，通过夺走了奈非提的不死火焰，把自己的生命传输到了所有信徒的体内，在通过不断操控一些人对他进行反叛，源源不断的为他提供生机。”
　　“就可以勉强得到超越者的一部分力量，从而开启那枚胶囊里所蕴含的荒原神性。”
　　原来如此。
　　怪不得那个叫爱莎拉的猫女会突然反水。
　　她就是被玛特姆选中，故意培养出来的反叛者。
　　“红泪。”
　　问题，就这么多。
　　玛特姆崩溃的跪倒在地。
　　“不，求您，做了那一切的人是本体，不是我，我只是个分身，我！”
　　嗡——
　　一剑落。
　　玛特姆的意识，陷入黑暗。
　　轰隆隆——
　　风还是那么大。
　　雨也依旧没有停。
　　红泪的雨冲刷着地上的血。
　　恶魔与女仆站在他的两边为他撑伞。
　　脚下的超越之龙恢复到了原本的模样。
　　这一站，算是彻底结束了。
　　“9级站台里面发生事情果然要比8级厉害的多。”
　　“不过，收获也不少。”
　　叶七言伸了个懒腰，右手食指在空气中画了个圈。
　　所有的牌序统统回归了虚空牌仓。
　　他站在高处，看着已经彻底变成废墟了的这座城市，摇了摇头。
　　“接下来，只需要等一等瓦力了第465章收获的统计，新的9级宝箱
　　“先把这东西处理掉。”
　　看着眼前的这扇【死境之门】，随便放在车厢里面肯定不行。
　　而且那个黑影说的确实没错，这扇门作为一个自爆类型的底牌，搭配上他锚定者的航行。
　　完全可以做到将一个世界化作死域。
　　当然，前提是黑影要比那个世界更强。
　　“就放在安全箱里面好了。”
　　安全箱比起存储单元来说更加封闭，也不仅是对内安全，也同样是对外安全。
　　放在其中的道具在存入特殊存储单元，也可以做到随意拿取。
　　不必担心那个叫黑影的家伙突然从门里冒出来。
　　搞定了这扇门。
　　叶七言开始统计这一站的收获。
　　这座城市废墟里有价值的东西就让渡鸦恶魔和大针蜂去收集就好。
　　尸体，就算了。
　　这些家伙是因为黑影而死，鬼知道会不会在上面留下些什么来。
　　甚至就连暴食那个贪嘴的家伙自黑影出现之后也没有在对这些尸体下口。
　　当然，它本来就没那么喜欢吃死掉的东西就是了。
　　道具之类也差不多。
　　收集起来一并丢给黑市的客服小姐让她帮忙处理。
　　能卖多少就卖多少，他反正是不准备留下。
　　除此之外的收获，就只有两样。
　　前者，为报丧。
　　在吃掉了一些黑影人之后，渡鸦恶魔的体型不增反减，整体的力量，速度，都得到了不小的加强，就连召唤出来的黑羽风暴也要比以往更加锋利。
　　而恶魔渡鸦则是截然相反。
　　它变得更大了一点，那双黑色的鸟瞳里面，拥有了比之以往更加灵动的光泽。
　　这家伙，比之前更聪明了。
　　但却又不像是当初的暴食和被他干掉的【堕落】那样想要对身为主人的它做些什么，有的只是愈发的忠诚。
　　后者，奈非提。
　　“这玩意该怎么用？对了，还有隐藏任务的奖励，一口气发生了太多的事，差点都要忘记了。”
　　叶七言调出系统光幕，将任务完成后的奖励取了出来。
　　【火焰系能力结晶】
　　【使用后，为火属性契约兽使用后，获得该结晶中隐藏的传承能力以及血脉加成】
　　“只能给火属性的使用，这倒是有点可惜。”
　　他原本还想着要是这玩意能够随便给谁使用的话，最好就是用在苍鹰身上。
　　那个努力的笨家伙在赢下了玛特姆的一个分身后，它的潜力又一次完成了突破。
　　叶七言瞥了一眼缠绕着修复胶带，被恶魔渡鸦拎了回来，已经苏醒了的苍鹰，正在和它的小弟，那只笨熊崽骄傲的叫嚷着。
　　他是听不懂这家伙在叫什么，但大概也猜得到，这家伙绝对是在炫耀自己的傲人战绩。
　　“倒是又能进行升华了...”
　　“不，还是等它彻底恢复过来吧。”
　　叶七言的目光重新落在了手里的结晶和【奈非提】上面。
　　“所以这玩意，该怎么用？”
　　它指的是奈非提。
　　逆羽，不死之炎，奈非提的骨架。
　　所有的一切汇聚成的这个圆润到反光的红色宝玉，让人有些摸不着头脑。
　　“这玩意不会是个蛋吧？”
　　越想越像。
　　毕竟奈非提介绍里面不就写了吗。
　　【奈非提已经死了，所谓的涅槃重生，只是将自己的一切化作新的生命】
　　新的生命，那不就是鸟蛋？
　　“又来一只鸟，我都快成飞行系大师了。”
　　叶七言无语的吐槽了两句，将手里的这个结晶和宝玉抛了几下。
　　“算了，丢到养殖车厢里面，看看能不能孵化出来好了，养一只也是养，两只也一样。”
　　“升华的话，先孵出来再说。”
　　收获，就这些。
　　当然，只是现在。
　　————
　　一日后。
　　大风依旧。
　　绿洲旁。
　　叶七言靠躺在太阳椅晒着日光浴。
　　他用了风暴眼石，将这片绿洲化作了风暴眼的中心，得到了这么一片安静的区域。
　　红泪站在水边用刻泪之剑的剑鞘充当鱼竿，上面绑着一条叶七言在黑市上花了点小钱买来的高级鱼线。
　　莉赛特烤着从养殖车厢里拎出来的全羊。
　　滴滴。
　　突然响起来的提示音让叶七言睁开双眼，摘下脸上的墨镜，顺便将被他悬浮在头顶上的那张【秩序牌·怠惰】收回虚空牌仓。
　　不做等待与犹豫，审判者便将瓦力从某个不知名的地方带了回来。
　　“~~”
　　“欢迎回来。”
　　虚空电气为瓦力充盈着能量。
　　小小的机器人弯了弯眼，举起手中的一个羊皮卷轴。
　　【9级宝箱（可开启）】
　　卷轴，也是宝箱。
　　“辛苦了~。”
　　叶七言摸了摸瓦力的脑壳，接过他递来的卷轴宝箱。
　　在这宝箱始终无比抽象的站台世界里面，他不需要去刻意耗费时间进行寻找，可以说是省了非常多的时间与精力。
　　“直接来。”
　　没有犹豫，开始升华。
　　天赋启用。
　　【体力：220→100】【精神：260→60】
　　“嗯？怎么这么少？”
　　上一个9级宝箱的升华消耗了四百五十点的数值，但这一次却只有三百二十点。
　　【高档9级宝箱（可开启）】
　　并非是幸运，而只是高档。
　　但它的潜力同样耗的一干二净没有半点剩余。
　　“宝箱的等级越高，潜力的消耗也就越快？不，或者说...能够成为9级宝箱，本身就已经用光了所有潜力嘛？”
　　倒也没什么值得可惜的。
　　有，总比没有的强。
　　“开启。”
　　卷轴摊开。
　　系统光幕在眼前浮现。
　　其中隐藏着的宝物信息，全部出现在了那上面。
　　【开启高档9级宝箱】
　　【获得列车币：18枚】
　　【获得：禁术秘卷·死灭沙暴（9级）】
　　【获得：灵魂武装增幅书】
　　【获得：魔导石·精神与魔力源】
　　三样奖励，其中的两样从名字上看就非常偏向神秘侧。
　　倒也正常，毕竟这座站台世界本身就是个魔法世界。
　　第一个秘卷就是个魔法，学习以后需要的不是精神或者体力，而是魔力？
　　魔力？
　　叶七言直接跨过了第二样奖励，看向了最后的那个。
　　【魔导石·精神与魔力源】
　　【使用后，永久将50%的精神力上限转变为魔力上限，转变后，魔力恢复速度为精神恢复的50倍，且可通过消耗精神/列车币/体力，直接补充魔力】
　　魔力，就在这了。
　　“永久转变50%的精神上限？我还是算了，卖掉的话...真的有人要吗？”
　　精神对于列车长来说至关重要。
　　不过，叶七言想到了当初诡戏剑在别人手上的时候是如何使用的。
　　摘掉某个奴隶的脑前额叶让它成为武器的载体。
　　而这个强化模组对于那些使用魔法的列车长来说，也总能有办法将其发挥作用。
　　“要卖给谁呢第466章【帝序大型活动简章·永夜之城】
　　第一与第三样的宝物信息查看过后，叶七言终于看向了那被他跨过去的第二样。
　　【灵魂武装增幅书】
　　【为【武器/武装/武具】类型道具使用后，该道具获得同类项灵魂增幅】
　　【注：增幅的【武器】等级越低，效果越好】
　　“什么叫，同类项灵魂增幅？”
　　完全没有听过的内容。
　　“不过看介绍是个用来强化武器的道具咯？”
　　“武器...”
　　轻打响指。
　　他所使用的三把武器从武装空间中拿了出来。
　　黑檀木，天凉月隐，以及，只是用来打小怪以和对空的天鹰。
　　两把枪，一把刀。
　　其中的黑檀木等级为8，天鹰为6，月隐则是干脆完成了极尽升华后没有了等级。
　　说实在的，若非有后续的那个注释，叶七言会毫不犹豫的为黑檀木使用。
　　毕竟现如今的情况，只有8级的黑檀木在面对他所使用的多重强化时，已经隐隐有了些承受不住的迹象。
　　上次击杀地精之神时，它的身上已然出现了裂痕。
　　如若在来一发，恐怕就不只是裂痕那么简单了。
　　叶七言也尝试使用过从门罗吉娜那里得到的【修复胶带（9级）】进行修复。
　　但这种伤痕并非是外部的伤害，而是其本身的质量不足。
　　就好似是一个曾经密封的木桶，被主人不断朝着里面注水直到撑出了裂痕，即便修复了，可这裂痕存在处也依旧会变得相对更加脆弱，它也不再是从前那密封的“木桶”。
　　那么，这东西最适合的，是给天鹰？
　　天鹰经过了几轮强化与升华后，其本身的能力也依旧不算出众。
　　等级为六，甚至不如很多在站台世界里的一些敌人所使用的武器。
　　只不过它的这个六级拥有的能力还算出众，用以清理杂兵还算不错。
　　至于天凉月隐。
　　那个一直在酝酿着的刀灵到现在也没个反应，而且能力也还足够，暂时不考虑强化的事情。
　　“不，现在没必要犹豫，还是看看升华以后会变成什么样吧。”
　　对，他还有升华。
　　是为黑檀木使用还是对天鹰使用，要在升华之后再做定论。
　　【体力：100】【精神：62】
　　一枚白森果实出现在了他的手中，咬上一口，清凉，香甜，以及永远不会让人讨厌的口感。
　　————
　　所罗城。
　　审判庭。
　　门罗吉娜在那玉座之间，两只修长的大腿在藏蓝色的长裙之下交叠在一起。
　　她手持着杖剑，笑盈盈的看着在她面前的娇小的，用兜帽遮蔽了面容的身影。
　　“好久不见，大审判长~赵熙小姐。”
　　兜帽摘下，露出了赵熙那张自信且骄傲的俏丽脸庞。
　　她看了看四周，直接跳到了这玉座之间的白玉房梁之上坐下。
　　双臂环胸，娇小的身体并不妨碍她展现出了强者的威严。
　　“永夜之城朝着所罗城运输炸弹的事情，你知道吧。”
　　是肯定，而非疑问。
　　这个叫门罗吉娜的女人手里的情报网有多么恐怖，她已经见识过了。
　　“当然~”
　　“你要怎么处理？”
　　“这个嘛..”
　　门罗吉娜故作神秘，面纱之下的嘴角微微上扬了。
　　“要我告诉你嘛？”
　　仪式牌~在其杖剑之上，缓缓旋绕。
　　“不需要。”
　　赵熙选择了拒绝。
　　“我只是来警告你一句，你有什么计划我不管，但是，如果你的目的是摧毁所罗城的话。”
　　“你会死。”
　　最后的三个字。
　　同样为肯定。
　　门罗吉娜的左手托腮，半张脸靠在手心。
　　手指轻点脸颊，像是发现了什么很有趣的事情。
　　“呵呵~赵熙小姐这么说我当然明白，放心好了，我的计划，不会摧毁所罗城的，这个回答，你满意吗？”
　　仪式牌，微微闪亮。
　　“牌序...你们这些持有者真的是...”
　　赵熙的话说到嘴边又咽了回去。
　　“算了，收起你的这些东西吧，它们对我没用。”
　　她从高处跳了下来，重新戴上了兜帽向外走去。
　　走到这玉座之间的门扉之前，门罗吉娜的声音让她停下了脚步。
　　“我有点好奇，是谁告诉了大审判长您永夜之城的事情的？”
　　赵熙冷漠的回过头，两个女人的目光在空气中四目相对。
　　“这和你有关系吗？”
　　“呵呵~只是好奇而已。”
　　“哼。”
　　轰——
　　厚重的大门在赵熙出去之后被强硬的关闭。
　　门罗吉娜侧着身体，杖剑之上的仪式牌们缓缓旋绕。
　　“嗯...”
　　“RUN公司的人不可能告诉他，永夜之城那边，知道这件事的血族也更不可能告诉她，毕竟审判的力量与这些种族背叛者完全相反来着...”
　　“会是谁呢？”
　　“没有被我完全掌控...还知道这件事...”
　　“罗素...嘛？”
　　“如果是罗素....”
　　门罗吉娜的脑海中浮现出了那个黑发的青年身影。
　　她嘴角的上扬弧度变得更大了一些。
　　“是叶小哥吧，呵呵~认识罗素，认识赵熙，还愿意把情报卖给她，唯一符合这个条件的，大概也只有他了。”
　　她挥一挥手里的杖剑，调出系统。
　　光幕上，好友列表中，叶七言的私聊界面，显示着无法通讯的内容。
　　“设置聊天提醒，等到他离开高级站台可以通讯之后，立马告诉我。”
　　权限触发，提醒加设。
　　门罗吉娜缓缓起身，走下这高处的玉座。
　　她再度挥动杖剑。
　　勾勒在这玉座之间每一处的仪式法线微微闪耀。
　　“但这一次可不是我的计划...”
　　“诸星途，讨厌的神棍...倒是给你背了口黑锅。”
　　“但是对付永夜之城...倒也无妨。”
　　“真是有趣。”
　　“这一次的动静，可是要比上次空中花园还要大呢，呵呵呵~”
　　在她与诸星途好友私聊界面上，存在着一个文件。
　　文件名：【帝序大型活动简章·永夜之城】
　　【参与者：诸星途，门罗吉娜...待定】
　　【预计参与者：不限】
　　【活动目标】
　　【弑神，灭城，杀鬼，净化！】
　　“到最后，会有多少人参加这次活动呢第467章黑檀木·升格（9级），离站之时
　　【体力：133】【精神：260】
　　当叶七言的精神恢复到了满值，也就代表他可以进行升华了。
　　【灵魂武装增幅书】
　　这本书通体灰白，其内也没有文字，只有一个个灰白色，无法辨别含义的特殊符号。
　　一缕湛蓝于叶七言的指尖流淌。
　　光流落下。
　　与书本交织一处。
　　【天赋启用】
　　“升华”
　　轻声低语。
　　增幅书在空中漂浮无风自动。
　　哗啦啦——
　　一张张的书页脱离本体。
　　它们破碎，它们重组。
　　它们。
　　【极尽升华】
　　【精神：260→60】
　　二百点，潜力耗尽。
　　对于触发了【极尽】的升华来说并不算多。
　　当然，这也有他的天赋经过了两次自我升华以后变得更强的缘故。
　　【灵魂武装增幅书→圣洁杀戮附魔·武器增幅书】
　　【圣洁杀戮附魔·武器增幅书】
　　【对武器使用后，该武器将会进行武装增幅，不同的武器等级，增幅程度也会不同】
　　【1-7级，将会将该武器等级提升为8，附魔【圣洁杀戮】状态】
　　【8级，提升为9，无附魔】
　　【9级及以上，不会提升等级，只附魔【圣洁杀戮】状态】
　　【圣洁杀戮：攻击时将会附加【神圣】系攻击，对灵体类攻击进行伤害增幅】
　　是为黑檀木提升至九级？还是说，将天鹰的等级提升到八？
　　不，这似乎没什么好纠结的。
　　8与9，这本就是一条分割线。
　　甚至叶七言觉得。
　　这本书的升华之所以会有200点的数值消耗，其中的绝大部分都是在耗在了那让8级道具提升为9这一句最短的介绍上。
　　这个圣洁杀戮的状态，对于黑檀木来说没有意义。
　　因为他本身就已经经历过各种强化，所发射出去的子弹本身就可以附加各种各样的效果。
　　【圣光】也不是没有。
　　或许这附加并不会比这【圣洁杀戮】更强。
　　但，足够了。
　　因为若是面对灵体，邪祟之类的敌人。
　　他真正的大杀器，是纯洁净化石。
　　不做犹豫，叶七言将加工台召唤出来。
　　增幅书，黑檀木。
　　二者放置在一处的瞬间，光幕浮现。
　　其上，只有两个文字的按钮。
　　【增幅】
　　抬手按下。
　　增幅书爆发出圣洁的光芒，一张张书页与黑檀木融为一体，一个个圣洁的铭文镌刻于枪身之上，又极速消失。
　　黑檀木在蜕变。
　　它的形态没有变化，它的能力也没有变化。
　　唯独..
　　【黑檀木·升格（8→9级）】
　　增幅完成，叶七言拿起加工台上的手枪。
　　好重？
　　不，重量并没有变化。
　　是它的【灵魂】或者说，力量，变重了。
　　举枪，瞄准，扣动扳机。
　　黑与白，双色的穿甲爆裂弹将那远方的暴风与沙丘轰出了个口子。
　　裂痕消失了。
　　叶七言能够感受到手中之枪已然可以承载更多更多的力量。
　　而且，它的潜力也完成了提升。
　　要升华吗？
　　9级，以他现在的天赋来说，一旦进行便为极尽。
　　而一旦极尽，便会定型。
　　这是两条不同的道路。
　　也是叶七言的升华所拥有的不同选择。
　　要么某个等级中完成极尽，就如同天凉月隐那般。
　　要么，继续等待叶七言的自我天赋提升，从而迈向更高的等级。
　　叶七言为天凉月隐选择了前者。
　　而这把一直陪伴他的黑檀木，叶七言想选后者。
　　这把枪，是除去交给伊芙的永恒切割者外，真正属于他的第一把武器。
　　叶七言想要看看，它究竟能走到多远。
　　也同样想要见证，他自己能够走到多远。
　　翌日——
　　当沙漠中的第一缕阳光照进列车。
　　叶七言从自己的豪华美梦大床上苏醒。
　　洗漱，吃饭。
　　最后的一只大针蜂顶着外界的沙漠风暴回归蜂巢。
　　渡鸦恶魔拎着蛇皮袋也将最后的一笔资源收入列车。
　　叶七言知道。
　　是时候了，他该继续前进了。
　　“离站。”
　　风暴眼石的力量渐渐消失。
　　狂风夹杂着沙砾拍打在列车的窗户上发出噼里啪啦的响声。
　　按下离站的按钮。
　　那熟悉的虚无空间在车头正前方显现。
　　轨道前伸，列车启动。
　　伴随着汽笛声响。
　　伴随着滚滚沙尘。
　　“嘟——！”
　　列车，穿过虚无，离开了这个世界。
　　那座城市的废墟被沙暴掩埋，或许用不了多久就会有人来到这里，看到那一地的尸骸，看到那满城的废墟。
　　他们会逃走，会将消息传遍。
　　但最终的结局，只会是遗忘，是统治，是建立起一座新的城市。
　　只是，它不会在如以往那么强大了。
　　列车系统的光幕在这城市的废墟上显现。
　　无人看到，也不会有人看到。
　　其上，不断涌现一行行的文字。
　　【奈非提之庭（9级→7级）】
　　【时间流——】
　　【同步荒原】
　　【无干涉】
　　【无神】
　　【无】
　　【本站更名：死恶废墟（7级）】
　　————
　　“回来了~”
　　车窗外的景象回归到了那熟悉又有点不熟悉的荒原。
　　不熟悉的地方在于，此刻的荒原之中。
　　入眼所见，存在着数量庞大，直通天地的超巨龙卷。
　　天空满是阴霾。
　　狂暴的雷电与这些龙卷交织于一处。
　　追逐列车的怪物被卷入其中。
　　荒原的灰肆意飘散，只是几秒钟的功夫，就让叶七言的列车车窗蒙上了一层灰烬。
　　【今日天气：巨龙卷！！！】
　　【明日天气：超巨龙卷！！！！】
　　晴天娃娃的模样变成了一个吐着舌头，像是被揉搓过的凌乱形象。
　　今日这巨龙卷都已经如此狂暴。
　　明天，竟然还要加一个超字？
　　“这天气是疯了吗？”
　　他开启了财富防护罩，但还是将一直待在车顶的伊芙给召回了车厢。
　　这种情况下，万一财富防护罩顶不住，列车到还好说，万一把伊芙给吹到别处可就麻烦了。
　　“低级列车长那边也是这个天气？”
　　叶七言疑惑的打开了公共聊天室，搜索有关天气的关键词。
　　【2388/10000】
　　【“这鬼天气，是不是荒原要世界末日了？我们要完蛋了？”】
　　【“说不准，我公会的大人发了消息，接下来的一段时间，风只会越来越大，城市已经开启了防御这极端天气的防护罩，我还是去躲一躲吧。”】
　　【“确实啊，这几天就算是站台世界里都刮着大风，比之前还难通过，我也要去城市里躲个一段时间。”】
　　绝大部分的列车长估计都做了同样的决定。
　　待在城市，避过大风再继续前进。
　　这的确是个正确的决定。
　　【滴滴】
　　好友消息的弹窗在一旁出现。
　　其上，门罗吉娜的名字，微微闪动。
　　【“叶小哥~祝贺你又攻略了一座站台世界~第468章门罗吉娜的邀请/列车，升华，加速！
　　门罗吉娜，这个在叶七言的眼中和诸星途是同一个级别神棍的女人。
　　但性格上却要比诸星途好上不少，前提是不要欠她人情，或者说。
　　因果。
　　【“谢了吉娜姐，不过我才刚到荒原，你怎么知道的？”】
　　叶七言虽然清楚因为高级站台世界的时间流与荒原并不同步的原因，只需要盯着是否能够进行聊天就可以知道列车长是否回到荒原。
　　但那也要一直盯着才行。
　　【“一个微不足道的低级权限罢了，况且...”】
　　【“作为我唯一的因果债主，在那因果完全偿还之前，你可是我好友列表里唯一的特别关注。”】
　　不知怎的，看着这些文字，叶七言仿佛看到了门罗吉娜在朝着他微笑，仿佛，是要把他看光一样。
　　这种感觉着实奇怪，他直接越过了这个话题，直接问道：
　　【“找我有事？”】
　　【叮】
　　一封文件被发送了过来。
　　其上那【帝序大型活动简要·永夜之城】的名字让叶七言眼神微凝。
　　即便不去打开，他也猜得到，这绝对是诸星途那个神棍的手笔。
　　而且...永夜之城？
　　那座全部都是血族与怪物统治，甚至信仰一个血神的城市。
　　帝序这些人去到那里会发生什么，不言而喻。
　　【“这一次怎么是吉娜姐你来找人？诸星途呢？”】
　　【“重伤昏迷，差点陨落，真是可惜。”】
　　【“？”】
　　【“很奇怪吗？她能听到那恶心的命运，却从不满足，面对想要知道的事情，也从不会在乎自己是否会因为这份对命运的探究而死。
　　诸星途，她就是个神经病，让人讨厌...”】
　　【“和永夜之城相关？”】
　　【“是她脑子有坑，想要找到亵渎之牌的持有者信息被反噬昏迷了而已，不过，她的活动与我本身的计划有所重叠，我就接受了她的请求，嗯，用一份因果~”】
　　诸星途，作为创建了帝序组织，将一众持有牌序，性格迥异，甚至是极端的怪人们聚集到一起。
　　她，就是最奇怪，最神经的那个。
　　【“不提她，叶小哥，要来参加这次的活动吗？所罗城，或者永夜之城，二选一。”】
　　【“所罗城？”】
　　【“呵呵~那位小个子大审判长不久前来过，叶小哥，你应该知道所罗城正在被永夜之城的人入侵，这里与永夜之城，都会成为战场的一部分。”】
　　【“所罗城要被入侵嘛，我还真不知道呢，不过话说回来，我也没有说要参加这次活动吧？”】
　　【“无妨，选择权在你。”】
　　要去吗？
　　所罗城，或者永夜之城。
　　二选一。
　　叶七言陷入了短暂的思考。
　　永夜之城。
　　这座城市倒是与他有几分交集。
　　不是好的那种。
　　从所罗城，再到上一次的海鸢岛。
　　这些血族每一次的出现都会带来战争与死亡。
　　很多次他想要好好休息的决定，都是被这些家伙破坏掉的。
　　某种意义上来讲，他们有点小仇。
　　【“什么时间？”】
　　【“三天以后，进入城市，无论哪一座。”】
　　【“计划呢？”】
　　【“没有计划。”】
　　【“又是诸星途搞出来的？”】
　　【“嗯。”】
　　【“我会去永夜之城，不过，活动就算了，也不必给我什么报酬。”】
　　【“好。”】
　　一封邮件被发送了过来。
　　【永夜之城·一式血果公司站台邀请卡】
　　【列车的下一站将会进入永夜之城，且停靠在永夜之城一式血果公司的专属亚空间站台。】
　　聊天结束。
　　叶七言看着手里的这张卡片，随手丢给了莉赛特。
　　“下一站，要去，这里吗？”
　　莉赛特轻声问道。
　　“对，我们要去当毁灭城市的“大怪兽”了。”
　　“在此之前，要在强化一波才行。”
　　上一站的一些收获都被他丢到了黑市里面进行售卖。
　　所得的列车币，加上之前剩下的。
　　现在他的手里总计拥有两千七百七十二枚的列车币。
　　将近三千。
　　这个数量，足以在升华后，购买升级选项了。
　　“将近三千啊，也不知道这次能剩下多少。”
　　叶七言轻声自语。
　　看了一眼自己的个人信息，体力与精神都还没有完全恢复。
　　上一次的消耗是375点。
　　这一次的话估计要超过400了。
　　【时间：16:05:22】
　　当他的体力彻底恢复到了满值，叶七言进入车头。
　　莉赛特跟在他的身侧，手中的托盘上摆放着10瓶精神恢复药剂。
　　向前，伸手，触碰。
　　称号佩戴【终末见证者】
　　深呼吸。
　　【升华】
　　于心中低语。
　　湛蓝光流从他的指尖融入那曾经承载系统的平台上。
　　轰轰轰！！！
　　升华的力量将列车覆盖。
　　而就在这同一时刻。
　　荒原之内，那些狂暴的巨大龙卷竟是忽然向着他的列车汇聚。
　　意外，还是发生了。
　　不过叶七言早就做好了心理准备。
　　毕竟对列车的升华，很少会有顺利的时候。
　　指令下达。
　　“巡猎，护卫模式。”
　　巡猎机龙从武装空间内飞出，盘踞于列车顶端，红白云纹的结界抵挡在财富防护罩之内。
　　还没完。
　　这狂风明显很不对劲，而且其威力完全不亚于，不，是要比当初那终末站台世界里所遇到的天灾强大了数倍不止。
　　必须添加更多的防护。
　　【列车武装·无界机装】
　　恶徒的等比例缩小手办在那小小的圆台上轻微晃动。
　　【鬼鲨之盾·幽灵态】
　　【腐朽之盾·腐朽反噬】
　　【熔岩之盾·灼伤反击】
　　三面盾牌通过无界机装的能力加持到了列车上面。
　　叶七言感受着体力与精神的流逝皱了皱眉。
　　【悖逆×傲慢】
　　上帝一般的视角让他看见了列车的轨道前方，竟是有连绵不绝的巨大龙卷阻碍于此。
　　这些风，在阻挡他。
　　或者说...
　　阻挡叶七言为他的列车，使用升华。
　　“怪物拦不住，干脆用上天气了吗？”
　　“嘿...那就冲出去。”
　　【模组·消费大减免】
　　清脆的响指在这车头之内回荡。
　　【天彗驱动·秘红耀赫！】
　　银翼的凶星在叶七言的身后发出那尖啸般的轰鸣。
　　代表着【200】枚列车币的光点，从这荒原四周的【一切】中汇聚到了这无羽之银翼当中。
　　【转移】
　　列车获得了翅膀。
　　【加速！】
　　炙红的光碎喷涌而出！
　　列车，向那狂风冲刺！
　　不够，远远不够。
　　哪怕红色的光辉在车头前方闪耀，红色三倍速加速装置与天彗驱动的速度增幅进行叠加，列车的车速，也在这狂风中缓缓减慢。
　　【升华】也在减慢。
　　必须，继续加速。
　　还有什么能够继续让车速变快？！
　　叶七言伸出了手，从储存单元，从安全箱之内！取出了一件从未用过道具。
　　【天赋方块（12级）】
　　【天赋名：超越星辰】
　　【剩余次数：10/10】
　　【消耗：精神】
　　【能力：加速】
　　“天赋，超越星辰。”
　　“目标，列车。”
　　“开启第469章列车等级：14
　　精神在疯狂流逝。
　　【升华】与【超越星辰】
　　两个天赋都在同一时间吞噬着他的精神与体力。
　　也是在这一刻，叶七言终于明白为什么当初的那些归乡者会认为拥有【超越星辰】这一天赋的周尚青，能够有机会跑到荒原的尽头。
　　速度，纯粹的速度，不夹杂任何其他的东西。
　　加速，加速，加速....
　　四周的空间开始扭曲。
　　列车的框架在发出吱嘎吱嘎的悲鸣。
　　若非有着财富防护罩与防护模式下的巡猎，以及那几面神核盾牌，恐怕在这【超越星辰】第七轮加速下就会支离破碎。
　　这时透过车窗所看到的景象好似蒙上了一层扭曲的面纱。
　　巨大的龙卷依旧阻碍着他的前进。
　　但是，没有关系。
　　当叶七言喝下了第六瓶精神药剂的那一刻，列车的升华，已然完成。
　　【体力：10】【精神：1】
　　车速渐缓。
　　那承载了超越星辰天赋的方块渐渐暗淡下来。
　　其中所藏匿的天赋，还有九次。
　　也在这升华结束的同一时刻。
　　那些堵在列车必经之路的巨大龙卷也仿若失去了目标一般渐渐散开。
　　却仍有一部分停在原地阻碍着列车的前进。
　　“要快点，又不能太快...”
　　“回来。”
　　天彗驱动解除，他也不再投放加速子弹。
　　转而使用【永夜反应炉】升华过后所得到的【超频】模式对列车进行单纯的双倍加速。
　　【叮！！】
　　【恭喜！列车长叶七言】
　　【您的列车等级提升至：14级】
　　【下面为您开启升级选项。】
　　【请稍后。】
　　系统的光幕浮现眼前。
　　叶七言靠坐在一旁，照例观察起了列车的状态。
　　如同往常。
　　加工台，车盘，车框，车轮，列车的整体都得到了加强。
　　车速则是到达了280公里/小时。
　　“这次的消耗...奇怪？”
　　他喝掉了六瓶药剂。
　　刨除超越星辰这个天赋的消耗之外。
　　体力加上精神，此次对列车进行升华，就只消耗了三百八十点的数值。
　　只比上一次多了区区二十五点而已。
　　莫非，是因为列车的这几个等级没那么难升？
　　叶七言在心底里摇了摇头。
　　这种事没有更多的参考，还要等到下一次升华的时候才能稍微搞清楚具体的状况。
　　收起念头，新的光幕也在此刻生成。
　　其上，便是这一次列车升级后，让人最为期待的升级选项了。
　　“嘿嘿，让我看看都有什么吧。”
　　叶七言搓了搓手，嘿嘿一笑。
　　触碰光幕。
　　选项浮现。
　　【14级列车，升级选项如下】
　　【选项一：系统权限·时间流同步（2000枚列车币）】
　　&#34;......&#34;
　　在看到第一个选项的瞬间，叶七言默默的捂住了眼睛。
　　这个选项的名字，他见过，不止一次，甚至它的效果，叶七言也基本知道。
　　时间流同步，一个能够在高级站台世界里面让他也能与荒原或者其他世界中的列车长进行联络的系统权限。
　　这东西...竟然要两千列车币。
　　深呼吸。
　　“呼...”
　　再次打开了升级选项确认了一下。
　　嗯，就是这个价格。
　　而且不是具有实体，可以进行交易的卡片。
　　只是，单纯的权限。
　　“真够贵的...”
　　话虽如此，但他还是要买。
　　他甚至不去看后面的升级选项是什么，这个权限，他也必须得到了。
　　不过在购买之前，叶七言还有一个疑问。
　　“这个权限如果是可交易的状态，要卖多少列车币？”
　　系统做出了回答。
　　【“叮，该权限作为您的第二个高等系统权限，故而为五折状态，其原价为四千枚列车币，如若是可交易的版本，价格当为八千枚列车币。”】
　　“...？？？”
　　叶七言第一次这么怀疑自己是不是看错了字。
　　八千？
　　只是多了个可交易的前缀，就直接多出了一倍的价值。
　　这么说来，那个神棍当初还真是大方的很，竟然拿出了价值八千列车币的权限卡作为报酬。
　　但，要说叶七言是否有些后悔没有收下？
　　完全没有。
　　如若他真的收下了那张时间流同步的权限卡的话，恐怕未来的升级选项，估计要变成一大堆废铜烂铁了。
　　“还剩下七百七十二...剩下的那些应该买得起吧？”
　　第一个选项给了他一点小小的震撼。
　　而后面，还有三个。
　　【选项二：机巧·水晶心（360枚列车币）】
　　【选项三：车厢单一属性极限强化卡（400枚列车币）】
　　【选项四：神奇园丁的金色剪刀（10枚列车币）】
　　“？”
　　“三百六加四百....七百六...系统，最后的选项四，那把剪刀，你是故意凑数的对吧？”
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　就在刚刚，他还有着近乎三千列车币的存款，可这一次升级选项，如若全部购买了以后。
　　就只剩下了...
　　两枚。
　　这一次，系统依旧回答了他的问题。
　　【列车选项有一定概率，是按照列车长所获得的【正确】列车币数量，从而出现选项内容。】
　　【请注意，由于您在当前等级消费的列车币数量过多。
　　下一次的列车升级时，系统将会为您提供15级列车的常规选项。】
　　“也就是说最后的那个10枚列车币的剪刀你就是故意搞出来的。”
　　【是的】
　　“我靠，你还不如不承认。”
　　【列车系统无法对列车长进行欺骗。】
　　叶七言无语扶额，他觉得自己就不该去问这种答案明摆着的事情。
　　“算你狠。”
　　【请问需要购买哪一个升级选项？】
　　“我全买。”
　　【购买成功。】
　　看着自己眼前还剩下的这七百多枚列车币最终只留下了两枚。
　　叶七言再一次成为了穷光蛋。
　　“没，没事...好歹还有巨龙牌的每日五枚...”
　　他看向了那被他放在车头里面的那张【巨龙牌·财富】
　　“莉赛特...今天的五枚列车币呢？”
　　莉赛特眨眨眼睛，伸出一根手指，指向叶七言面前仅剩下的那两枚。
　　“在这里，刚刚，在这里，现在，没有了。”
　　嗯...
　　他现在，真的就只有两枚列车币第470章【精神：300】
　　花都花了，东西到手就行。
　　所有的升级选项全部提取出来。
　　【系统权限·时间流同步】
　　【开启该权限后，可在不同的时间流速世界中，将流速【对轴】，可进行同步时间内的任意事项。】
　　如此短暂的一行介绍，其价值却是足足两千列车币。
　　而这甚至是打过了五折的价格。
　　但，这种权限类的选项，总会有发挥大用处的时刻。
　　两千，凭良心讲，的确不贵了。
　　【机巧·水晶心】
　　【可配置任意机械】
　　【配置后，该机械将将转变为机械生命体】
　　【获得特殊机械组件：水晶心窍】
　　【该机械生命体与其【同类型】机械可进行水晶化融合，所受到的伤害的二分之一，分摊至【同类型】机体】
　　第二个选项的名字前缀一看就知道和机械相关。
　　而这个效果？
　　“同类型，融合？这东西...完全是给兰斯洛特还有无终使用的啊。”
　　效果上的【同类型】机械就算是换成兰斯洛特与无终也毫无违和感。
　　毕竟要论起来，同类的机械也只有它们了。
　　“融合，会变成什么样？而且又是个没等级的...但是潜力好低...算了，就算潜力再低，也该升华一下试试看。”
　　【车厢单一属性极限强化卡】
　　【为任意一节，拥有特殊能力的车厢，的单一一个能力，进行极限强化】
　　第三个选项，是一张用来强化车厢的卡。
　　其效果还挺厉害。
　　极限强化这四个字，看上去就颇为不错。
　　况且它还是一张卡。
　　也就代表着可以进行升华。
　　“要说给车厢强化的话...”
　　叶七言心里的选择有两个。
　　前者，军械格纳库，单一属性的极限强化对于军械格纳库来说，大概就是提升其中的格纳数量。
　　而后者，就是对他来说非常重要的储存车厢。
　　它的极限强化选择要更多，变数也更大。
　　但究竟要选择哪一个，还要等到对这张卡进行升华之后再做决定。
　　那么...
　　四个选项里，最便宜，最像是凑数的第四样，被叶七言，提取而出。
　　【神奇园丁的金色剪刀】
　　【用它来修剪枝叶，会变得更加完美~】
　　【花园里的花朵，枝叶，杂草，它都可以剪断。】
　　“...”
　　该怎么说呢。
　　种植车厢，冥月花园那里能多一个可以使用的工具。
　　“还行，起码不是真的用来糊弄人的东西...”
　　看完了全部的升级选项内容。
　　叶七言那一直用精神强撑着的身体，终于，疲惫到了极限。
　　“好累...”
　　列车已经穿过了阻挡的龙卷风带。
　　虽仍有大风，却不再和之前一样妨碍前进。
　　他挥一挥手。
　　巡猎解除护卫模式回归了武装空间。
　　旋即。
　　眼前一黑，倒头睡去。
　　“......”
　　这里是他的列车。
　　他不必强撑着。
　　荒原，站台世界，城市...
　　没有任何的地方。
　　比这里，更让叶七言安心。
　　莉赛特默默的扶住了自家主人的身体，她眨了眨眼睛，轻声低语。
　　“晚安~”
　　“......”
　　————
　　荒原。
　　诸星途的占卜台。
　　她缓缓睁开了双眼，眼角的两行血痕已然干涸。
　　她的身上满是伤痕，仿佛遭遇到了某种重击。
　　曾经那双漂亮的星辰眼眸，此刻却是灰白一片。
　　仿佛，死过一次。
　　“哎呀...好像稍微，搞的过了点头呢。”
　　“完全看不见了唉~”
　　诸星途嘿嘿一笑，跌跌撞撞的走下占星台，手掌在空气中挥动。
　　“唔...这次，要失明几天呢？”
　　“不过...嘿嘿，也不是完全没有价值嘛。”
　　她合上了双眼，黑暗里，无法言明的低语不断传来。
　　“听得...稍微清楚了一点呢。”
　　“嗯嗯...也就是说，所罗城那边，永夜之城的血神，会跑到那里？”
　　“吉娜...还有...赵熙？哦，那个一米五的大审判长，她们...会失败..嘛？”
　　“不..她们...会死？”
　　“唉？”
　　“后面的看不见，也听不见了。”
　　“后面...会怎么样？命运...不知？”
　　“哎嘿，还好还好，也就是说，事有转机，命运还有逆转...”
　　诸星途忽然停顿了一下。
　　她的脑海中，浮现出了那一日，叶七言所说的那些话。
　　诸星途，摇了摇头，脸上浮现出了灿烂的笑意。
　　“应该说，命运，还有创造的可能才对。”
　　于她身旁。
　　名为【占星者】的亵渎之牌，正在闪耀。
　　“叶小哥~会参加这次活动嘛？”
　　“好期待，如果他愿意参加就好了，就是这一次，应该看不见他了呢。”
　　“有些可惜呢...”
　　————
　　翌日。
　　时间。
　　【11:52:48】
　　叶七言睁开了双眼。
　　“哈~”
　　伸了个懒腰，浑身舒畅。
　　“我这是睡了多久？”
　　“一天一夜？”
　　“消耗有这么大吗？”
　　叶七言不解的挠了挠头。
　　倒也没有多想。
　　他的身上不知道什么时候换上了一套干净的睡衣。
　　平日里的穿搭也被洗的干干净净，摆放在了一旁。
　　莉赛特看到他的苏醒，笑盈盈的提起裙摆，微微欠身。
　　“早~”
　　“已经是中午了，一点也不早。”
　　“那...午？”
　　叶七言伸出手，在莉赛特的头顶上摸了摸。
　　“中午吃....”
　　随口问了一句，叶七言也习惯性的调出了自己的个人界面，没什么理由，就是想要看一眼自己的精神与体力有没有全部恢复。
　　【体力：220】
　　嗯，回满了。
　　【精神：300】
　　嗯，也回...
　　“嗯？”
　　叶七言的话戛然而止。
　　他拍了拍自己的脸，又揉了揉眼睛，在莉赛特好奇的目光中伸出了手掐了一下她的脸。
　　“疼不？”
　　莉赛特摇了摇头。
　　“不疼。”
　　“哈，我果然是在做梦...才怪...”
　　他当然知道这不是做梦。
　　他只是单纯的过于惊讶了而已。
　　精神的上限，从260涨到了300？
　　没有任何的前兆，就那么突兀的涨了？
　　不，仔细想想，以前他的精神上限也会在一些将精神近乎用光的极限状态，休息过后，莫名其妙的进行增长。
　　只是后来，这种事情基本上没有在发生过，叶七言也只当这是偶然现象而已。
　　可是现在。
　　这个现象，又一次出现了。
　　他的精神，到底是怎么回第471章列车长们/【同盟·机巧·水晶心】
　　精神上限的增长，怎么样也不是一件坏事。
　　四十点上限，这对叶七言来说可以称得上是极大的战力加持了。
　　“话说回来...我还一直没有问过其他人的精神要怎么提升来着。”
　　很显然，一百点的精神在这荒原世界里永远都是不够用的。
　　那些高等级的列车长的数值，肯定是要比他高上很多很多。
　　那么，这些人是怎么提升的呢？
　　“要不，问一下？”
　　看着好友列表中的名字，叶七言摇了摇头，暂且打消了这个念头。
　　“有机会再问吧，总感觉，应该也是和列车等级有关。”
　　“咦，对了？”
　　叶七言想到了什么，嘿嘿一笑，对着系统光幕开口问道：
　　“系统，是不是列车长的列车等级变高了以后，就会出现精神或者体力增加的模组，亦或者...单纯的在升级选项里，可以买到这两个上限？”
　　【等级不足，无法回答】
　　“哦，明白了，也就是真有可能有咯。”
　　【......】
　　系统不再做出反应。
　　“这样就对了，不过...这样的话，应该要到30级以后才能出现这类的升级选项吧？”
　　“三十级...还差一大半，升的还是太慢了些呀。”
　　叶七言摇了摇头，对于自己的现状，没有半点满足。
　　他是个贪心的，自私的人，这一点，叶七言自己就清楚地很。
　　他也从不否认这些。
　　“进永夜之城还要两天的话...”
　　【滴滴】
　　提示响起打断了叶七言的思考，好友列表中，又是一个熟悉的名字微微闪烁。
　　赵琳：【“七言哥，那个那个，那位门罗吉娜大姐姐邀请我过两日去所罗城或者永夜之城，要去参加个什么帝序的活动，我我我，我要不要接受呀？”】
　　她好像很激动。
　　这也是赵琳加入了帝序组织以后，除去和叶七言还有诸星途以外，第三个与她有联系的成员。
　　【“所罗城，还有永夜之城，这两个地方大概都会发生很危险的事，去不去与否，看你自己。”】
　　【“我要去！”】
　　赵琳没有任何的犹豫。
　　事实上，在询问叶七言之前，她就已经做好了决定。
　　她想要变强，想要进入更高级的站台世界。
　　她，不想停下，也不想在霉运到来之时，毫无反抗。
　　【“哟，那你还问我。”】
　　【“嘿嘿...不过我确实不知道，自己要去哪一座城市，七言哥，给个推荐呗。
　　哦对了，我现在的运气和霉运基本上持平，不算好运，也不算坏，不过，到了城市以后，到底是好运还是霉运，就会彻底出现了....”】
　　【“永夜之城全部都是吸血鬼，你有能力伪装吗？”】
　　【“没...那我选所罗城了，七言哥，你要去哪儿？”】
　　【“你猜。”】
　　二人又聊了一会儿，从赵琳的口中，叶七言也算是知道了上一次，从海鸢岛那里离开了的那些同批列车长们的后续。
　　李晓生，没死透。
　　起码好友界面里面的名字，还没灰掉，那个家伙现在大概率就待在永夜之城。
　　赵安建造的公会遭遇了滑铁卢。
　　不知是谁将他们这一批次的列车长称之为【黄金时代】
　　很多城市，与势力都开始大量投资。
　　不要忘记，除去他们这个合并区块外。
　　其他的地方还有上千万的新人列车长存活至今。
　　而这其中不乏一些天赋卓越，运气超然的家伙。
　　叶七言可还记得当初那个阿布卡多的成员说过的话。
　　他们这一批次的列车长里，拥有天赋者，要远超从前。
　　最后，赵琳又聊到了自己。
　　她的列车等级已经达到了七，毫无疑问，除掉叶七言以外，她就是所有新人列车长之中，以自己的努力和冒险，升级最快的那一批，甚至有可能，就是最高的那个了。
　　【“七言哥，你现在的列车等级，有多少了呀？”】
　　【“你猜。”】
　　【“唔...十？或者，十一？”】
　　赵琳已经尽可能的向高了去猜，毕竟随着等级的提升，难度叠层增加的道理她可是越发清楚了，而且，还要攒钱购买升级选项。
　　【“差不多。”】
　　聊天结束。
　　叶七言打开了车窗。
　　今日的天气，依旧糟糕透顶，甚至要比之前更加糟糕。
　　晴天娃娃的模样像是被彻底玩坏了一样，吐着舌头，浑身凌乱。
　　【今日天气：超·巨龙卷】
　　【明日天气：？风】
　　“问号加风？总感觉有哪里不对啊...”
　　“天气...会阻碍我的风...有谁在制造，甚至操控这些龙卷风吗？”
　　“荒原里能够做到这一点的...”
　　黑影与那灰雾的模样在叶七言的脑海中闪过。
　　“荒原种的顶点，真神吗？”
　　咕咚咕咚，咕咚咕咚——
　　车轮滚滚。
　　他默默的注视着远方，在那荒原的地平线之外，如山，如海啸，如帷幕一般狂乱的超巨龙卷，仿佛，要将一切吞噬殆尽。
　　“该开始升华了。”
　　无论要发生什么，兵来将挡水来土掩，车到山前必有路，总有办法的。
　　昨日得到的那些升级选项后三样都具有实体，能够进行升华使用。
　　从第一个开始。
　　【机巧·水晶心】
　　能够让同类机械进行融合的特殊核心。
　　其形态，还真的是内部有齿轮转动透明水晶心形。
　　看起来十分脆弱，仿佛一触即碎。
　　“开始吧。”
　　【天赋启用——】
　　【升华】
　　无声低语。
　　湛蓝的光流将这水晶之心完全包裹。
　　【精神：300→240】
　　六十点。
　　它的潜力的确很低，不过叶七言总感觉，自己的升华消耗，似乎也有所变少。
　　就仿佛这个300点的精神上限，打破了某种未知的桎梏，虽然不多，但...确有变化。
　　【机巧·水晶心→同盟·机巧·水晶心】
　　【使用后，主体队长机将会随同类机体的数量，而获得同盟防护盾，机体融合后，该防护盾将会多重加持】
　　这件潜力不多的强化道具在升华以后并没有改变其原本的效果，只是额外又多了一份护盾。
　　对于兰斯洛特与无终来说，可以大大增加生存能力。
　　作为叶七言的低端战力，还不错。
　　那么，接下来就该轮到第二样了。
　　【车厢单一属性极限强化第472章第三十九站·永夜之城
　　【精神：240→120】【体力：220→180】
　　【车厢单一属性极限强化卡→自选·双词条·车厢属性极限强化卡】
　　【对任意车厢使用后，将会随机出现该车厢的数个能力词条，使用者可选择两样词条进行极限强化】
　　“两个词条吗？那还是给存储车厢好了。”
　　进入存储车厢，直接使用。
　　军械格纳库的最终目的也只是用来承载更多的机械兵种，和存储车厢的储存单元一样，若是只有单一的强化，二者倒也差不了太多。
　　可若是强化两种，那就不同了。
　　“使用。”
　　卡片贴在存储车厢的墙壁。
　　车厢内部的存储单元们开始不断颤抖。
　　光幕浮现，其上出现了一个个代表着这节车厢的词条。
　　【存储】【特殊单元】【安全箱】【整理】
　　四选二。
　　没有更多的介绍，只有这四个词条的名字可用来猜想。
　　“整理倒是可以直接去掉，那就是三选二的话...竟然连安全箱也算在词条当中了吗？”
　　其实不是三选二，而是二选一。
　　第二个【特殊单元】是不需要犹豫的选择。
　　“现在这节车厢里一共有三百零八的储存单元，暂时倒也够用。”
　　叶七言做出了决定，在【特殊单元】以及【安全箱】这两个词条上按了下去。
　　【叮叮叮——】
　　车厢在颤动。
　　其内部的所有存储单元都被一层纯白色的光芒笼罩。
　　【超规格·存储单元车厢！完成极限强化！】
　　【该车厢更名为：超规格·安全存储车厢】
　　【拥有总计312个永久/无法更改/绝对安全/无法遗失的安全特殊存储单元】
　　【存储单元内可将单一种类的相同物品无上限叠加存放】
　　【存储单元内的一切物品可由列车长叶七言在任意地点进行存取使用】
　　【该车厢拥有特殊安全壁垒，即便遗失，除列车长叶七言及其设置权限者外，其余存在不可开启。】
　　“好家伙，直接把所有的普通存储单元都变成了特殊存储啊，还真是和我猜的的一样。”
　　“怪不得说是极限强化，还真是要强化到这节车厢的极限了。”
　　“嘿，不枉费我花了那么多钱。”
　　不仅是存储单元的变化，现在这整节车厢都拥有了安全箱的性质。
　　某种程度来说，它应该算得上是叶七言的所有车厢里，最坚固的一节了。
　　搞定了车厢，叶七言也没闲着，干脆又进入了军械格纳库，将那升华过后的【同盟·机巧·水晶心】装配给了【无终机兵】的队长机【兰斯洛特】。
　　在演练靶场里稍微实验了一下，融合之后的兰斯洛特。
　　只能说。
　　很大。
　　很帅。
　　“这下算是全都搞定了。”
　　叶七言伸了个懒腰。
　　至于那把剪刀，它直接丢给了莉赛特，用来修剪种植车厢里的花花草草。
　　————
　　时间。
　　【13:00:00】
　　叶七言拿出了那张通往永夜之城的邀请卡。
　　这次，他不是去玩乐和休息。
　　而是真真切切的去那里搞事，顺便，能搞到点列车币就更好了。
　　永夜之城。
　　一个不欢迎人类的城市。
　　在那里，究竟会发生怎样的事情？
　　叶七言的心里，充满期待。
　　邀请卡划过入站光幕。
　　其上，文字浮现。
　　【以选择【永夜之城】作为您的第三十九站】
　　【叮，邀请卡上拥有坐标，确认停靠站台为：一式血果公司隐藏亚空间站台】
　　【修正————】
　　【专属模组·命运的岔路口触发】
　　【请在以下站台中，选择作为您第三十九站的停靠站台】
　　【站台一：一式血果公司亚空间站台】
　　【站台二：血神之庭·使徒专用站台】
　　“血神之庭嘛...记下了。”
　　“我选择站台一。”
　　【已选择】
　　【列车长叶七言，您的第三十九站是...永夜之城】
　　【祝您的旅途，永无止境】
　　虚无，出现了。
　　就在风里，与那纯黑的轨道相连。
　　汽笛奏响，即便这风再大，也无法阻碍属于列车长们的下一站。
　　呼——
　　穿过虚无，车速减缓。
　　窗外，不再狂风呼啸，而是一片熟悉的，普通的列车站台。
　　“这里和所罗城的那座亚空间站台倒是很像啊。”
　　“一式血果...嘿，这名字，看来她和我一样是个起名废柴嘛。”
　　按下开门的按钮，走出列车。
　　按照所罗城的亚空间站台里的记忆，他很快就找到了离开这里的门扉。
　　叶七言在这站台里面留下了一个锚点。
　　旋即，带着莉赛特走出了这座小型站台。
　　走出来的瞬间，入眼所见，这里看起来豪华的办公室。
　　格局上也和空中花园的一式可乐没什么两样。
　　“谁，谁！？你，你们？”
　　他们的出现吓到了坐在老板椅上的一名男性。
　　从其口中的尖牙还有苍白的皮肤来看，他，不是人类。
　　男人慌乱起身，在发现二人出现的位置后，却又吞了吞唾沫，小心询问道：
　　“您，就是阿尔托斯大人吗？”
　　他知道叶七言在悬赏令上的名字，也就是说，门罗吉娜在这之前就与他有过交流，告诉了这家伙叶七言会来到这里了。
　　“你认识我？”
　　“是的，门罗女士不久前给了我任务，只要这几日有一位英俊的青年男性从那片小型站台里面出现，就让我将这件东西交给您。”
　　男人跑到了摆放在后面的储物柜，从里面翻出来了一件白色的圆柱形物品。
　　【永夜之城·亚空间站台的钥匙】
　　【在本世界内，任意地点将该钥匙绑定的本世界亚空间站台门扉开启。】
　　【解锁仪式——需列车长编号E-3-1102叶七言得到后，仪式达成，该钥匙方会解锁】
　　【当前状态：已解锁】
　　“谢了。”
　　叶七言将它收入存储单元，身后那扇通往亚空间站台的门扉也随之消失，只有在通过这把钥匙，方才可以再度打开。
　　“能够为伟大的门罗女士以及阿尔托斯大人做事，我杰弗里深感荣幸。”
　　“对了，门罗女士还让我转告阿尔托斯大人，您如果要在永夜之城行动，最好要隐藏自己的种族第473章永夜之城的六个区域。
　　杰弗里，一式血果公司的老板。
　　也是门罗吉娜的手下之一。
　　并非是原生的列车长，而是通过花费列车币，从一名土著，转变过来。
　　他不想去冒险。
　　成为列车长的原因，只是可以使用列车系统，能够进行跨世界交流这一个而已。
　　“你是血族？”
　　“是的...还请您不要介意，现在这个时间，想要留在永夜之城，就必须成为转变自己的种族，我这还是花了不少钱，让自己的外貌没有变的太丑的低级血族..”
　　永夜之城，因为前段时间对人类的驱逐和捕杀，导致还可以留在这里的，就只剩下了怪物。
　　叶七言对此倒是并没有什么介意的地方。
　　杰弗里又从那个储藏柜里面拿出了一个盒子。
　　“隐藏种族的道具，门罗女士也为您准备好了。”
　　“一共四份，还请大人您查收。”
　　【血族×？】
　　【佩戴后，可将自身种族伪装成【血族】并获取身份为，血族子爵。】
　　有了这个东西，倒是省下了叶七言的不少麻烦。
　　毕竟，他现在穷的不行。
　　“那，那个，阿尔托斯大人，还有一件事..”
　　“什么事？”
　　“您能不能，将那份刺眼的光..稍微，稍微收起来一些。”
　　“光？”
　　叶七言打量着自己。
　　“什么光？”
　　“额...就，就是...”
　　“哦，明白了。”
　　那是审判的力量。
　　是专门用以克制这些【邪恶种族】的【审判】之力。
　　叶七言摆了摆手，萦绕在他身上的审判之力直接散去。
　　这是拥有了【审判者】这张亵渎之牌以后，沾染上的些许气息。
　　这些气息，若是全都落到杰弗里这种低级血族身上，大概，都能要了他的命。
　　“没必要叫我什么大人，阿尔托斯，就叫这个名字好了。”
　　佩戴上伪装道具，叶七言看着镜子之中的自己多了一对獠牙，耳朵变尖，皮肤变白，活脱脱的是个忧郁吸血鬼帅哥的模样。
　　“帅不？”
　　“主人，好帅。”
　　莉赛特拿出了相机，按下快门。
　　“你也试试。”
　　同样的道具佩戴在莉赛特身上，吸血鬼的几个特征出现以后，她的模样比起之前还更添了几分异样的美感。
　　伪装过后，叶七言还使用了拟装将自己身上的装扮更加贴近吸血鬼一些。
　　而莉赛特身上的女仆装倒是不需要改变，吸血鬼配上女仆，这本就是个完美的组合。
　　从杰弗里的口中，叶七言了解到了一些永夜之城如今的情况。
　　这座城市正如其名永远处于黑夜。
　　城市内部分出了六个区域。
　　其一，公会驻地，忽视掉一些小型公会。
　　现在的永夜之城内部，总计拥有着四个拥有着数名顶级列车长的大型公会。
　　血月，地狱门，沃里，暗夜。
　　其二，血包处理站，里面有着从各个站台世界不断被抓捕而来的人类“血包。
　　抽取他们的血液，从而制造血族们的食粮，以及献祭给永夜之城的血神。
　　甚至用这些人类的生命，制作武器。
　　譬如...叶七言当初得到的那张，名为绞人机的蓝图。
　　其三，娱乐区，其中生活着的大多都是被迫转变为异族的普通人，只能依靠为那些怪物提供娱乐而勉强度日。
　　其四，商业岛，这座一式血果公司就在这个区域内，专门是为了永夜之城的怪物们制造各类商品。
　　而血果，类似人类的饮料。
　　使用血液搭配上一些其他的东西调配而成，在永夜之城的血族之中，流通甚广。
　　其五，贵族街。
　　顾名思义。
　　怪物们之中的贵族所生活的区域，杰弗里作为血果公司的老板，去过那里一次。
　　用奢华，疯狂，极端来作为艺术的吸血鬼贵族们让当时的他几天吃不下去东西。
　　其六。
　　血神阁。
　　永夜之城的所有血族都必须信仰血神。
　　而就在两天以后，便是专门为这血神所创建的血艺节，所有的血族，都要在那天，为血神献上属于他们的一滴鲜血。
　　也就在那一天，还能够见到属于血神的使徒们降临。
　　“两天以后嘛，怪不得。”
　　“阿尔托斯先生，您接下来打算做些什么？有什么需要帮助的地方，尽管开口，我只要帮助了您，就能偿还欠下那位女士的因果...我，还的差不多了。”
　　差不多...
　　真的差不多吗？
　　门罗吉娜，会舍弃这座公司，会放过一个能够稳定为她提供情报的手下？
　　倒不是叶七言把门罗吉娜朝坏的方向去想。
　　但如果是他的话。
　　他会做出继续想办法利用杰弗里的选择。
　　“有事情会找你的。”
　　“好的，那，先生...您有什么计划？”
　　“没计划。”
　　“额...”
　　叶七言笑了下。
　　“我也是第一次来这里，先逛逛再说，怪物们的城市，我还是挺好奇的，对了，你有钱吗？回头还你。”
　　当叶七言带着从杰弗里那里拿到的三千永夜币离开了这家一式血果公司。
　　街道上，人流，不，应该说是怪流不息。
　　吸血鬼，狼人，虫人，石像鬼，巫妖...
　　各种各样的邪恶种族在这城市之中随处可见。
　　这里似乎没有什么规则，又或许是这些怪物本就无法遵守秩序。
　　稍有一些不爽，就会大打出手。
　　打个你死我活，吃干抹净。
　　“主人，要，去哪儿？”
　　莉赛特轻声在叶七言的耳边问道。
　　“神阁那里倒是不急，两天以后再去，现在的话，去娱乐区看看，我还蛮好奇，他们的娱乐方式和普通人有什么不同。”
　　“说起来，也不知道还会有谁来到永夜之城啊，屠神的话，不会是沙娅姐过来吧？”
　　打了一辆章鱼怪兽出租车。
　　在一只趴在车子发动机舱的章鱼怪兽伸出来的触须充当动力。
　　一路颠簸中，他们也终于是抵达了这座城市的娱乐区。
　　灯红酒绿？完全没有。
　　有的全部都是鲜血与破坏。
　　人类的哭喊，恐惧，悲伤...在空中汇聚。
　　血，汇聚成溪。
　　尸，堆积成山。
　　这里所谓的娱乐...
　　是杀人。
　　是虐待。
　　是疯狂的发泄欲望。
　　“...真令人...作呕第474章少年的愿望
　　“客人客人，您是第一次来吧，看起来是个生面孔，您想要玩点什么？”
　　娱乐区内，有人注意到了叶七言的出现。
　　他小跑着来到近前，上下打量了一番叶七言身上的衣装，脸上顿时浮现出了恭维且贪婪的笑容。
　　就像是看到了一只肥羊的屠户。
　　“你是？”
　　“哎呀，在下是这娱乐区的管事，看您这贵气逼人的样子，一定是来自贵族区的老爷，”
　　“看您面生，想必是很少到娱乐区来游玩，可否容我为您介绍一二？”
　　因为那件伪装道具的缘故，这个管事完全将叶七言当做了一名带着女仆出来游玩的吸血鬼贵族。
　　他带着叶七言进入了娱乐区，这里面的景象比外面看上去更让人恶心。
　　“您看，这边专门为血族设计的鲜血浴场。”
　　“另外一边是通过操控装置，让奴隶进行厮杀赌斗的角斗场。”
　　“这里还有新鲜的血包，虽是比不过您在贵族区里的血包高级，但，胜在味道特别~”
　　管事不断介绍着四周的一切。
　　即便是注意到了叶七言脸上的表情十分平淡与冷漠，也全当是这位吸血鬼贵族，看不上他们的娱乐方式。
　　“让他跑让他跑，哈哈哈，慢慢追死他！”
　　远处的声音让叶七言停下了脚步。
　　他闻声看去。
　　只见到一个戴着项圈与脚镣，只穿了件粗布麻衣，脚步虚浮，不断有鲜血从体内流淌的少年在怪物之中穿行逃窜。
　　在其身后，几只狼人伸着舌头，在少年的身后追逐。
　　追上之后，又将其向前推出。
　　它们完全是在将这个少年当做了被狗追逐的小球。
　　或是凑巧，又或许不是。
　　那个少年被绊倒在地，难以起身。
　　他，距离叶七言并不远。
　　“啧，这些狗崽子，喂，你们要玩球就去找个没人的地方玩，别扰到我的贵客！”
　　管事皱着眉头，拿出一根鞭子朝那少年的方向抽了过去。
　　“人类，滚远点！别往这边跑！”
　　鞭子落下，少年下意识的蜷缩起了身体，但那想象中的痛楚并未出现。
　　他睁开那没有了高光的双眼，呆呆的看向前方。
　　管事，与他手中的鞭子，被某种力量【掌控】。
　　啪！
　　一声脆响，长鞭卷回，抽在了那管事的脸上。
　　“啊！”
　　鲜血淋漓，与这惨叫一并吸引了四周的众多目光。
　　“哈哈，你小子是不是傻了，抽鞭子还能抽打在自己的身上？”
　　“啧啧，一闻就能闻出来，你小子最近吃了不少好血包吧，这味道挺香啊。”
　　“喂，没事吧，要不要去休息一下？”
　　管事跌坐在地，他完全没有听见四周的话语，他只是用一双被惊恐与畏惧充盈的双眼，看向了叶七言。
　　“我，我刚才？”
　　【凌驾——】
　　刚刚那一瞬间，他的内心之中得到一个无法拒绝的命令。
　　【收回鞭子，抽打自己】
　　他，看到了主人，面前的这位模样英俊的血族公子，成为了他那一瞬间的主人。
　　“我，你...您？”
　　叶七言没有在意这管事的目光。
　　他径直走到那个少年的身前，看着对方浑身上下的咬痕与结痂，开口问道：
　　“有钱吗？”
　　少年木讷的抬起了头，他，已经要死了。
　　“大人，我们有钱。”
　　那几个狼人凑了过来，掏出了一些永夜之城的货币双手奉上。
　　但，叶七言没有去接。
　　他依旧注视着那个少年。
　　“这副枷锁不错。”
　　几个狼人面面相觑，虽为不解，但仍然以为对方是在与他们对话。
　　“哎呦，大人您喜欢，我们这就把它解开送给您！”
　　项圈，枷锁被狼人们解除，双手奉上。
　　而那少年的眼里，也终于恢复了一丝丝的光亮。
　　“说个愿望吧。”
　　【凌驾——】
　　少年的意识，在这凌驾的操控中，恢复了些许。
　　“愿望？啊！大人！我，我们能成为列车长吗！”
　　那几个狼人，如此激动的问道。
　　只有那少年清楚，面前这个莫名温暖的吸血鬼，是在与他说话。
　　“我...”
　　“闭嘴，没听到我们在与大人说话吗？！”
　　狼人挥下了爪却亦如那个管事一样，停在半空。
　　【恶魔牌·凌驾】
　　他们也如那个管事一样，被强制操控。
　　少年的眼中，落下一行血泪。
　　“愿...望...我想...死...和，它们...一起...去死.....”
　　他已经活不了了，那这份被叶七言的【凌驾】所“统治”而出现，属于人类的勇气，其最后的愿望，便是带着这些怪物，一同赴死。
　　那边的管事脸色一变。
　　因为它看见，叶七言摘下了那用以隐藏身份的道具。
　　它感受到了，对方身上散发出来，令血族着迷的人类强者的血气。
　　“这个交易，我收下了。”
　　叶七言，如此说道。
　　“该死！这是个人类！杀了他！吃了他！”
　　整个娱乐区里的怪物都开始了暴动。
　　一个强大的人类气息，足够吸引所有的怪物前来。
　　但是...
　　那又如何？
　　叶七言抬起了手，五指向天。
　　“吼！！”
　　机械驱动之音在天穹中激荡。
　　大量的暗金色光点不断汇聚一处。
　　空间，在灰白。
　　【模组·消费大减免】
　　【巡猎机龙】
　　【超越模式】
　　世界，在灰白。
　　一座城市的一片区域，本应不足以满足巡猎机龙的超越模式消耗。
　　但..
　　这里不仅只有城市。
　　还有尸体。
　　还有死亡。
　　还有无数人的怨念与痛苦悲伤。
　　尸骸，鲜血，痛苦...
　　这【一切】化作了那消费大减免的暗金光点，融入到了巡猎机龙的体内，为它开辟超越。
　　当巨大的暗金之龙出现在了这片娱乐区的顶端。
　　当叶七言与莉赛特的身影出现在这龙首之上。
　　他，拿出了一张牌，一块石。
　　左手，【亵渎之牌·审判者】
　　右手，【不语·纯洁净化石】
　　二者悬浮在他的掌心之上，竟是在此刻，进行共鸣。
　　牌面之上，那倾斜的天平恢复正位。
　　审判的光辉冲天而起。
　　代表裁决的锤与不正的平相互交叠。
　　叶七言并没有使用审判者的任何在系统中所显示出来的能力。
　　但就是这纯粹到极致的审判光辉，与他纯洁净化石的光芒融为一体。
　　【审判×净化】
　　净化为载体。
　　审判为力量。
　　天穹之上，浮现出了一张暗金与纯白交织的光幕。
　　其上。
　　唯有二字显现。
　　【有罪！！第475章恶魔的赠礼
　　叶七言，是个坏人。
　　起码他自己是这么认为的。
　　他对外人从不信任，也从不想要去当谁的拯救者。
　　但是现在，他为何要如此明目张胆，如此直接的对这座娱乐区动手？
　　因为他恶心。
　　原因就是这两个字。
　　“恶心。”
　　人可以死，可以被杀。
　　他甚至并不在乎利用他人的生命去完成自己的目的。
　　也不在乎谁在受苦，谁在悲伤。
　　如若有一天需要他拿一整个世界人类的生命换得他身边的机械与恶魔们重新复活，他也会毫不犹豫的做出这些事。
　　可是这里，这座【娱乐区】。
　　那空气中腐烂的，腐朽的，充满邪性的气味，那深处怪物之中的感觉，实在，让他作呕。
　　或许他不该这么早的将自己暴露出来。
　　因为这样一定会引起其他永夜之城中强者的注意。
　　或许他该忍耐住心中的厌恶，因为再过两天，诸星途和门罗吉娜找来的帝序成员也会进入这里，贸然行动，只会打草惊蛇。
　　或许...
　　还有很多或许。
　　可是？
　　他为什么要忍？
　　他，叶七言，不是来为了完成诸星途的计划活动而来。
　　他会来到这里，只是因为自己想来。
　　别人的计划，与他无关。
　　他叶七言，自私，自利，贪婪，傲慢...
　　各种负面的词语放在他的身上都无所谓。
　　可唯独一点。
　　他是人类。
　　凭什么在他的眼前，让怪物虐杀同类？
　　那是对他自己的侮辱。
　　叶七言，很不爽。
　　叶七言，是恶魔。
　　叶七言，要给这里的怪物，一份充满光明的礼物。
　　“当大怪兽的时间，看来要提前一点了，在正戏开始之前，给你们一点礼物。”
　　【嘘——】
　　声音似乎消失了。
　　这并非是叶七言使用了巡猎的超越弹头。
　　而是他的纯洁净化石此刻正与亚空间之内的种植车厢里，苏醒过来的冥冥引起了共鸣。
　　小小的身影拍了拍自己的脸蛋，它晃动着自己的小腿，打着哈欠。
　　黑里透红的一点点光亮跨越了空间，与纯洁净化石交融一起。
　　“诸位，天亮了。”
　　就在这座永无天日的城市上空。
　　一轮【太阳】
　　一轮带有净化与审判的【太阳】，缓缓升起。
　　当第一缕光照耀在这片娱乐区内。
　　当第一只血族被这光照到的瞬间发出痛苦的哀嚎。
　　这些黑夜中的邪恶生命们，正在一点点，缓慢的，被这净化的力量，折磨致死，化为飞灰。
　　它们开始逃跑，但这光芒照耀之处，它们又能逃去哪里？
　　死亡在怪物之中蔓延，哀嚎，悲鸣，在净化之光的灼烧中痛苦尖叫。
　　“人类！！！你找死！”
　　愤怒的声音从远方传来。
　　只见一个身着黑色燕尾服，身体被半透明光幕笼罩的血族从娱乐区中飞了出来。
　　“人类！你好大的胆子，竟敢在永夜之城肆意妄为！这种审判的力量，你是所罗城那个该死的矮小女人的人！？”
　　某种意义上来说，这个燕尾服男人没有说错。
　　毕竟，他的确有个审判庭的身份。
　　男人脚下的阴影与光芒相互碰撞。
　　那份强烈的净化与审判之力让这个男人不由得身体颤动。
　　“人类，我知道你要做什么！你想要拯救下面的这些奴隶，这些血包，真是可笑！
　　你们这帮自诩正义的审判者，明明人类也会吃肉，也会以非人之物虐杀娱乐，却偏偏看不得人类自己成为他人盘中餐食。
　　我们吸食人血，就如人类吃肉，天经地义！”
　　【精神状态：事实与雄辩？】
　　【精神缓慢下降中...】
　　【改论的模因影响对您无效。】
　　这个吸血鬼，想要用话语来影响他的精神与意志。
　　所以，才会说这么多废话。
　　对此，叶七言只是发出了一声嗤笑。
　　“那我杀了你们，也是天经地义。”
　　“牙蛇！杀了它！”
　　燕尾服男人见此情形知道自己的言语并未奏效。
　　即刻施展能力。
　　一条上百米长的巨大黑蛇从这人的影子中窜出，在高楼外盘旋飞舞，张开血盆大口，朝着叶七言的方向喷吐出浓郁的毒雾。
　　更多的血族强者正在朝这边而来。
　　这家伙的目的就是将叶七言拖在此处，等到更多永夜之城一方的顶级列车长到来之时进行围攻。
　　对此，他甚至将这里的空间使用了影子进行封锁，以此来限制空间类的逃脱道具使用。
　　“虽然有那么一点可惜，不过..”
　　游星圣纹将所有的毒雾拦截在外。
　　莉赛特沉入武装空间，叶七言轻轻抚摸着巡猎机龙的龙角。
　　巡猎心领神会的张开了嘴巴，那枚其上有着逆十字刻印铭文的超越弹头，从其口中缓缓伸出。
　　叶七言的手比作了枪的形状，操控光幕浮现。
　　瞄准下方。
　　以那只巨大的毒蛇作为目标。
　　“超越弹头。”
　　“发射。”
　　光，暗，声音，一切...
　　所有人什么都看不见，听不见了。
　　嗡——
　　当细小的嗡鸣逐渐变大。
　　当人们的视觉与听觉重新回归。
　　当那吸收一切的【黑洞】将那只名为牙蛇的眷族从中间爆开。
　　震耳欲聋的极致轰鸣在这座永夜之城中，被所有人听到！
　　哗啦啦...
　　燕尾服男人那张本就苍白的脸，此刻更加难看。
　　它看着自己消失掉的下半身，再看了看那完全陷入沉寂之中的眷兽牙蛇。
　　地面上，出现了一个深坑。
　　“人类，这就是你的拯救？这些死去的人明明可以活的更久，可是因为你的作为，让他们提前死去！”
　　这个家伙不敢再继续上前，刚刚那一瞬间若非身为顶级列车长的战斗经验让他在超越弹头出现的瞬间就开始逃窜的话。
　　他的下场，和深坑中烟消云散的死者，没什么两样。
　　所以，他再一次的想要用言语对叶七言进行影响。
　　只可惜，依旧无效。
　　巡猎沉入武装空间。
　　天空中，仅有叶七言一人飞翔。
　　他看向这个只剩下半截身体的家伙，像是在看一个不自知的蠢人。
　　“我自己满意就行了，为什么要在乎其他人的想法？更何况...”
　　“我可是恐怖组织里的恶魔，不是什么人类的救世主。”
　　【锚定者】
　　“像你这么蠢的，就多活几天吧~”
　　“那么。”
　　“再见。”
　　他的身体向后倾倒。
　　沉入了那无底冥渊。
　　【航行—第476章即将开始的血艺节
　　“人呢？”
　　就在叶七言消失过后不久，从各处而来的永夜之城的强者们看向了那满脸不可思议，只剩下半截身体的燕尾服男人。
　　“查尔斯，你不是有可以封禁空间的影界吗？为什么还能让人直接逃走了？况且，你怎么会这么惨？”
　　查尔斯，也就是那燕尾服血族低头看着自己消失掉的下半身更加惊骇。
　　“怎么可能，我，我竟然无法恢复？！该死，怎么可能！那个人类究竟是怎么做到的？明明我已经使用了影界！？”
　　他有些崩溃。
　　血族只要心脏存在就能够活下去。
　　但失去了下半身，并且无法复原，对他一个雄性来说，简直比死亡还要痛苦。
　　“该死该死该死！我的身体，我的修复力！？那个人类，那个人类到底是谁！？”
　　“阿尔托斯，帝序组织的恶魔机龙人。”
　　他们朝着说话之人的方向投去目光。
　　一张悬赏令被拿了出来。
　　“不会错的，机械龙，黑洞攻击，还有他身边会跟随着一名女性，还有...那人身上，充斥着恶意...恶魔的恶意，恶魔....被他掌控了...”
　　“帝序组织？难道说是他们的首领，那个诸星途发现了什么，所以才派人来我们这里进行破坏？”
　　“很有可能，这定然就是帝序组织的首领对永夜之城宣战的信号，我们必须做出反击！”
　　“后日就是为血神献祭精血的日子，不能再出现意外了，不要忘记真祖与血神正在进行的计划，我们必须维持永夜之城的安全。”
　　怪物们议论纷纷。
　　而这一切的始作俑者，早已结束了航行。
　　“纯洁净化石的等级终究还是太低了一些，就算和审判的力量交叠在一起，也不能直接干掉一个高级血族。”
　　“潜力...还差一些。”
　　叶七言将纯洁净化石重新放回到冥冥的身旁。
　　花蕊之中的小小身影打着哈欠，飘到了叶七言的肩膀上坐下。
　　冥冥亲昵的蹭了蹭他的脸颊，伸出自己的小手指了指纯洁净化石的。
　　“叮铃铃~”
　　“你是说...它很快就能再次变强？”
　　“铃铃~~”
　　“那就拜托你咯。”
　　叶七言揉了揉冥冥的小脸蛋，将其放回到了花蕊之中。
　　重新走出列车。
　　将莉赛特与巡猎从武装空间中都放了出来。
　　“还有两天。”
　　他用钥匙打开了门。
　　再一次的走进了一式血果公司的老板办公室。
　　“我靠，谁谁谁，啊？”
　　杰弗里被吓了一跳。
　　摆放在他桌子上的泡面差点洒了出去。
　　“吓死我了....，原来是阿尔托斯先生，您怎么这么快...额...难道说，刚刚外面的光是？”
　　他很聪明，一下子就从这奇怪的现象中反应过来。
　　“杰弗里，你也有自己的列车吧？”
　　杰弗里连忙点头。
　　“您要用吗？我这就...”
　　“用的人是你。”
　　叶七言坐在沙发上，接过莉赛特刚才在列车里顺便做出来的一杯热可可吹了吹。
　　“给你个忠告，早点离开这座城市。”
　　杰弗里低下了头。
　　“我，不能走...”
　　“理由？”
　　“我想变回人，门罗女士说，这次事情完成后，会帮我变回人类的...”
　　种族转换以后是不可以在变回原本的种族的。
　　这一点在各类种族改变道具的介绍上都有写过。
　　但凡事都有例外，既然写了不能，那也说不定会有某种道具，甚至是门罗吉娜的仪式牌里有某种力量，能让人重新恢复到原本的种族。
　　叶七言并不劝说，看了一眼杰弗里桌上的方便面。
　　“你就吃这个？”
　　好歹是个公司的大老板，虽然是个傀儡老板，但也不至于沦落到吃泡面的地步。
　　杰弗里讪讪一笑。
　　“血族，没办法吃熟了的食物，普通人类的食物放到嘴里都会吐出来，在下也只能，闻一闻味道了...”
　　————
　　接下来的两日时间，叶七言完全没有闲着。
　　凭借【傲慢】与【蛊惑】，他每天要做的事情就是打上一辆没有司机的怪兽出租车，前往被他毁掉了一部分的娱乐区。
　　让巡猎投放一枚超越弹头，然后在那些追过来的永夜之城强者无能狂怒下，用锚定者的航行直接撤离。
　　以他现在的精神，不需要使用体力，都能够维持一秒钟超越弹头的消耗，再加之他那强大的恢复速度。
　　一天两发，不足挂齿。
　　那些强者似乎想了不少的办法，又是限制空间，又是在设置防护，甚至封闭了娱乐区，乃至亲自堵在入口。
　　只是~非常有趣的一点在于。
　　叶七言在那个失去了半截身子，名为查尔斯的血族身上，留下了一个正义徽记。
　　通过正义徽记，他完全可以精准的那些家伙所在的地方。
　　无论是规避，还是寻找，这些怪物们根本无法理解，为什么他们的每一次行动，都好像被【恶魔机龙人】提前预知了一样。
　　直到。
　　第三日。
　　血艺节。
　　砰——！
　　“你们都是干什么吃的？！一群人抓不住一个就在永夜之城的人类？”
　　“狼人的鼻子坏掉了吗？！还是血族的感应消失了？！”
　　血族亲王，阿尔佛雷德。
　　他质问着坐在两旁，那一众低头不语的顶级列车长们，最终将目光落在了只剩下半截身子的查尔斯身上。
　　查尔斯感受到了那亲王愤怒的目光，硬着头皮，出言解释。
　　“亲王，那个人类是帝序的恶魔机龙人，根据典籍，他拥有着一张名为【傲慢】的恶魔牌序，我们根本没办法确认他的位置。
　　而且这个叫阿尔托斯的人类不知道用了什么手段，竟然能够无视掉空间封锁传送离开。
　　我们用了很多道具，乃至一些模组甚至是系统权限都没能处理掉他的这个能力，所以...”
　　“所以你们任凭永夜之城出现一次又一次的太阳？一群废物！”
　　阿尔佛雷德勃然大怒。
　　他转身走到落地窗前，注视着外界那一片猩红的色彩。
　　“虽然对付牌序的手段还有城中绝大部分的强者都被卡斯坦因带走了，永夜之城如今只剩下了我们。
　　但今天是血艺节，无论如何，也不能再让那个人类造成破坏！
　　我不管你们用什么样的办法，血神阁，只有那里，绝对不可以出现任何差错第477章第二个贪吃鬼
　　滴滴——
　　【“叶七言，你在永夜之城吧，我也到了这里。”】
　　好友界面里出现了新的私聊申请。
　　上面的名字并不是对于叶七言来说十分熟悉的人。
　　而是。
　　【阿川】
　　那名拥有鬼灵牌的丧气少年。
　　【“阿川前辈是来参加这次活动的？”】
　　【“是呀，诸星途大姐说了要让我来这里，为了完成一个计划，叶七言不也是吗？”】
　　【“我不是，我只是来闲逛的。”】
　　【“哦哦...没关系，我自己一个人就足够完成计划了。”】
　　【“一个？只有你来了？”】
　　【“还有林尤和斯塔西亚前辈，算上我们的话，这里一共有四位同伴，对了，你现在在哪儿？”】
　　叶七言抬起眼眸，看向前方。
　　数以万计的血族向着一个方向前进。
　　它们的目的是这片坐落在猩红之海的岛屿正中心。
　　一座仿若心脏般的巨大建筑。
　　那是血神阁。
　　血艺节的开幕之地。
　　叶七言与莉赛特依旧伪装成了吸血鬼的模样，那些在四处检查身份的吸血鬼们根本没有意识到，它们所要寻找的破坏者，就在人群之中。
　　【“不用管我，阿川前辈忙你们的就好。”】
　　【“那好，你小心。”】
　　聊天结束。
　　叶七言与换上了哥特风衣裙的莉赛特来到了检查的血族面前。
　　“姓名，如果是列车长的话把自己的列车等级信息也登记上去。”
　　“名字嘛。”
　　阿尔托斯肯定是不行的。
　　毕竟这个假身份已经非常出名。
　　于是，叶七言又想到了名字。
　　“李晓生，是个侯爵~”
　　【蛊惑×傲慢】
　　恶魔在低语。
　　那位负责检查的血族眼里闪过了一瞬的迷茫，等到他回过神来时，叶七言与莉赛特已经走了进去。
　　“李，李晓生？”
　　“大人，你叫我？”
　　不远处传来了一阵哗啦哗啦的声响。
　　那名检查血族瞥了说话之人一眼。
　　“你运气不错，竟然有一位血族侯爵和你名字一样，你真该感到荣幸。”
　　说话之人，也就是真正的李晓生皱了下眉。
　　“和我的名字一样？”
　　“昂，就那边，好了，别妨碍我工作。”
　　“是...”
　　李晓生朝着那个方向看了过去。
　　他看到了那个身影，一个英俊的男人。
　　一个莫名...让他感到伤口在发烫的男人。
　　李晓生，他的身体有着三分之二，变成了以蒸汽驱动的机械义体。
　　“和我一个名字的强大血族吗...”
　　他咬了咬牙，加快脚步，跟了上去。
　　哗啦，哗啦..
　　金属踩踏在地面上所发出的声音伴随着一阵阵的蒸汽迸发不断接近。
　　“大，大人！”
　　李晓生快步向前，竟是直接跑到了叶七言的前方。
　　莉赛特时序武装微微闪烁，一根悬颅刺直接抵在了李晓生的头顶。
　　这人，怎么看起来这么眼熟。
　　叶七言打量着面前一副苍白且丑陋的面孔，总感觉自己似乎是在哪儿见过这个人。
　　他的记性很好，一般见过一面的都不会忘记。
　　除非这个人改变了样貌。
　　他见过的，却还是改变了样貌的...
　　叶七言大概想起来这个人是谁了。
　　“大，大人，我没有恶意，我是李晓生，与，与您的名字，一样，在下只是觉得，实在巧合。”
　　李晓生，与他同一批次进入荒原的列车长。
　　也是唯一一个被叶七言拉入黑名单的人。
　　叶七言拍了拍莉赛特的肩膀，悬颅刺消失。
　　“那还真是够巧的，不过只是个重名而已，倒也没必要大惊小怪，你说对吗，李晓生，你想说些什么？”
　　李晓生心头一喜。
　　“大人，我在这里负责接待工作，您看...就由我来带您进入血神阁如何？”
　　“当然可以。”
　　在李晓生的带领下，他们很快进入了这座血神阁。
　　在这里。
　　随处可见的都是跪在地上，不断祷告的血神信徒以及被一个个被当做血包放血的人类，还有更多表演“艺术”的吸血鬼贵族。
　　这里对于人类来说，就是地狱。
　　对吸血鬼而言，则是天堂。
　　李晓生带着叶七言进入了血族侯爵专用的休息室。
　　这里视野开阔，透过巨大的落地窗，能够直接看到在那血神阁的正中央，一颗不断跳动着的，在源源不断吸收血液的心脏。
　　最重要的还是这里不会有其他的血族跑进来打扰，想要给那个血神献祭什么东西的话，也有专门的小型祭台。
　　【血艺祭台（小）】
　　【可通过该祭台，为血神献上祭品】
　　叶七言看着这个祭台，陷入了沉思。
　　“大人？是有什么不对吗？”
　　“没什么，只是想到了有趣的事情而已，对了，李晓生，你是这一批新到荒原的列车长吧，变成血族，是什么感觉？”
　　【蛊惑】
　　李晓生张了张口，那本该被他说出来的恭维话语却是怎么也无法说出。
　　“感觉...很不适，没办法在正常的吃人类的食物，只能靠着茹毛饮血维持能量，被太阳照太久还会生病...”
　　“但...”
　　李晓生的脸上不由自主的露出了兴奋的笑容。
　　“但是看到曾经与我一样的人类被我踩在脚下，那些和我同批次的列车长都比我弱小，我可以随意的把那些人类当做奴隶对待的感觉，真的很爽！”
　　他的回答结束了。
　　叶七言就那么微笑的看着他。
　　“你可以走了。”
　　“大人，我...”
　　“出去吧，我要开始献祭了。”
　　“是...”
　　李晓生在心底里暗骂了一声自己愚蠢，他以为是自己说了血族的弱点，惹到了这位同名侯爵的不悦。
　　走出这独立的休息室，恭敬的关上房门。
　　“要杀了他吗？”
　　一根秒针飞矢默默的跟在李晓生的身后，只需要叶七言的一声令下，就能取走那个家伙的命。
　　“不急。”
　　叶七言的手背上，一直默默沉睡着的【虚数机巧蛇】缓缓浮现，小小的黑蛇潜入到未知的虚数空间，只等命令到来。
　　“好歹要让人家知道，杀了他的人，是与他同一批次的列车长，这样，才死的心安。”
　　“而且，我想到了一个很好玩的事情。”
　　“可不能因为这种人的命，打扰了我的计划。”
　　一枚果实，出现在了叶七言的手中。
　　那不是白森果实。
　　而是与之截然相反的。
　　黑冥果。
　　“终于见到第二个贪吃鬼了第478章人类与血族
　　【冥语·黑冥果】
　　【服用后：永久减少精神恢复速度与上限，受到冥之诅咒，降低进入幻境时的抵抗能力，且，减少对精神类攻击的抵抗效果，】
　　黑色的果实散发着诱人的香气~
　　仅仅是放在那里，就让人有一种想要吃下去的冲动。
　　它是毒。
　　一种对于荒原之中所有存在都十分恐怖的毒。
　　搅碎，投放。
　　叶七言的右手食指上佩戴着一枚戒指。
　　那是当初门罗吉娜为他寻人打造的装备。
　　【机巧指令】
　　他从储存单元里拿出了金属与零件，指令下达，便在这里组合成了一个用以榨汁的丑机器。
　　“说起来之前是因为它的等级太高没有升华来着，现在的话...”
　　【机巧指令（9级）】
　　这件道具很强，这是毫无疑问的。
　　报废的机械，碎裂的机关，都能够通过它在进行重组复原一段时间。
　　“有机会的话，升华一下好了。”
　　一枚又一枚，他将所有的黑冥果实，从伊芙的治疗格中取出。
　　它们被投入榨汁机，那如墨水一般纯黑的液体流入祭台。
　　顺着其下的献祭通道，一点一点，进入了那颗心脏。
　　这颗心脏的主人会是谁呢？
　　想来，一口气多了这么多的【献祭】，一定会很开心吧~
　　————
　　所罗城之外。
　　虚无。
　　【编号——A-11——吸血鬼】
　　永夜之城所信奉的神明，序列达到了A级的强大存在。
　　此刻的他，就在血族真祖，卡斯坦因的列车当中。
　　他坐在第二节车厢，四周匍匐着的全部都是达到了顶级的血族强者。
　　血神，准确来说是吸血鬼之神摇晃着酒杯，里面盛放着的是犹如红酒一般的鲜血。
　　“我神，我等即将抵达所罗城，请您下令。”
　　跪伏于血神脚边的卡斯坦因，如此恭敬的说道。
　　“卡斯坦因，这一次的血艺节，已经开始了吧。”
　　“是的，我神，留在永夜之城的所有血族，都将为您献上它们的信仰，为您的第二颗心脏提供力量。”
　　杯中血，一饮尽。
　　血神勾起嘴角，正要说些什么却忽然皱起了眉头。
　　“嗯？”
　　“我神，怎么了？”
　　“......不，没什么...”
　　虽只有那么一瞬，但他隐约之间，感受到了自己的心脏有些不适，却在自查之后，未能发现任何的怪异之处。
　　血神并不认为这是幻觉，也不认为是在自己吓唬自己。
　　但现在，他也确实没有找到原因所在。
　　血神站起身来，化作了血雾出现在车顶。
　　他抬起手掌，虚空缓缓破碎。
　　所罗城，就在这破碎的空间之内，已然出现。
　　列车，密密麻麻的列车。
　　数以万计的列车闯入其中！
　　所罗城的天穹之上，猩红的血幕，将一切笼罩。
　　“来了嘛。”
　　审判庭的玉座之间，门罗吉娜睁开眼眸，在其身旁，闭着眼睛的诸星途露出笑意。
　　“嘿嘿，我就说吸血鬼的神也一并会跑过来吧。”
　　门罗吉娜瞥了她一眼，在仪式的光辉中，挥动杖剑。
　　“你还说了，我们会死在这里。”
　　八张仪式牌出现在了她的身后凝为了仪式之环。
　　“~命运都是可以改变的嘛，虽然，我不知道，究竟要怎么样才能改变就是啦。”
　　诸星途的笑意盎然。
　　“还得是吉娜的人缘好呢，大家，来了好多~”
　　与之一样，诸星途的周身，十二张的命运牌同在环绕，在其中心，名为占星者的亵渎之牌，悬于此处。
　　仪式与命运。
　　天穹之上的碎裂空间在这代表神秘的力量下不断收缩挤压。
　　血族们闯入了这个世界，而这个世界，也在此刻，成为了死斗的场所。
　　【本世界封闭——无法离开】
　　所有人都听到了这个声音，也包括了那些血族与吸血鬼之神。
　　“哦？不想要逃跑，反倒是主动锁住了世界吗？有趣又愚蠢的人类。”
　　吸血鬼之神感受到了来自世界与系统的压力。
　　他的眼神一凛，一团猩红之物在其手中绽放。
　　“倒是省了我，修订这个世界了。”
　　【时间流被干涉中——】
　　【错误——A-11——吸血鬼，正在干涉世界，权限修复中，权限错误——】
　　【虚空协议触发】
　　【本世界规则更新】
　　【人类/血族】
　　【在双方种族最后的存在败北前，不可逃离，不可退去，不可失败！】
　　【人类保障协议触发】
　　【叮叮叮！发放不限任务——】
　　【血神的终结者/审判之地的落日】
　　【二重任务分别发放给非血族与血族列车长】
　　【系统将会公平的对待，每一位列车长。】
　　【祝愿，一方存活】
　　“呵呵...可恨又愚蠢的列车系统，果然因为这个时代新的列车长们而变得更加难以干涉了吗？”
　　“即便用上了伟大的至高所赐之物，却也只能做到这些。”
　　“但。”
　　“无妨。”
　　“胜者为我。”
　　永夜之城的大军遍布天际。
　　作为最高处的审判庭。
　　诸星途与门罗吉娜二人没有任何的惧意。
　　因为，这里不只有她们。
　　“哇去，这么多啊，我就说这次怎么是吉娜大姐叫人而不是老大你了，要是你叫我我都不想来的。”
　　龙在咆哮。
　　巨龙牌的持有者林尤站在白龙的背上，其身旁，六条巨龙发出震耳的咆哮。
　　十一张代表着巨龙的牌序在其周身缓慢旋转。
　　所罗城第三层。
　　樊霍抽着雪茄，在其周身，是所罗城中被其选中的指挥者。
　　他的眼里不断闪过各种的数据，通过【战争牌·战场分析】与【战争牌·绝对指令】传达到所罗城中的任意地点。
　　与其周身，八张战争牌化为圆环。
　　“林尤说的没错，老大，你该多听一听狼来了的故事，好好积攒点人缘吧，下次再有这种事，你说一句，说不定我们也会来。”
　　还不仅是他们，所罗城那重建的第四层的顶点。
　　这里存在着一座教堂。
　　沙娅听着耳机里樊霍的声音缓缓睁开双眼。
　　十二张天使牌中所召唤出来的九尊天使就站在其背后。
　　小小的缇娜换上了一身军服，坐在椅子上晃动着自己的小腿。
　　“修女姐姐，好可惜呀，七言哥哥竟然没有来呢，明明你还很想见到他来着~”
　　“多嘴。”
　　“嘿嘿...所以...修女姐姐，要去抢一下吗？和那个大审判长抢一下那个血神的生命？”
　　沙娅抚摸着小缇娜的头，脸上挂着自信的笑意。
　　“这是当然了，我可是虔诚的信徒，怎么能不去见一见神明们呢？不过...”
　　她略作迟疑。
　　“总感觉还会发生一些麻烦的事情第479章两座战场，一场战争
　　人类与血族的战争开始了。
　　而在所罗城中的，不止有帝序的成员。
　　审判庭，或者说，曾经的审判庭，所有能够归来的审判官们甚至放弃了高级站台世界的攻略，花费大量列车币直接脱离。
　　除去实在无法联系和没办法来的人以外，也就在这第四层，总计一千零七十二名审判者全部聚集于此。
　　而他们的大审判长赵熙，就站在她的列车顶端，那娇小的身体，却充满威严，所有的审判者都在等待着她的命令。
　　“杀。”
　　声音平稳，却充满力量。
　　这一个字的指令落下的瞬间，浓郁的审判之力于赵熙那小小的身体里不断涌现。
　　她的发色变为银白，她的周身萦绕着雷霆。
　　一杆长矛在其背后悬浮。
　　她高高跃起，与其后方，众多审判者也朝着那四散至各处的血族强者们而去。
　　一千零七十二名审判者，其中列车等级为45级之上的顶级列车长，七十一人。
　　列车等级在三十级之上者，一千零一。
　　四层所罗城。
　　所有留在了这里的列车长与土著人类们全部都知道这场战争的存在，甚至也都参与到了这场战争当中。
　　第三层的众多公会，只有极少数者选择离开。
　　第二层的列车长们全部留下。
　　第一层，即便是在生活在这里的普通人，也在尽自己最大的力量，为上三层的战争，运送着或许微不足道的弹药，或许是一个列车长随便就能造出来的零件。
　　又或许...是开上了机甲，以普通人的身份，加入了这场注定残酷且漫长的战争。
　　赵琳，在第二层。
　　她的身体在颤抖，她会怕，会紧张，却选择了留下。
　　“幸运，幸运...嗯...没问题的，今天，是绝对的好运，嗯嗯，非常非常非常的好运！”
　　今天的她，无比幸运。
　　“害怕了？”
　　一个女人的声音在赵琳身边响起。
　　女人穿着一身旗袍，有着一头干练的女士短发，吃着薯片，喝着可乐，在其背后，是十张不同形态的牌序。
　　“元珊姐，我，我不怕。”
　　武元珊，生肖牌持有者，帝序的一员。
　　她拍了拍赵琳的肩膀哈哈大笑。
　　“不怕就行，放心，姐姐说了保护你来着，好啦，我先上去~你小心一点。”
　　一对龙角出现在她的头顶，周身环云，迎上血族。
　　“呼....呼...”
　　赵琳仰望天空不断深呼吸。
　　从所罗城的中央电梯里，从所罗城之外，从四面八方，一只只的血族率领着无穷无尽的怪物，已然到来。
　　“有这么多前辈在，还有这么多的人，我们一定会赢的，嗯，一定会。”
　　“就是不知道七言哥那边，现在怎么样了。”
　　“应该...也很危险吧。”
　　————
　　永夜之城，血神阁。
　　轰！！
　　天空中传来了一声巨响。
　　血神阁的天上，身负六张鬼灵牌的阿川与两名血族高手战在一处。
　　“林尤前辈，你还不出手。”
　　“不出不出，笨蛋阿川，我不是说了这只是个龙蛋分身，是用来自爆滴，还有你小子只要变个身，就完全和之前变了个人，都不尊敬前辈啦。”
　　在阿川的肩头上有着一个Q版小人，那个模样完全就是此刻就在所罗城之中的林尤模样。
　　“没用的林尤前辈！就用不到你，我自己就杀了它们！”
　　阿川的脸上满是兴奋与疯狂。
　　森森鬼气，即便是这帮生活在黑暗中的吸血鬼也为之感到寒冷。
　　“该死的帝序！可恨的人类！竟敢在这个时间偷袭永夜之城！”
　　强大的怪物们正在朝着这边汇聚，对阿川形成了围攻之势。
　　“小子，你别这么着急啊，我们的计划是用我这个分身炸碎那个血神的心脏。
　　那家伙一共三颗心，身体里一颗，这里一颗，还不知道藏哪儿了一颗，不把所有的心脏都毁掉，所罗城那边的战争是结束不了的！”
　　林尤的Q版小人抓着阿川的肩膀来回摇晃，然后被变身之后的阿川直接塞进了口袋里面拉上了拉锁。
　　“闭嘴，吵死啦！”
　　他兴奋，他疯狂，他在享受战斗。
　　阿川发出一声咆哮，大量的鬼灵从灵体空间中飞出，将那些普通的血族们统统拦在外面进行截杀。
　　“让这些弱者滚开！”
　　计划什么的，先打完再说。
　　“啧啧啧，我就知道这个乖宝宝不靠谱。”
　　血神阁的顶端，挎着华贵包包，戴着各种可爱饰品，穿着JK服饰的少女伸了个懒腰，在自己的翻盖手机上用戴着美甲的手指不断敲击。
　　“唉，今天的博客还没更新呢，真是的...搞定了这里，还要去所罗城帮忙，就更没时间更新日常内容，要不，就把这里的战斗画面发出去好啦。”
　　“有人类，抓住她！”
　　有人发现了她的存在。
　　斯塔西亚，同为帝序的成员。
　　与阿川一样，是来完成门罗吉娜的炸心计划的人，不同的是，她要找到被血神藏起来的第三颗心脏。
　　“真笨，现在才发现我。”
　　斯塔西亚打开自己的包包。
　　七张颜色各不相同的牌序从中飞出。
　　【元素牌】
　　这便是她拥有的牌序。
　　斯塔西亚轻哼一声，手中的手机竟是直接变成了一根粉白色的魔法杖。
　　“风，火。”
　　她轻声吟唱，牌序中的风与火微微闪耀。
　　“起。”
　　数道巨大的火龙卷凭空出现，将那些汇聚过来的怪物们纷纷卷入其中，烧成焦炭。
　　“魔法少女斯塔西亚为了人类消灭邪恶吸血鬼~哼哼，今天的博客就更新这个。”
　　外面的动静同样引起了血神阁内的众多血族们的注意。
　　因为绝大部分的高等血族都被带去了所罗城参与战争，永夜之城本身的守备力量当中，最强大的也只有那一位血族亲王。
　　而他要在这血艺节开始以后，一直留在心脏附近，保证心脏不会出现问题。
　　剩下的那些里，战斗力本该是最强的那只血族，也因为叶七言的缘故只剩下了半截身子。
　　所以面对斯塔西亚和阿川的攻击，其它的怪物们想要拖住都十分困难。
　　而这一切，也都被叶七言看在眼里。
　　在那独立的包间内，最后的一颗黑冥果榨成汁液，落入到那祭坛当中，融入那跳动的心脏。
　　“所罗城那边好像已经开打了。”
　　“怎么感觉反倒是永夜之城这里更安全一点了？”
　　叶七言注视着那颗跳动着的心脏，拿出了那枚开启亚空间站台的钥匙。
　　“我这算是，偷家？”
　　咔嚓！！
　　落地窗破碎，伴随着顶着盾牌的恶徒率先冲入那血神阁中的那一刻。
　　叶七言的眼前，系统光幕骤然浮现。
　　那人类与血族的战争任务，也同样来到了他，阿川，还有斯塔西亚的面前。
　　【是否接受？】
　　【您的选择...】
　　【第480章血族亲王·阿尔佛雷德
　　阿尔佛雷德，血族亲王。
　　他怎么也想不到，在这血神阁的内部，竟然会突然窜出敌人，并且还这么多。
　　恶徒率先出场，紧随其后的便是叶七言的机械军团。
　　兰斯洛特率领二十九台无终对血神阁内的血族展开杀戮。
　　血族的大部队都在所罗城战场，那些高等级的也都被阿川还有斯塔西亚吸引。
　　以至于在这血神阁中，只剩下了唯一一个最强的血族亲王阿尔佛雷德。
　　为数不多的达到伯爵地位，列车等级在三十级左右的血族，在深渊机兵还有伊芙出击后，同样难以应对。
　　以那颗心脏为中心，整个血神阁，被叶七言的机械军团分隔开来。
　　那名血族亲王冷漠的站在心脏前方，使用血魔法将那冲过来的恶徒拦下。
　　他抬起头，与站在高处的叶七言四目相对。
　　“你，就是阿尔托斯，我早该想到的，恶魔牌的持有者，凭借着那张傲慢，完全可以做到潜入这里，可我偏偏没有想过这件事。
　　而这原因，也是因为那张傲慢吗？
　　牌序的持有者，你们的存在，的确让人厌恶。”
　　叶七言向前迈出一步，他走在空中。
　　天彗驱动装置在其背后奏响轰鸣。
　　他面带微笑，七张恶魔牌在他的背后缓缓浮现。
　　“那就让你多厌恶一点吧。”
　　“红泪。”
　　嗡——！
　　红泪恶魔出现在阿尔佛雷德的身后，刻泪之剑顺势出鞘，向着阿尔佛雷德的心脏刺去。
　　“13级？有趣。”
　　阿尔佛雷德化作一滩血水消失在原地。
　　“加上那一条龙，你一共有两件13级的道具，怪不得，帝序会派你来趁着永夜之城防备空虚前来偷袭。”
　　他再次出现，手中已然多了一把被玫瑰荆棘缠绕的西洋剑。
　　“不过，我阿尔佛雷德留在了永夜之城，就是为了避免这些事情的发生，七张恶魔牌又如何？未能达到10张以上，你，还不够格。”
　　叮！
　　红泪再次闪烁，刻泪之剑与阿尔佛雷德手中的西洋剑碰撞到一起发出尖锐的嗡鸣。
　　【荆棘之梦（12级）】
　　双方触碰的瞬间，系统便为彼此完成了武器上的鉴定，只有名字和等级，却也足够确认一件事。
　　阿尔佛雷德，是一名货真价实，真正意义上的顶级列车长。
　　他的实力，甚至要比叶七言曾经碰到的地精之神，更加强大。
　　剑与剑疯狂碰撞。
　　阿尔佛雷德竟隐隐对红泪进行了压制。
　　他的剑术很强，而红泪平日里的攻击方式都是大开大合，那把西洋剑虽只有12，却也不至于会被刻泪之剑斩断碾压。
　　可以说，阿尔佛雷德用剑术，弥补了这一级之差。
　　这大抵就是红泪唯一的弱点。
　　又是一瞬的碰撞，红泪找准机会又一次刺向了阿尔佛雷德心脏。
　　对方再度化作血水躲闪开，再出现，竟是直接站在了那颗心脏的顶端。
　　红泪依旧追上，却被那心脏的猛然跳产生的冲击拦了下来。
　　阿尔佛雷德默然的注视着叶七言，他的眼里，闪过了一瞬的金光。
　　“阁下，我知道你的目的是这颗心脏。”
　　“可你做不到。”
　　“如果是贵组织的天使，亦或者是巨龙甚至是生肖，他们可以，你，不行。”
　　“因为你，一定会输。”
　　“我看得见，你的列车等级，只有区区十四。”
　　“我还看得见，你的站台数，也不过区区三九。”
　　“阁下。”
　　“你是这一批次的列车长，对吧。”
　　他拥有着某种可以看穿他人列车等级和站台数量的模组亦或是系统权限。
　　这的确让人惊讶，却又并非是不可能发生的事情。
　　无论是宝箱还是升级选项里，谁也不知道会出现什么样的能力。
　　叶七言早就想过会有这么被发现的一天。
　　阿尔佛雷德，这位血族亲王，他做到了。
　　“没错，我就是这一批次的新人列车长，我的列车等级也正如你说的那样，只有区区十四。”
　　“至于我会不会输给你，不试试怎么知道呢？”
　　【哒】
　　清脆的响指声在这空间中回荡。
　　破碎的黑王座与逆十字缓缓出现。
　　高昂的奏鸣曲在空间中肆意激荡。
　　恶魔光辉照耀红泪。
　　少女的左眼瞳孔变为了逆向的红色十字。
　　她的气息在攀升，刻泪之剑的力量也在悖逆的加持下变得更加强悍。
　　技巧，红泪不行。
　　那叶七言就给她更加强大的力量作为弥补。
　　阿尔佛雷德甩动西洋剑，凝视着悖逆的形态眼神微凛。
　　“恶魔的气息，却是从未见过的形态。”
　　“阁下，你很特别”
　　玫瑰荆棘的尖刺刺破了他的手掌，鲜血染红剑身，剑尖向前，带起一阵猩红的光影。
　　“吾，血族亲王，阿尔佛雷德，列车等级52级，今日，与汝对决。”
　　白色的手套落在地面。
　　以此为中心，猩红的光环领域将这片大地覆盖。
　　一条条玫瑰荆棘拔地而起。
　　一只只植物类的吸血鬼眷兽从中诞生。
　　强大的列车长，从不需要与他人组队，也不需要他人的帮忙。
　　独一人，召唤千军，独一人，可成军势。
　　列车长是孤独的，每一辆列车也都在荒原中独自前行。
　　所以，他们也都会或制造，或契约，或掠夺自己的“同伴”。
　　“现在才算是真正的开始，阿尔托斯，你的出现让我明白了何为黄金时代。”
　　“所以。”
　　“你会死，就在我的剑下。”
　　“我，向你发起决斗。”
　　【阿尔佛雷德的决斗】
　　【原初吸血鬼阿尔佛雷德的天赋】
　　【你与他，必有一者将会在今日死去】
　　【因你与他的决斗，本世界将会转变为【决斗站台（伪）】时间流发生更改】
　　【不可逃离】
　　【一切信息封闭】
　　【所有权限封闭】
　　【不死不休】
　　【是否接受？】
　　【是/否】
　　【如若拒绝接受，您的体力上限将会永久减少200点】
　　阿尔佛雷德，叶七言至今为止真正意义上碰到的最强对手。
　　他给予了叶七言尊重，并未因为察觉到他的低等级而有半点的嘲讽。
　　“真是厉害的天赋。”
　　“阿尔佛雷德前辈。”
　　“我接受你的决斗邀请。”
　　“不过。”
　　【游星圣纹·黄金·勇气·冠军！】
　　叶七言背上的金红星纹仿佛是感受到了他那纯粹的勇气与欲望，在这一瞬间，极致展开。
　　“今日会死在这里的，是你第481章一点也不早
　　“新人，这一批...的，列车长？”
　　血神阁的某个阴暗的角落。
　　没有谁会关注这里。
　　也没有谁在乎这个人。
　　李晓生。
　　他正潜伏在阴影里面，仰望着那血神阁的天空中，与阿尔弗雷德对峙的青年。
　　他离得不远，所以完全能听得见阿尔佛雷德亲王所说的那些话。
　　这个人，这个身影，分明就是那被他带进来，与他同名同姓的血族侯爵才对。
　　可为什么...
　　“李晓生是假的，他是人类...这个名字，这个名字是我的名字...他认识我，他和我是同一个批次，不，甚至是同一个区块的列车长。”
　　“我们认识，我见过他吗？不，或者说，我们交流过？”
　　“是谁，是谁，是谁？”
　　李晓生颤抖着从自己的口袋中掏出了一颗珠子。
　　因为阿尔佛雷德与叶七言发起了决斗的缘故，对外的聊天已然无法做到，但查看好友列表还是完全可行的。
　　珠子是聊天室与好友列表的载体。
　　他不断翻动，在那一个又一个的名字里面寻觅着。
　　“不，不是他，也不是这个，他们不是这个模样，我见过他们...是谁？是谁？！”
　　忽然，他的好友列表来到了最下方。
　　一个将他拉黑，而李晓生却并未将其从自己的好友中删除的名字让他的瞳孔猛然一缩。
　　“叶...叶...叶七言！！！”
　　他的身体在打颤。
　　没有错。
　　一定是他！
　　不可能在是其他人了！
　　叶七言！他为什么会这么强！？
　　他的列车等级又为何达到了十四级！？
　　凭什么凭什么凭什么！！！！？
　　李晓生死死攥着拳头，无比强烈的嫉妒情绪让他仿佛有了一种想要立马冲上去质问对方的冲动！
　　明明都是同一个时间进入荒原的列车长，凭什么他叶七言能成长的如此之快！
　　明明他李晓生才是这个世界的主角！
　　天赋！一定是天赋！！
　　如果他没有这该死的【资源雷达】如果他随便拥有一个更加强大的天赋！现在该站在那里的就是他李晓生才对。
　　嫉妒，使人疯狂。
　　可是，谁会在意呢？
　　————
　　阿尔佛雷德很强，即便得到了悖逆加持过后的红泪，与这家伙的一对一战斗中也依旧无法对其造成致命的伤害。
　　那层出不穷的手段，是身为52级列车长经过漫长时间所积累下来的力量。
　　他的眷兽们也同样如此，每一个的实力都不亚于普通的无终机兵。
　　所以叶七言将渡鸦恶魔还有暴食派了出去。
　　哪怕是巡猎与伊芙也被叶七言召唤了出来开启了超越，各自都要面对数个12级的荆棘眷兽作为对手。
　　这是叶七言第一次感受到真正顶级列车长的强悍之处。
　　血神的第二颗心脏上。
　　阿尔佛雷德优雅的擦拭着西洋剑上的血迹。
　　他环顾四周，最终将目光落在了叶七言的身上，眼神中甚至有着几分欣赏。
　　“真是令人惊叹。”
　　“你的乘务员们很不错，恶魔中的报丧，也在这短暂的时间里成长到了如此地步。”
　　“还有这份能够阻挡我攻击的防护罩，竟然还有那些黄金族的气息。”
　　“可惜，如果再给你三年时间，我绝不可能是你的对手，但是，阿尔托斯阁下，你来的太早，所要面对的，也太早了。”
　　他说的没错，叶七言来的太早，他所面对的，所经历的，哪里像是普通的列车长能够经历到的呢？
　　叶七言的身边，红泪默默的待在这里没有继续攻击。
　　他摸了摸恶魔少女的双角，抬眼瞧去那奏鸣到低沉乐章的破碎王座。
　　黑发的青年，平静的牵起了恶魔少女的手。
　　悖逆的恶之光辉为他与红泪进行相连。
　　“前辈，话可别说的太早。”
　　那奏响的咏叹调，重新向着激昂跃动。
　　阿尔佛雷德的背后张开巨大的蝙蝠翅膀。
　　“准备使用底牌了吗。”
　　“是那条毁灭一切的龙，还是夹杂着审判力量的净化之光？”
　　“我可以肯定，它们会让这整个血神阁中的吸血鬼统统死去，但我不会。”
　　“因为我是阿尔佛雷德，血族亲王，他们死后，我会摘下你的头颅，为他们祭奠。”
　　骄傲自信，并且强大优雅。
　　阿尔佛雷德进入了更为强大的形态来迎接他眼中叶七言所要使用的底牌。
　　叶七言的确要使用底牌。
　　却并非是巡猎的超越弹头亦或者是纯洁净化石。
　　【啊——】
　　是谁在传颂？是谁在咏唱？
　　那逆十字之上，代表恶魔之王的冠冕缓缓落下。
　　阿尔佛雷德皱了皱眉。
　　他认识这个冠冕，也亲眼见过，前任恶魔牌的持有者曾经戴上了冠冕堕落为恶魔之王，直至彻底疯癫，彻底被那张名为堕落的牌序吞噬了自我。
　　他也要如此吗？
　　不...
　　不一样。
　　阿尔佛雷德的心中生出了一丝预警。
　　面前的人类青年所要做的事情，不是变成恶魔之王，而是别的什么从未发生过的事情。
　　他不知道会发生什么，却是清楚，不能再让对方如此继续下去。
　　一直在进行防守反击的阿尔佛雷德第一次主动攻击，却在即将接近到叶七言与红泪之前，被一团飞矢拦了下来。
　　“抱歉，你不能过去。”
　　莉赛特。
　　就在她的身后。
　　那从战斗开始就一直在不断积累的时序武装当中的秒针飞矢，犹如漫天繁星，肆意飞舞。
　　十二根悬颅之刺出现在阿尔佛雷德的头顶猛然落下。
　　阿尔佛雷德并没想到这个青年身边所跟随着的这个看起来没什么战斗力的女仆，竟也并非凡物。
　　“特殊的机械生命体？而且这些武器...并非低等之物？”
　　他来不及多想，再度化作了一摊血水，躲避了所有的悬颅之刺。
　　叮——！
　　天域空想所化作的剑刃仿佛可以预知未来一样，朝着阿尔佛雷德恢复原型的地点斩出道道精神波刃。
　　“区区死物，让开！”
　　阿尔佛雷德皱起眉头，直接化身为一根荆棘血刺，穿过秒针飞矢所组成的帷幕，向着莉赛特的心脏刺去。
　　咔，咔嚓——
　　有什么，破碎了。
　　滴答，滴答...
　　时钟的针向前转动。
　　刚刚，发生了什么？
　　持剑的少女身上的衣装蜕为纯白。
　　她手中的利刃握于他手。
　　【悖逆×红泪】
　　刻泪之剑已然出鞘。
　　古战场，为他而显现。
　　五指虚握。
　　冠冕破碎。
　　时间的加速作用于他的身上。
　　天彗驱动发出愤怒的轰鸣。
　　叮！！！
　　莉赛特注视着前方。
　　手持刻泪之剑的青年，她的主人，它们的一切。
　　叶七言。
　　就在这里。
　　“三年太长，我只争朝夕。”
　　“今天，一点也不早第482章阿尔佛雷德之死
　　“超越者？”
　　一击后退，阿尔佛雷德看着叶七言此刻的模样，终于露出了惊讶的神色。
　　“你竟然连这种力量也得到了吗。”
　　是了，叶七言所使用的不仅仅只是悖逆。
　　此时此刻，他还将属于他自己的【超越者】模组开启。
　　甚至让天彗驱动的秘红耀赫开启为他提供更高的速度。
　　搭配上红泪的能力与刻泪之剑的力量。
　　此刻的他，完全拥有与阿尔佛雷德一战的资本。
　　红泪还只会凭借本能挥剑战斗。
　　但是叶七言不一样。
　　不要忘记。
　　就在不久之前，他获得了名为【无我之境】的强化模组。
　　同样拥有剑术技艺的叶七言再加上更加强大的武器。
　　再去面对阿尔佛雷德就不会如红泪那般被其压制。
　　在这一刻，两位列车长之间的战斗，来到了同一个起跑线。
　　“前辈还真是见多识广。”
　　血神阁在崩塌。
　　叶七言与阿尔佛雷德的战斗余波就足以让这座用魔法和各种珍贵材料加固制造而成的祭神之地难以承受。
　　“越是如此，我越是不能让你活着离开，超越者又如何？阿尔托斯，你的经历太少，这份力量，你真的有足够的精神与体力支撑下去吗？！”
　　黑与红。
　　坠雨的天空中，二者的身影来回交错。
　　“谁知道呢~”
　　叶七言，在等待一个时机。
　　一个，杀死阿尔佛雷德的时机。
　　阿尔佛雷德，血族亲王，对于叶七言来说。
　　他存在着一个巨大的弱点。
　　阿尔佛雷德，是个血族。
　　从这场战斗开始的那一刻，他们双方就像是【审判者】上的那杆天平一样，从不平等。
　　从红泪开始，再到不断让阿尔佛雷德使用更多的力量。
　　叶七言的目的，只有一个。
　　保证审判者的一击，能确确实实的将阿尔佛雷德击败！
　　而这一刻，终将到来。
　　轰隆！！
　　游星圣纹渐渐愈合。
　　叶七言的身上虽不见半点伤口，但他的衣服却是破碎不堪。
　　“前辈，看来率先精神不足的人是你啊。”
　　紫红色的光环在叶七言的脚下不断向外扩散。
　　于他的身前，虚实之书发挥着它应有的力量。
　　叶七言的精神的确消耗极大，但只要有虚实之书存在，阿尔佛雷德乃至四周的所有敌人，也要经历同等数量的消耗。
　　“光环类的精神武器吗？你的道具还真是够多够强，三十九站，除去最初的新手十站，也就是二十九站。”
　　“这二十九站的时间里，你能够得到这一切，可称奇迹。”
　　阿尔佛雷德并没有再说些什么，拿出了一枚心脏直接捏碎。
　　猩红融合，为其恢复着精神与体力。
　　这场属于他们的战斗已然持续了数个小时。
　　曾经的血神阁，如今只剩下了那颗被神力所保护着的心脏存在。
　　四面八方都已经成为了破烂的废墟。
　　怪物们依旧源源不断的到来。
　　阿川和斯塔西亚的战斗也依旧没有结束。
　　但...
　　是时候了。
　　噗通，噗通！
　　忽然间，阿尔佛雷德感受到了自己的心脏猛地抽搐了一下。
　　他很清楚这不是自己出现了什么问题。
　　而是身为吸血鬼所信仰的神明，与它十分接近的那位血神的第二颗心脏，与它的心产生了共鸣。
　　“？！”
　　阿尔佛雷德下意识的打开了自己的个人界面，他看到了，自己的精神上限正在疯狂降低！
　　“怎么回事？！”
　　噗通，噗通，噗通！！！
　　心脏上出现了一条条纯黑的纹路。
　　它在痛！它在疼！
　　这颗心脏，被某种阿尔佛雷德不知道的东西影响中毒！
　　而也就是这一瞬间的恍惚，无我之境下的叶七言又怎能放过？
　　噗呲——
　　古战场中的身影融入剑身。
　　纯白的一剑划破了阿尔佛雷德的胸膛。
　　殷红的鲜血喷涌而出，跳动着的心脏直接暴露在了空气当中。
　　这是他在这场战斗中第一次受到如此大的创伤。
　　无法恢复，刻泪之剑的力量阻碍了生命的复原。
　　体力与精神同步衰弱。
　　阿尔佛雷德甚至有一种自己无法再握住剑的感觉。
　　而这，就是叶七言想要等待的时机。
　　没有半点的犹豫和等待。
　　一直乖乖待在虚空牌仓当中的亵渎之牌的其中一张，此刻再也按捺不住飞到了叶七言的身旁。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　【论罪】
　　牌面之上的无面之人举起了那倾斜的天平。
　　正义徽记已然完成设置。
　　阿尔佛雷德感受到了源自灵魂深处，源自它那种族的底层逻辑中所诞生的不适。
　　他看到了一轮太阳。
　　一轮对他而言本不该有任何效果的太阳。
　　“审判的力量吗...阁下的时间，选的很好。”
　　阿尔佛雷德没有逃跑，他依旧飞在空中，即便身体被鲜血浸染，即便刻泪之剑所带来的伤口难以复原。
　　他也依旧优雅的挥动着翅膀，将手中的西洋剑对准叶七言。
　　“呼...”
　　“从始至终，我都在防备你曾经使用过的审判之力。”
　　“刚刚那一剑，很不错，如果是我，我也会选择在那个时间挥出那一剑，就是，你的剑术还要在磨练磨练。”
　　阿尔佛雷德昂着头，看向那颗依旧跳动却变成了黑色的心脏。
　　“这颗心脏的变化，也是你的杰作？”
　　“是，下了毒吗？精神类的毒...呵...”
　　无面的审判者举起了裁定的锤。
　　刻泪之剑缓缓合鞘。
　　叶七言注视着阿尔佛雷德抬起手掌，就在他的掌心之上，审判者，正在缓慢且坚定的旋转。
　　“还有...亵渎之牌，原来最近一个拥有这张牌的人，是你...”
　　“前辈。”
　　叶七言如此呼唤道。
　　“该上路了。”
　　黑檀木的枪口对准了阿尔佛雷德的心脏。
　　他与其他的敌人不同。
　　阿尔佛雷德很清楚的感知到了自己的生命将会因为接下来的这一次攻击而死。
　　但他却完全没有逃跑。
　　反而，优雅一笑，用高脚杯将自己流淌出的鲜血接满，一饮而尽。
　　“你会成为不错的列车长，不...如果你不会死在半路的话，说不定...能成为最厉害的那个人。”
　　“黄金时代嘛...哈哈，我大概明白为什么叫要这个名字了。”
　　“拥有审判之力的亵渎之牌，如果你从一开始就将他拿出，我或许会选择逃跑。”
　　“但是现在，我逃不掉，也不打算逃。”
　　阿尔佛雷德抚摸着手中的西洋剑，感受着自己的力量在被某种更加崇高的审判之力逐渐封锁，向着叶七言，将其丢出。
　　【审判者】第三能力
　　【裁决：去除一枚徽记，以其罪降下裁决】
　　阿尔佛雷德身上的那枚徽记完成去除。
　　【列车长·阿尔佛雷德】
　　【其罪如下】
　　【信神，傲慢，嗜血，杀戮，奴役，邪命】
　　【附加无罪之罪】
　　【模组开启·枪火审判】
　　【罪恶判定。】
　　【判定，有罪。】
　　【予以净化】
　　他没有背叛自己的种族。
　　阿尔佛雷德并非是外来的列车长，他，是真正的血族，一个成长为顶级列车长的“土著”生命。
　　黑与白的光辉在枪管中激荡。
　　扣动扳机。
　　砰——
　　阿尔佛雷德的心脏，在此刻消失。
　　他的躯体也在这个瞬间，化作飞灰，被雨水冲刷，永远消失。
　　空气中，只回荡着他最后留下的话语。
　　“那把剑，送给你。”
　　【荆棘之梦（12级）】
　　【血族亲王阿尔佛雷德的佩剑，在临死之前，赠于人类列车长“阿尔托斯”，这把剑，只有血族可以使用。】
　　【“如果有一天你要死了就用这把剑变成血族吧，这是你杀死我阿尔佛雷德的奖励。”】
　　阿尔弗雷德，血族亲王，陨落。
　　“走好第483章【击杀进度：52%】
　　阿尔佛雷德死了。
　　这场战斗给了让叶七言明白了一个事实。
　　他不够强。
　　或许他的道具，模组，能力，已经超过了很多的列车长。
　　但在面对这些有着超长岁月积累的顶级列车长来说还差得远。
　　阿尔佛雷德是血族，所以审判者的力量足以在其受到刻泪之剑重创的情况下将其击杀。
　　并且他有着守护之物。
　　从始至终，他都没有离开那颗心脏太远的距离。
　　而那颗心脏中了黑冥果实的毒后，所产生的共鸣却是反过来对他造成了影响。
　　“这把剑，还不错。”
　　叶七言退出了超越者与悖逆的模式，他的皮肤微微发烫。
　　超越者的状态是要每秒消耗精神与体力的。
　　虽然有着黑檀木不断掠夺附近的血族进行补充。
　　但这终究是杯水车薪。
　　【诡戏】与【冠军立场】
　　这两个可以相互叠加不断增长的能力，才是他最后使用审判者的瞬间能够维持那巨大消耗的真相。
　　这场胜利的条件真的有很多很多。
　　甚至带着一些赌的成分。
　　但，他还是赢了。
　　胜者，便为正确。
　　冰凉的雨徐徐落下。
　　为叶七言那滚烫的身体不断降温。
　　红泪恢复了原本的模样，来到叶七言的身旁为他撑起那把血红的花伞。
　　阿尔佛雷德那些强大眷兽们在其死亡的那一刻没有任何犹豫的对叶七言的军团发起自杀式的攻击。
　　它们的战斗同样残酷，死亡到来直接自爆，也给叶七言的军团们造成了不小的麻烦。
　　从始至终，除了这把名为【荆棘之梦】的武器，他什么也没有留下。
　　“这下可是亏大了呢。”
　　叶七言轻声自语，可他脸上的微笑却没有任何的不满。
　　这场战斗，让他意识到了自己的缺陷，等级太低，精神与体力太少，那些高等级的列车长们肯定拥有着大量增加体力与精神上限的手段。
　　会是什么？
　　列车等级...升级选项。
　　一定如此。
　　更高等级的升级选项，才是真的拉开列车长之间差距的存在。
　　【体力：1（疲惫！）】【精神：1（见证真伪）（终末之影）】
　　“咳...”
　　疲惫来袭。
　　叶七言深吸一口气，拿了一枚白森果实咬了一口。
　　“呼...”
　　他没打算就这么休息下去。
　　体力所带来的疲惫，被他那从不有任何负面影响的精神压制。
　　“接下来，就差这个了。”
　　他很确信，这颗心脏，就是血神的东西。
　　“摧毁的话...”
　　“摧毁就交给我好了。”
　　不远处响起了一个有些奇怪的声音。
　　【啪叽啪叽——】
　　好似小孩橡胶玩具一样的Q版小人乘着一个蛋壳在水面上漂流过来。
　　它跳到叶七言的面前擦了擦在自己的脸。
　　“真没想到你连阿尔佛雷德都打败了，原本的计划是让阿川那个笨蛋来杀死阿尔佛雷德的我再跑到这儿解决那颗心脏，没想到你这么厉害。”
　　“林...尤前辈？”
　　看着脚下的这个Q版小人，叶七言用两根手指把它捏了起来。
　　“哎哎哎，疼疼疼，快放手，我这只是个龙蛋分身，别给我捏爆了。”
　　“你说你能炸了那颗心脏？”
　　“是啊，我就是为了这个来的，阿尔佛雷德那家伙也真是够倒霉的，碰到了你这么个会用审判之力的列车长。
　　啧啧，刚才那种级别的审判之力...妈耶，你不会和所罗城的小个子大审判长有一腿吧？”
　　这个家伙...怎么感觉比他的本体还不靠谱？
　　叶七言微微一笑。
　　“那就靠你了，林尤前辈。”
　　“那当然靠，我靠！”
　　林尤的龙蛋分身被叶七言旋转的丢向了那颗心脏。
　　“额呃呃...”
　　啪叽——
　　他趴在了心脏上面揉了揉自己的脸。
　　“虽然是个分身，但痛感可是会传到本体的，算了算了，反正都要自爆。”
　　Q版的林尤又向上爬了一段。
　　来到了那心脏的正上方。
　　而那颗心脏又仿佛是感受到了什么一样开始剧烈跳动。
　　一阵阵的冲击想要将心脏上的林尤驱离，可林尤这个分身看起来十分渺小。
　　但在接触到心脏的瞬间，便牢牢的站在上面，没有移动。
　　在他自爆之前，叶七言问了他一个问题。
　　“林尤前辈，所罗城那边现在怎么样了？”
　　林尤挠了挠头，脸上那不靠谱的表情逐渐消失。
　　“该怎么说呢...那个血神，还挺有本事的，永夜之城带去的战斗力，也比我们想象中还厉害，这场战斗的持续时间，估计要很久了。
　　不过那个血神刚才好像受到了什么影响，被那个一米五戳了一矛狠的。”
　　“时间到了，拜拜~”
　　林尤的Q版分身嘿嘿一笑。
　　“让我自爆，我得让那边的本体疼一下才行。”
　　他的手戳进了自己的心口。
　　随后。
　　“吼！！”
　　一声巨大的龙吟直冲天际。
　　那用以保护心脏的神力法术在这龙吟中瞬间破除，并与林尤一道飞入半空。
　　旋即。
　　一只苍白的巨龙出现，张开口咬了上去。
　　苍白之光从心脏中迸发，紧接着是第二道，第三道...
　　直至——
　　“轰——”
　　剧烈的冲击波让天空中的雨云消散。
　　永寂的黑夜又一次的照耀在了这座怪物的城市。
　　【叮——】
　　【神明编号——A-11——吸血鬼】
　　【击杀进度：52%】
　　【非血族方限定任务达成度大幅度提升】
　　“五十二，所罗城那边血神自己的那颗，赵熙是不是也快解决掉了？这么说来，就只剩下一颗...”
　　“按照林尤说的影响...嘿嘿，是黑冥果的效果触发了，就算是在不同的地点，这些心脏的变化还是能够影响到那个血神的本体。”
　　“剩下的事情就交给斯塔西亚和阿川前辈他们，我的话...”
　　“该解决一点小事了。”
　　一道藏匿在黑暗里的阴影，已然来到了叶七言的脚下。
　　那阴影没有注意到，叶七言身边的红泪与莉赛特都在默默的注视着这里。
　　也没有注意到，在这阴影之上，属于伊芙的锁定红环从最初就一直对他进行跟随。
　　当叶七言伸了个懒腰，露出了他的后背。
　　从那阴影之中，一个疯狂的丑陋血族飞速窜起，手持利刃，朝他的心脏刺了过去。
　　“受死吧叶七言！”
　　然而。
　　无论是利刃也好，还是那个丑陋血族也罢。
　　他的攻击被游星圣纹所抵挡，他的道路，止步于此。
　　叶七言扭过了头，笑容满面。
　　“好久不见~不，或者说，这是我们第一次正式见面。”
　　“李晓生第484章【故事的主角】
　　李晓生的刀卡在了游星圣纹的边缘无法寸进。
　　他的脸色一白，显然没有想到，明明刚才展现出力竭模样的叶七言，仍然能够将他的偷袭轻易拦下。
　　李晓生怕的要死，再次潜入阴影想要逃离。
　　莉赛特与红泪刚要追上去，却被叶七言抬手阻拦。
　　“他逃不了。”
　　李晓生疯狂逃窜，他在心里疯狂咒骂。
　　“该死的叶七言！他不是已经力竭了吗？！为什么还有力量挡下我的攻击！？”
　　“我一定要杀了他，杀了他！”
　　他在阴影中潜行。
　　依靠着身为血族的模组，他已经很多次在遇到危险的时候能够逃出生天。
　　只是这一次，他逃不掉了。
　　一只沉默的机械小黑蛇突然出现在了他的眼前。
　　来不及多想和躲闪，从虚数空间中闪出的虚数机巧蛇让还在阴影当中的李晓生强制回到了现实。
　　“什么东西？！”
　　李晓生的疑问还未得到解答。
　　他就感受到自己的脚下土地莫名的松软，如列车入站时出现的那种虚无突然出现。
　　他的双腿沉入其中，整个人被困死在里面不得动弹。
　　“嘶~”
　　一对蛇的竖瞳在这虚无中映照出来。
　　四周的空间不断闪烁着网格状的怪异扭曲。
　　“啊！”
　　【牙·虚数机巧蛇】
　　【自毁袭击，消耗金属与机械零件，可进行复活】
　　他发出一声惨叫，小蛇的攻击让李晓生的整个下半身被自爆后的虚数空间波动吞噬干净。
　　就连代表着血族最重要的心脏部位也直接暴露在了空气当中。
　　“跑的还挺快。”
　　李晓生的残躯倒在地面，他听到了那令他厌恶，嫉妒，恐惧的声音。
　　“叶..叶七...言！”
　　明明只剩下了不到三分之一的身体。
　　眼神里却依旧充斥着不甘，愤怒与仇恨。
　　种种因嫉妒而产生的负面情绪在李晓生的身上展现的淋漓尽致。
　　“对对，我就是叶七言。”
　　叶七言摆了摆手，并没有在意李晓生的视线。
　　他打了个响指，拿出了一些金属和机械零件，与自爆后自行回归到叶七言手中，小蛇残留的核心进行接触，很快就完成了复活。
　　小小的黑蛇趴在他的手背上，依旧犹如往常，仿若死物。
　　“威力还可以嘛，控制到十分之一的威力，就足以让一个低级血族失去战斗力，在控制一些方向的话，倒也足够杀个人了。”
　　“叶七言！！！”
　　被人无视，李晓生发出了更加愤怒不甘的咆哮。
　　“凭什么！凭什么你这么强！”
　　“明明都是同一天进入这个世界的！凭什么只有你拥有这些强大的道具！凭什么你就能一直不断升级列车！！凭什么是你还活着！！！”
　　叶七言平静的俯视着地面上的李晓生，忽然，嘴角上扬了一个微妙的弧度。
　　“你猜~”
　　“啊！！！”
　　李晓生的心脏猛然一缩，显然这个回答，让他的愤怒再次加深。
　　“我要杀了你！！！”
　　“我不是给了你机会吗？只是你没有办到而已。”
　　“说起来，我们有什么仇来着？”
　　叶七言接过了莉赛特递来，已经擦拭干净的黑檀木。
　　他确实快忘记和李晓生有什么仇怨。
　　不就是拉黑个好友？
　　倒也不至于如此想要他死吧。
　　“哈，哈哈哈！你不知道？！你竟然不知道！！”
　　“我应该知道吗？”
　　黑檀木的枪口瞄准了李晓生的心脏。
　　“对！你不知道！天赋！你能成长的这么快，一定是拥有天赋对吧！凭什么！凭什么你的天赋就能帮到你！而我的资源雷达却只能阻碍我继续向前！”
　　“叶七言！如果我也拥有你的天赋，现在躺在这里的，应该是你！！！”
　　资源雷达，叶七言想起来自己似乎在公共聊天室里潜水的时候看到过有谁谈论过这件事。
　　这的确不是一个好的天赋。
　　甚至拥有这个天赋的人，被很多没有天赋者戏称为“最弱天赋”。
　　但，若是如这个李晓生说的那样二人天赋对调，真的会形式翻转？
　　不知道。
　　但最起码，叶七言不会选择放弃。
　　即便资源雷达会让他一直进入有着大量基础资源的站台世界，他叶七言也不会因为无法快速提升而选择停下脚步。
　　这里是荒原世界。
　　在这里，一切皆有可能。
　　即便是资源雷达天赋那又怎样？
　　只要继续向前，总会有办法让这个看起来是最弱的天赋成为他的助力。
　　就算真不行，到最后因为弱小的天赋死掉了，那他在临死的时候也可以说一句，他已经努力过了。
　　叶七言发出了一声轻笑。
　　这笑声里没有嘲讽，没有对李晓生的嫉妒感到不满。
　　这个笑声是对他叶七言自己。
　　他竟然在之前还会觉得，李晓生这个家伙凭借自己的狠辣还有心计与手段在荒原的未来里拥有一席之地。
　　现在看来，大概是他想多了吧。
　　这种人，看不清自己，又看不懂别人。
　　“你在笑什么？哈哈！叶七言，我知道，你在嘲笑我！你在觉得我只是个蠢货！你不敢回答我的问题！因为你知道如果你是我也不可能做的更好！”
　　“该死的资源雷达！该死的老天爷！明明让我穿越到了这个世界！凭什么我不是主角！！！”
　　李晓生依旧在嚎叫。
　　而叶七言，也已经不想再看到这个人了。
　　主角？
　　嗯。
　　他就是主角。
　　荒原里的每一个人都是主角。
　　如若将每一名列车长所经历那无数个站台世界中，所发生的每一场冒险，每一次邂逅编撰成话本。
　　那么每一名列车长，都将是属于自己故事中的主角。
　　李晓生，当他在说出“凭什么我不是主角”的那一刻，就等同于否定了自己所经历过的一切。
　　也就注定了他一定会失败。
　　“白痴。”
　　砰——！
　　枪声响起。
　　世界，终于安静了。
　　李晓生的心脏破碎，他的身体，逐渐化作飞灰。
　　直至，永远消失。
　　李晓生，这个曾经存在于叶七言的好友列表中的男人，彻底死去。
　　“累死了~剩下的就交给别人，要稍微休息一下了...真是的，早知道不和这个白痴浪费这么多的时间..第485章编号109·牌序限制器
　　所罗城。
　　第四层战场。
　　高天之上被均匀的分割为了两个颜色。
　　暗金与血红。
　　赵熙已然开启了属于她的第二阶段变身。
　　第一阶段的银白长发变为了流动的暗金色彩，发型也变成了双马尾的模样。
　　犹如一对金色内弯双角形状的饰品佩戴在头顶的两侧，正前方则是顶着一颗璀璨的金色星影。
　　依旧娇小的身躯后方，长矛的形态也变得更加华丽强大。
　　每一次的挥动，都在将整片天空撕裂。
　　而赵熙的对手正是吸血鬼之神。
　　它拥有神力，可以将赵熙的审判之力进行抵消。
　　不然的话，即便是血族真祖卡斯坦因面对赵熙的审判之力，也会被其完全克制，以至于根本无法进行战斗，就更别提想要入侵所罗城了。
　　况且这一次的入侵，其实对于永夜之城一方来说，并没有想到赵熙会在此出现，也没有想到会有这么多帝序的成员。
　　他们的计划本该是对所罗城实行碾压，依靠着提前运输到城中的猩红迷毒消灭绝大部分的普通和低级列车长，将整座所罗城化作更加适合血族战斗的领域。
　　但那些迷毒却根本没有起效。
　　他们的计划，完全失败。
　　就像是有谁将一切透露了出去一样。
　　可会是谁？
　　他们都是血族，有那个人类，能够从它们的手中得到情报？
　　所以这场战斗就变成了如今的持久战。
　　卡斯坦因被沙娅一直提着拳套带着大天使们一直追杀。
　　其他的达到顶级的血族强者们也各有各的对手。
　　赵熙所召集而来的上千名审判者们，甚至能抽空去帮助一些低级战场。
　　而作为A级神的吸血鬼之神，此刻的它，那张苍白的脸上，表情十分难看。
　　“第二颗心脏，被摧毁了，永夜之城那边出了问题。”
　　吸血鬼之神一共拥有三颗心脏。
　　也就代表着它拥有三次生命。
　　每一次的死亡都会让他换到下一个心脏并且恢复到完整地状态，还能够将自己的力量继续增强。
　　可心脏需要地点存放。
　　血神唯一可以相信的地方，就是永夜之城。
　　那里，是他在挑战至高败北后，放弃破碎掉的神国，在卡斯坦因这第一个被他亲自赐予了血族身份的人类的邀请下。
　　将永夜之城化作了他新的神国。
　　三颗心脏中的两颗都被藏匿在了那里。
　　其中之一留在血神阁中日夜受到信仰祭拜。
　　而剩下的那个，则是被其隐匿在即便是卡斯坦因都不知道的地方作为他最终底牌。
　　可就在不久之前，血神被他所拥有的第二颗心脏所影响。
　　编号之神亦有精神，亦会受到精神的影响。
　　他的精神突然大幅度的降低，导致被赵熙找到了机会，重创了他的第一颗心。
　　“血神阁那里出事了吗。”
　　“可恨的人类，竟然在这个时候。”
　　他不知道血神阁那里发生了什么，他只知道，自己的第二颗心脏被摧毁。
　　“该死，当初就不该放在那里。”
　　话是如此，可若是不放在那里，他又能放在哪儿呢？
　　至高神们所创建的虚无神庭？
　　还是某座站台世界，亦或者是某个被神明与系统达成协议，所建立的【公共交易站台】
　　这些地方只会更加的不安全。
　　血海滔天，无数夹杂着神力的血蝠向着所罗城的方向而去。
　　灿金的华丽之矛绚烂挥舞。
　　一颗颗蕴含着审判力量的光球随着赵熙的每一次攻击的命中，都在逐步增加。
　　少女的脸上泛着高傲与威严。
　　将所有的血蝠一只不剩的统统拦截。
　　光球汇聚成更大的光球，向前甩动，没有了第二颗心脏的血神不愿白白承受伤害，即刻躲避。
　　二者的战斗天平，已经出现了倾斜。
　　“难道真的要求那个家伙吗？”
　　“不，我还有第三颗心脏提供力量，还不见得一定会输给区区一个人类！”
　　战斗依旧继续。
　　而与血神不同的是，沙娅的对手，血族的真祖卡斯坦因，此刻的模样已然狼狈到让人有些想笑。
　　“跑什么跑？给我站住！”
　　沙娅的天使光翼急速挥动，脸上满是对于战斗的兴奋。
　　相反，被她一直追逐的卡斯坦因则是灰头土脸，腹部那里更是直接缺失了一大块的身体，在天使牌的力量下，连恢复都无法做到。
　　“帝序的天使！所罗城这里给了你们什么好处？你们一个被城市通缉的组织，为什么要帮助所罗城！？他们能给的，我永夜之城同样可以给你们，甚至双倍！”
　　卡斯坦因被打急了。
　　他是实在打不过沙娅。
　　眷属，打不过天使牌中的天使。
　　力量，他被沙娅一拳差点打死。
　　速度，要不是凭借着血神的领域，他早就被追上干掉了。
　　而那些用来限制牌序拥有者的道具，还没到使用的时机。
　　这样下去，他肯定会死。
　　想要对付这个疯女人，除非是众多顶级列车长一同联手，也只能将其进行封印，而非是彻底灭杀。
　　那就更别提只有他一个了。
　　“哈？还有报酬？那我之后和那个神棍要就好了，我在这里只是为了打架还有弑神，要不是那个小个子大审判长打扰，我早就去解决掉你们那个血神了。”
　　沙娅双拳对碰。
　　“你，要不乖乖停下，被我打死，要么，接着逃跑，被我追上，然后打死你。”
　　“你！你真的以为我怕了你！”
　　“那你别跑。”
　　“！！”
　　卡斯坦因咬了咬牙。
　　“这是你逼我的！”
　　他停止了逃跑，从自己的储物空间中取出了一张五颜六色，让人感觉极其怪异的卡牌。
　　“嗯？”
　　沙娅也同样停了下来，疑惑的看向自己的背后。
　　所有牌序中所召唤而来的天使们在这卡斯坦因拿出这张怪异卡牌的瞬间缓缓消失。
　　天使牌的光辉依旧闪耀却没有办法释放它们的力量。
　　【受到编号109·牌序限制器的影响，所有牌序陷入能力静止状态】
　　【所有牌序持有者所受到的伤害将会增加200%】
　　卡斯坦因拍了拍身上的灰尘与血迹，手中怪异卡牌的力量已然覆盖了整座所罗城。
　　“帝序的天使，现在呢？你牌序中让你复活的力量不在，你...”
　　“现在？”
　　沙娅手上的拳套也同样消失。
　　正如卡斯坦因说的那样，她的复活能力随着天使牌被限制的缘故无法生效。
　　但...
　　她的脸上没有任何的凝重，有的，只是更加浓郁的战意与兴奋。
　　“当然是接着打死你了第486章荒原里的风，从未停下
　　和沙娅一样，其他的牌序持有者们也受到了那个限制器的影响。
　　影响最大的是林尤，他看着自己的那些巨龙老婆们忽然消失直接掉到了地上，整个人的颜色都变得灰暗了起来。
　　“啥情况啊这是，我的龙老婆呢？！哇趣，别吓我啊！”
　　【白痴，别吵了，只是牌序的力量被限制了而已，战争结束就能恢复过来。】
　　樊霍的声音从耳机里传出。
　　“可恶啊，这些家伙竟然研究出来了这种东西，咦？诸星途老大的怎么还有一张没受到影响？”
　　【那是亵渎之牌，和普通的牌序又不一样。】
　　林尤的巨龙们忽然消失，让他所处的战场压力骤增。
　　他拍了拍身上的灰尘站起身来，看着刚刚还被他追杀的几名血族强者，现在直接调过头向他冲来，十分无语的摇了摇头。
　　“真是无语他妈给无语开门，无语到家了，限制了我的老婆们，就觉得我完全没能力啦？真是被小瞧了啊。”
　　林尤掏出了一枚晶体朝着自己的心脏部位敲了过去。
　　“疼疼疼，那个笨蛋分身自爆之前还给我来了一下，疼死我了。”
　　【白痴林尤，能不能别占公共频道说话了？它们已经开始阻断通讯，更何况分身也是你，你是在说自己是笨蛋？】
　　“我！靠，还真是。”
　　晶体碎裂，一把龙骑士长枪与覆面龙鳞战甲的虚影出现在他的身上并逐渐凝实。
　　修长的单肩血红披风随风而动，在他的身下出现了魔法阵的纹路。
　　“嘿，出来吧，我滴三老婆！”
　　黑红色的爆焰冲天而起。
　　一条浑身覆盖着邪炎，身形足有一公里的超级巨龙从法阵中传送而来。
　　林尤站在了巨龙的身上，手中的龙骑士长枪不断伸长变大变粗。
　　“吼！！！”
　　巨龙咆哮。
　　那几个追杀过来的血族强者被狂暴的气浪直接掀翻。
　　林尤举起长枪，直指天穹更上之处，被血族们所带来，那些体型达到了三公里级别的超级生物教堂战舰。
　　“原本只是想划划水来着。”
　　更多的魔法阵不断在地面上涌现。
　　一条条或大或小，颜色与形态各不相同的巨龙不停涌现。
　　“喂，樊霍，不用管这边，全都交给我就行，你的战争牌无法使用，帮你分担点压力。”
　　【好】
　　林尤摘下了耳机，覆面战甲下的脸上充斥着笑意。
　　“吃饭了，宝贝们。”
　　也正如林尤所说的那样，樊霍在没有了战争牌的帮助，很难再对整个战场进行统合和指挥。
　　但这并不代表樊霍失去了作用。
　　牌序持有者之所以能够拥有牌序，从不只是因为幸运和被选中而已。
　　能够拥有牌序的前提，是它们本身就拥有击败牌序的力量和天赋。
　　像是叶七言的恶魔牌那般不听话的想要反噬主人的牌序，可是不在少数。
　　但，或许是诸星途的刻意为之，亦或者是其他的原因，帝序组织里的所有人，都从不是牌序的奴隶。
　　他摘下了那一直佩戴的墨镜，改造过后的眼睛里面闪过一道道的数据光流。
　　战场上的常规通讯受到了阻断干扰，现在的任何命令都很难正常的传达到人们的耳中。
　　指挥所内的人们都将目光看向了他。
　　而樊霍，只是平静的在一张光幕上敲击了几下。
　　紧接着，整座指挥所开始不断颤动！
　　轰隆隆，他们在升高。
　　头顶的天花板直接掀开，露出了外面的战场与天空。
　　樊霍抬头仰望，最终按下了光幕上的确认键。
　　下一秒，指挥所的人们才意识到，他们所在的地方并非是普通的建筑，而是，樊霍的列车。
　　因为此时此刻，这辆列车开启了车门。
　　一个个或是人类或是其他种族，身穿与樊霍同类军服的士兵开着坦克，飞机，激光炮，导弹车，机甲......出现在了这个世界。
　　指挥所内的大屏幕上不再是那繁琐的信息，取而代之的，是仿若战略游戏一般的画面，所罗城中，它的士兵们所到之处，一切的信息，都以这游戏画面一般的状态，呈现于此。
　　樊霍的指令，也随着军团中的通讯兵，以口口相传的方式，来到了每一个区域。
　　“战争，开始了。”
　　顶级的列车长里，很多人拥有属于自己的【军团】。
　　帝序这边如此，血族那边亦是如此。
　　只不过他们的种族，导致所拥有的必然都是【眷兽】【眷族】一类的存在。
　　无论是被林尤的巨龙们攻击的生物战舰，还是如人类一般巨大的瘟疫老鼠..
　　这场列车长与列车长之间的战斗，没有任何人能够算出参与者究竟有多少。
　　因为这场战争，正在不断加码。
　　因为这场战争，在被许多双眼睛关注。
　　人也好，神也罢...
　　结局如何，无人得知。
　　诸星途双眼微睁，她依旧什么也看不见，命运牌也暂时无法使用。
　　但她手中，占星者依旧散发着淡淡的光亮。
　　诸星途在微笑，她跪坐在独属于她的占星台上。
　　这里是战场的中心，在其身侧，门罗吉娜环视着四周，开口问道：
　　“你现在还觉得，我们会死在这里？”
　　诸星途的手指轻轻抚摸着占星台。
　　用平静的声音，回答道：
　　“命运的低语，只停留在了那一瞬间，我看不见未来，听不见未来，但，它没有改变，不是吗？”
　　“恶心。”
　　“对，命运就是如此，吉娜，我们这种人能够做到的事情只有那么一个。”
　　“什么事？”
　　诸星途向着占星台上投出了一把硬币。
　　“前进就好，只此一件。
　　那句话，是怎么说的呢？
　　命运不是逆转，甚至不是创造...命运...就是个无聊的把戏，如果命运是好事，那就听一听，如果不好，就把它当做骗局~
　　一切都是我们自己的选择，而不是所谓的命运。”
　　门罗吉娜的眉头微蹙。
　　“这话不像是能从你口中说出来的。”
　　“嗯...因为我遇到了一个很特别的人嘛~”
　　诸星途的笑容十分真实，脑海中闪过了那黑发青年的模样。
　　“这场战争不会这么轻易的结束的，荒原里的风，可始终没有停下，荒原种的顶点，那些真神，可并不是站在我们一方的，那个血神，也不会那么轻易的死掉，它的第三颗心脏，就算是命运，也无法找到它的踪迹，第三颗，那是它最重要，也是真正代表它生命的心脏。”
　　————
　　永夜之城，血神之庭·使徒专用站台地下七千七百七十七米处，一片被神秘力量笼罩的神秘区域，这里本该不被任何存在发现，即便是至高，即便是真神，也从未有谁注意到这里。
　　一颗跳动的巨大心脏旁正匍匐着一只地狱三头犬。
　　而在某处角落，响起了细纹的履带声音。
　　一个小小的方块机器人，小心翼翼在远处探出了自己摄像头一样的眼睛。
　　瓦力。
　　正在寻第487章【拯救机器人瓦力】
　　为什么瓦力会在这里？
　　正常的情况来说，来到这座永夜之城以后，叶七言并没有让瓦力进行寻宝之旅
　　原因无它，这里并非是站台世界，瓦力的寻宝功能并不会起效。
　　而且即便真的让它出去，瓦力所拥有的那在寻宝时无法被观测的能力也完全不会触发。
　　所以，还是那个问题，瓦力为什么会在这儿？
　　小小的机器人看着那大大的地狱三头犬挠了挠头。
　　它，其实是偷偷跑出来的。
　　就在叶七言和阿尔佛雷德战斗的过程中。
　　那名血族亲王所开启的【决斗】天赋让这座永夜之城的时间流和一些本世界模组发生了些许改变，虽加改变的幅度不算多。
　　但也让这里变成了类似高级站台世界的状态。
　　在那所有的同伴全部参与了战斗，唯独它留下的那一个时间点。
　　瓦力的心里，萌生了勇气。
　　它想要为自己的主人做些什么。
　　可是，它能做些什么呢？
　　寻宝。
　　只有这个。
　　瓦力想要为主人寻宝。
　　所以，它偷偷的跑了出来。
　　因为不是真正的站台世界只是因为别人的天赋变成的【类似】情况，所以它的【无法被观测】的能力也只能做到降低自己的存在感。
　　并且距离那片战场越远，这份能力也在逐渐消失。
　　它能找到宝物吗？
　　瓦力不知道。
　　因为它的寻宝天赋并未完全的触发。
　　它只想和其它的同伴一样帮到主人，哪怕只是收集到一些看起来有点用的道具也可以。
　　只是阿尔佛雷德和自家主人战斗的最后那一刻，所产生的剧烈冲击，让它不经意间来到了那血神使徒的站台。
　　又在不知不觉间越走越深，越走越远。
　　回过头来，就已经出现在了这里。
　　那颗心脏，就是宝物吗？
　　瓦力不知道。
　　因为这里不是站台世界。
　　它只是偶然的来到了这里，偶然的看到了这颗心脏。
　　身为寻宝机器人的瓦力感觉，这颗心脏，好像很特别，或许它不是这座城市最珍贵的宝物，但说不定，主人会喜欢？
　　“吼——”
　　履带的声音在这空荡荡的黑暗空间里响起。
　　那只用以看守这颗心脏不知多少年月的地狱三头犬忽然睁开了六只眼睛，死死的朝着瓦力的方向看了过去。
　　“吼！！！”
　　它发出三声咆哮，朝着瓦力喷出地狱之火。
　　瓦力被发现了，它急忙的按下了被叶七言贴在身上的那个光贴。
　　但也就在这一瞬间，瓦力忽然想起了一件事。
　　主人，似乎很累，主人现在，真的还能够将它带回去吗？
　　瓦力不知道。
　　因为...
　　“笨东西...”
　　菱形的金色光影在它的身后显现，一条暗金色的锁链瞬间出现，将那袭向瓦力的地狱之火打的粉碎。
　　紧接着缠绕到瓦力那方形躯体上向后一拽。
　　再睁眼，它依旧在黑暗的空间里。
　　不同的是，它看到了一对喷涌红色光碎的银翼，也看到了它的主人。
　　叶七言。
　　咚——
　　叶七言的手在瓦力的铁脑壳上敲了一下。
　　黑发青年的眼中，满是严肃。
　　“冥冥，谢了。”
　　在他的肩头之上，小小的花之妖精打了个哈欠，蹭了蹭叶七言的脸颊后便消失在了这里，回到种植车厢。
　　时间，还要回到不久之前。
　　叶七言回到了列车并且收起了自己的军团们以后却是忽然发现，以往都会在他回到列车以后出现迎接的瓦力却是消失在了这里。
　　通过审判者的正义徽记，叶七言找到了瓦力的位置。
　　他不知道瓦力为什么要出去，从一开始，他就没有想要让瓦力进行宝物的搜寻。
　　这个笨蛋，却还是离开了列车。
　　没有犹豫，叶七言带着莉赛特它们进入了那在【命运的岔路口】中所显露出来的第二停靠站台。
　　【血神之庭·使徒专用站台】
　　他找不到进入地下空间的入口，所以干脆就将这整座站台轰塌。
　　让巡猎它们硬生生轰出了一个通往地下世界的深邃天坑！
　　而就在这进入地下空间三千米左右的时候，那用以联系他的光贴，发来了提示。
　　【体力：2（疲惫！！！）】
　　体力，没有恢复。
　　可审判者的【逮捕】需要的就是体力。
　　有什么可以让他恢复体力的东西？
　　黑檀木的掠夺？
　　不行，这种状态下，即便是掠夺也并不能做到体力的恢复。
　　嗑药？它还真没有恢复体力的药剂，曾经那瓶兽皇沸血也早就在第二次的天赋自我升华中使用掉了.
　　那么...
　　【冥冥的奇迹】
　　这份被冥冥所积累的奇迹，在他的需要中，再一次的作用于叶七言的身上。
　　【体力：220（虚假恢复状态）】【精神：300】
　　下一次的奇迹，或许还要积攒更长的时间。
　　但，没有什么值得犹豫。
　　【审判者】
　　【逮捕】
　　小小的机器人在那受到攻击前的瞬间，回到了它的主人身旁。
　　它开心的挥了挥自己的机械钳，却又似乎察觉到了自家主人并不高兴，低下了头，像是犯了错的小孩。
　　“回头在收拾你，笨东西。”
　　叶七言无语的看着瓦力，再次敲了一下它的脑壳。
　　就在下方，地狱的火焰汹涌而来。
　　大量的猩红恶魔和恐怖恶鬼不断从这地下世界的四面八方涌现，朝着叶七言的方向发动攻击。
　　“让开。”
　　【恶魔牌·凌驾】
　　他的声音让那些猩红恶魔感受到了无端的恐惧与源自心底里的忠诚。
　　它们调转了攻击的方向，和那恶鬼们缠斗在了一起。
　　向下的道路瞬间通畅。
　　而那地狱之炎被冲在最前方，开启护卫模式的巡猎直接拦下。
　　“吼！”
　　不断向下，更多的猩红怪物涌现出来，它们并非是纯粹的血族，而是其它的种族被吸血鬼之神进行了转变。
　　它们，在守护。
　　“这下面是什么东西？怎么感觉比血神阁那边还麻烦一点？”
　　除去没有阿尔佛雷德那种级别的强者外，这里的守备水平，完全不亚于血神阁，甚至，还要超过。
　　地下世界，七千七百七十七米处。
　　当叶七言率领军团抵达了这里。
　　他看到了那颗心脏，也看到了那只被缠绕了锁链的地狱三头犬。
　　“那是，第三颗心脏第488章【击杀进度：77%】
　　那颗心脏仿佛拥有着自我意识，在叶七言来到这里以后，便开始剧烈跳动。
　　猩红的波动向外扩散。
　　翁鼓一样的响声在空气中回荡，像是在催促着什么。
　　那只地狱三头犬发出怒吼，身上束缚着的锁链根根崩裂，炙热的地狱火焰从三颗头颅中喷吐而出，却全部都被护卫模式下的巡猎机龙拦截在外。
　　“一起上，干掉它。”
　　指令下达，伊芙与红泪率先出手，连带着普通状态下的巡猎一道与这地狱三头犬缠斗在了一起。
　　这家伙的实力不算弱，但要比阿尔佛雷德那种级别的还是差的远了，并且这个家伙的身上具有极其浓郁的神性。
　　叶七言佩戴的称号，可以完全对它进行克制。
　　那边的战斗不会继续太久。
　　走到这颗心脏旁边。
　　心脏的本身极其抗拒它的到来，开始疯狂鼓动。
　　“血神的心脏，没想到竟然直接找到了。”
　　叶七言看了一眼还在那里低着头的瓦力，有些无奈。
　　“没有下次，不让你出去的时候，不准乱跑了。”
　　小小的机器人重新抬起了头，挥了挥自己的机械钳，点了点头。
　　和地狱三头犬那里的战斗很快结束。
　　这条狗不算弱，作为看守心脏的怪物来说完全足够，只是面对红泪和巡猎它们的围攻，终究难以抵挡。
　　发出一声呜咽后，倒在地上，尸体并没有和其它猩红怪物一样消失。
　　恶魔渡鸦率先叼走了三头犬的心脏，剩下的尸体，就是属于暴食的了。
　　砰砰砰——
　　叶七言朝着心脏开了几枪。
　　这看起来柔软脆弱的心脏上覆盖着一层特殊的神秘术式，将黑檀木的子弹完全挡在了外面。
　　“果然没那么简单，不然之前也用不着林尤前辈进行自爆了。”
　　“不过...时间充裕，那就一起上，一直打，我就不信一颗裸露在外的心脏，能够抗住所有攻击。”
　　防护，也有极限。
　　吃饱了的暴食率先发难，转化出哥布林勇者以及无头使徒对心脏进行捶打。
　　紧接着就是苍鹰，红泪，莉赛特...
　　如果这是一个游戏，那么这颗心就是个没有任何反击手段的基地水晶，它或许十分抗揍。
　　但是无法反抗，终究是个待宰羔羊。
　　所有的攻击都在朝着一处而去。
　　直至最后。
　　【审判者】对这颗心，降下裁决。
　　【血神之心】
　　【罪？】
　　【伪神之心当为罪！】
　　【裁决，破灭！】
　　咔，咔嚓——
　　那层保护心脏的神力术式宛若玻璃一般开始破碎。
　　黑与白的穿甲爆裂弹穿透心房。
　　伊芙的永恒切割者划破心尖，苍鹰的灿金雷霆轰然落下，莉赛特的精神波刃，渡鸦恶魔的黑羽风暴......
　　最终的结果就是。
　　这颗心脏，被完全粉碎。
　　【叮——】
　　【神明编号——A-11——吸血鬼】
　　【击杀进度：77%】
　　【非血族方限定任务达成度大幅度提升】
　　“咦？原来不是每颗心脏都算作33%啊。”
　　“那也就是说，最后的大头，还是这个吸血鬼之神的本体咯？”
　　“赵熙，应该没问题吧。”
　　————
　　所罗城。
　　吸血鬼之神此刻的脸色十分难看。
　　“怎么会？我的第三颗心脏被找到了？”
　　“这不可能，那个地方即便是其它的神明也无法找到才对！”
　　“是谁？！”
　　他不理解，但却知道这第三颗心脏真的被摧毁的当下，他就只剩下如今身体里已然受到赵熙重创的这颗了。
　　到时，这个拥有审判之力的矮小人类也就真的拥有了杀死他的条件。
　　他会输，他会死。
　　他堂堂A级序列的吸血鬼之神，竟然要死在区区人类的手上？
　　要不，逃跑？
　　不，不对...
　　他似乎完全跑不掉。
　　如果只是那个该死的列车系统所发布的任务也就罢了。
　　可是..
　　卡斯坦因！
　　那个蠢货竟然用了编号武器？！
　　他难道没有说过，那种东西没有他的指令绝对不可以使用吗？！
　　“该死！”
　　编号武器，这是由一位虚无神庭中的至高神与荒原世界里的生命顶点共同研究出来专门用以针对人类的武器。
　　那张用以专门限制牌序持有者的编号武器。
　　是他在计划对所罗城动手的时候，那名至高交给他的一批编号武器中的其中之一。
　　一旦动用，那名至高便会知晓这里的情况。
　　他不能逃。
　　一旦逃了，他的A级神序也定然会被那些更后面的A级神盯上。
　　这场战争对于血神来说只有两个结果。
　　要么赢下所有，要么，一无所有。
　　【你要输了。】
　　一个声音在吸血鬼之神的脑海中响起。
　　【你需要我的帮助。】
　　“我不需要！”
　　【呵呵，你的使徒使用了编号武器，你的情况，也都在我的观测之中，吸血鬼，你的心脏，只剩下了最后这一颗，对吧。】
　　“还请您闭嘴，我会赢下来的。”
　　赵熙的步步紧逼，脑海中的声音不断影响。
　　让那因为黑冥果的缘故而下降许多精神的吸血鬼之神倍感烦躁。
　　【呵呵...你可以拒绝我的帮助，不过，风要来了。】
　　风？
　　血神心头一沉。
　　“为什么？这场战争还没有结束，神与那位荒原种的顶点达成的协议难道不是...”
　　【因为你要败了】
　　“我！！”
　　血神那在心里的对话被强行中断。
　　因为赵熙愈发强烈和迅疾的攻击让他连这点空余都无法拥有。
　　战矛挥动，少女脸上的表情愈发自信与威严。
　　她的速度快到了让了血神应接不暇。
　　她在不断变强，随着战斗的时间，永无止境的变强。
　　血海滔天之上，独属于她的这一抹金色身影是那般耀眼。
　　审判的光辉，已经逐渐超越了血神为其他血族用以抵挡的血色帷幕，对整座所罗城的战场上的怪物，进行影响。
　　【看啊，这个人类拥有着的超越者与审判之力相融之后的力量，那是身为与人类为敌的怪物，所最惧怕的东西，吸血鬼，你要输了，在你死去的那一刻，风会到来。】
　　【你最后的机会，只有现在，臣服于我吧，成为我至高神序中的一员，你，拥有这个资格。】
　　那个声音的主人，出现在了吸血鬼之神的脑海当中。
　　【机会，只有一次第489章终末的风/未知的至高
　　随着赵熙的审判之力超越了血神的帷幕。
　　所有血族都被这力量所影响，受到了不同程度的衰弱。
　　血神明白，这场战争他已经要输掉了。
　　事实上，从人类那方得到了他们的入侵消息，并且帝序组织的那些疯子和审判庭的审判者们被召集过来的时候。
　　它们就没有了优势。
　　“......”
　　血神被动承受着赵熙的攻势，那代表人类一方的弑神进度条也在一点一点的增长。
　　【超越者·审判】
　　这是属于赵熙的天赋，也是她在得到超越者的模组以后，二者融合的力量。
　　这份力量，完克邪物。
　　“我，接受。”
　　血神在自己的脑海中，不甘的朝着那个宏伟的身影单膝下跪。
　　【明智的选择】
　　身影消失，吸血鬼之神回过头来，阴郁的看着依旧不依不饶的赵熙。
　　“人类，可悲的种族，你们不会明白自己即将面对什么。”
　　他很轻松，那份压在他心头上的阴霾随着臣服于那位至高以后瞬间消失。
　　“我会输，但我不会死。”
　　【进度：86%】
　　一矛挑出，直通天际的金色浪刃将吸血鬼之神的躯体切成两段。
　　【进度：88%】
　　他于血海中复原，心脏的破损程度达到了临界点。
　　“而你们，将会沉寂于这座城市，这座，人类的坟墓。”
　　极速的千连击在瞬间完成，它的躯体千疮百孔，而赵熙的气势与力量依旧在不断增加。
　　【进度：95%】
　　最后一击。
　　血神又一次从血海中复原躯体。
　　他呵呵一笑，将心脏中所剩下的力量汇聚一处化为一根晶莹剔透的猩红之刺。
　　“这是我的最后一击，却又不是“我”的终结。”
　　赵熙，依旧不语，她双手持住战矛，扭转身形，华丽的矛不断变长不断增大，审判与超越的能量全部加持在了一起。
　　【审判——！】
　　矛与刺触碰的刹那。
　　所罗城的高天之上，人们仰望着那在不断扭曲，不断分崩离析的纯白天穹！
　　人类，血族，他们都在这一瞬间停下了动作，等待着，结果到来。
　　【进度：99%（受到特殊干涉，进度锁定）】
　　“呼，呼....”
　　赵熙深呼吸一口气，身体里的疲惫和伤势便在这呼吸之间恢复如初。
　　她没有退出超越者的状态，而是谨慎的注视着在她前方仅剩下一颗极其残破心脏的血神。
　　“呵呵...”
　　谁发出了一声冷笑？
　　那不是血神的声音。
　　“超越者，牌序，全部都是令人作呕的力量，很好，你们全部汇聚到了这里，也就该全部死在这里。”
　　【！！！虚空协议触发！】
　　【人类保障协议触发！】
　　【协议冲突正在进行调整！】
　　【修订！】
　　【干涉无效！】
　　【任务内容不做更改！】
　　【非血族方进度更改：50%】
　　【？？？】
　　【“风来了”】
　　咔，咔嚓！
　　空间在破碎。
　　那保护着整座所罗城的天气干涉装置全部达到了临界值。
　　负责守护天气的天气局成员急忙将消息报告到了指挥所中的樊霍手里。
　　“天气？风...”
　　风来了。
　　空间转为虚无。
　　无尽的狂风从所罗城的世界之外涌了进来。
　　【叮！！！】
　　【群体试炼开启！】
　　【“风”的试炼】
　　【度过大风，赢下战斗】
　　【胜者，得到风的赐福】
　　【败者，成为风中灰烬】
　　【此为，终末之风】
　　【“荒原，在注视着你们，此界，无法从外部正常进入”】
　　【“世界封锁”】
　　【“时间流更改”】
　　【“祝你们好运”】
　　【“继续前进吧”】
　　【最终协议：前进】
　　“列车系统...还是如以前那般讨厌，而且，比以前更加难以干涉。
　　呵呵...但即便到了这种时候，它也依旧在将自己的力量平摊在整座荒原，明明，它拥有可以将一切改变的力量，将一切掠夺的力量却用以保护？
　　可即便用以保护，到了这种时候，却并没有亲自下场保护它珍贵的强大列车长，而是...将这一切，当做试炼？
　　一场绝无通过可能的试炼。
　　你们所使用的系统，真是冷漠且愚蠢。”
　　“你是谁？”
　　赵熙的脸上依旧平静，她的周身，审判的光球一颗颗涌现。
　　“我？为至高！”
　　血神的躯体重新复原。
　　“力量，赐予你，这场战争，胜者为神。”
　　血神睁开了双眼。
　　他的仿佛消失不见，不，并非消失，而是...过于庞大，让人，无法看见。
　　“人类，可悲的种族啊，让我们继续吧。”
　　血海滔天，充斥着至高神力的血神，再一次让自己的血色帷幕盖过了审判的力量。
　　此时此刻。
　　所有的血族怪物们都被那观察此处的至高之神灌入了神力。
　　它们的全部能力得到了大幅度的加持。
　　整座战场的压力骤增！
　　【编号111·编号降神】
　　并且，这些怪物的武器都被另外一种编号武器进行附魔，也全部都拥有了对【人类】这一概念的特攻效果。
　　还有风。
　　那从世界之外吹来的大风并没有刻意的针对某一方，但在这如今的情况下，对于所罗城的人们来说，更加难以抵挡。
　　“风来了呀。”
　　诸星途如此说道。
　　“这就是你看到的命运？荒原种的顶点，加上伪神中至高的力量。”
　　门罗吉娜如此询问道。
　　“嗯~我们好像会死哦。”
　　“无聊，比现在更加危险的事情又不是没有经历过。”
　　“嘿嘿~吉娜说得对，好啦，我也该稍微做点什么了呢~”
　　“亵渎之牌？”
　　“嗯哼~总该给大家帮帮忙~”
　　诸星途的双手互握。
　　那张名为占星者的亵渎之牌悬浮在她的面前散发出耀眼夺目的光辉。
　　“起码...”
　　她的眼眸睁开，没有视力的灰白瞳孔中，滴滴鲜血顺着脸颊缓缓滑落。
　　“让战斗稍微公平一点~”
　　高天之上出现了星空。
　　无论是哪一层的人们，只要抬头仰望都能看到那漫天星辰。
　　星星，在坠落。
　　“还有呀~好歹是个自称至高的伪神来着。”
　　“就不能亲自现身吗？”
　　星星，在围绕。
　　诸星途的身影出现在了虚空之中。
　　直面那注视所罗城的某位至高。
　　“亵渎之牌...这并非是我的本体，只是我的一缕意识和神力，即便你拥有亵渎之牌，也无法在这里威胁到我，不过...编号武器果然还是无法妨碍到同为牌序的亵渎吗？”
　　“阻止牌序？”
　　诸星途莞尔一笑。
　　“你是说，那个玩具？”
　　第四层战场，卡斯坦因依旧在被追杀。
　　有着至高神的加持，在有了限制牌序的编号武器。
　　他，也仍然不是沙娅的对手。
　　“该死，还好有编号武器在，能够限制这个疯女人的牌序，不然我早就被追....不，等等！怎么回事！？”
　　那张五颜六色的卡片，【编号109·牌序限制器】
　　此刻正在冒出滚滚黑烟，紧接着，支离破碎。
　　“怎么回事？一个玩具而已~能够阻挡我们15分钟，哦，现在是16分钟，已经很不错啦。”
　　沙娅双拳对碰，天使与光翼重新出现在了她的背后。
　　“它的效果不过是用因果线短暂隔绝我们与牌序的联系而已，只需要让牌序冲撞那些无聊的因果，就能让它过载失效。”
　　卡斯坦因满脸的不可置信！
　　“怎么可能？被隔绝以后，就算是你们也没办法与牌序下达指令才对！？”
　　沙娅轻声嗤笑，十二张天使牌在她的背后化为光环。
　　“你搞错了一件事。”
　　“什么？”
　　“不是我们渴望牌序，而是牌序，渴望我们。”
　　光翼涌动，沙娅的身影闪烁到了卡斯坦因的身旁。
　　正十字之光辉覆于拳面，一棵怪异的生命之树虚影，在沙娅的背后浮现。
　　【无神论】
　　一拳轰出。
　　卡斯坦因的身体，心脏，一切...化为飞灰。
　　“顺便一提，我们这里有个玩仪式的讨厌鬼，下次想要限制牌序，换种办法吧，这个，没用了。”
　　“接下来...倒是麻烦了呢。”
　　沙娅，看向了【风】。
　　“终末的风嘛第490章挑战真神
　　随着至高神力的加入。
　　即便帝序的众人重新恢复了牌序的使用。
　　可这战场上的情况也依旧糟糕透顶。
　　血族是一方面。
　　更重要的，是从荒原里刮来的狂风。
　　这些风从四面八方而来，没有任何的规律没有任何的方向。
　　它们不断席卷着四周的一切。
　　尸体，建筑，甚至能干涉到战斗中人们的攻击。
　　高等级的列车长到还好说，每个人都有自己的防御手段，依靠着建筑物，倒也能勉强维持战斗下去。
　　可对于普通人来说，这些风，宛若一把把锋利的钢刀。
　　所过之处，稍微暴露，就会让人们的身上出现被切割出来的伤口。
　　更别提那些被风卷起来的沙尘，建筑碎片，以及...残肢断节。
　　风，在摧毁所罗城。
　　这是灾厄，这是终末。
　　虚空之内。
　　诸星途依旧站在这里。
　　那名至高伪神的一缕意识依旧留在这里与她进行对峙。
　　“接下来，该怎么办呢？”
　　诸星途在心里喃喃自语。
　　她依旧什么都看不见，眼前一片黑暗，就犹如命运低语中，所罗城的未来。
　　咚——
　　咚——
　　咚——
　　三声钟响。
　　这声音在人们的内心中涌现。
　　沙娅站在高处，默默注视着那巨风之中的一个身影。
　　“来了嘛。”
　　那身影与人类极其相似。
　　不同之处在于，双耳尖锐，犹如童话故事中的森林妖精。
　　那身影双眼中没有瞳孔，唯独一片纯粹的灰白。
　　那灰白的眸中，存在着绝对的冷漠。
　　它注视着所罗城，最终，将那冰冷的目光，落在了与血神战斗的赵熙身上。
　　【——】
　　人类无法理解的言语从这身影的口中出现。
　　它抬起了手，终末的狂风压的整座城市里一切的生命都有些喘不过气。
　　人类，血族...
　　一切的注意力都朝着这个存在看去。
　　巨大的城市在摇摇欲坠。
　　比荒原里那超巨大的龙卷还要更大的卷风将整个所罗城吞没。
　　赵熙的脸上浮现出了愤怒的神情。
　　她想要去阻止这个家伙，却被得到了至高神力的血神拦了下来。
　　“滚开！”
　　充斥审判之力的光球化作战舰巨刃横向挥动。
　　却被吸血鬼之神所凝聚出来的血海阻挡了下来。
　　“亲眼见证自己守护的城市陷入终末吧，人类，你们或许很强，即便到了现在，我也依旧要承认，你比我更加强大。
　　“但是啊..人类，你们无法阻止终末的到来。
　　就像是【风】它无处不在，却又无法抓住。”
　　血神的脸上浮现出了嘲弄的神情。
　　可就在此时，一个纯白的身影突然跨越了风暴，在那风中身影的脸上，狠狠的落下一拳。
　　也就在这一拳后，风，忽然停滞了瞬间。
　　“真是无聊的把戏，不过是一点小小的微风而已。”
　　沙娅嘴角上扬，身后的十二张天使牌化作了璀璨的光羽。
　　“又见面了~荒原里的真神，想要见到你们，还真是麻烦的很啊。”
　　她闭上眼睛，在猛然睁开。
　　圣洁的光辉于沙娅的眼眸之中迸发。
　　轰隆隆——！
　　那个被打了一拳的身影回过了神，摸了摸自己被打到的地方，旋即.....
　　“人...类，你..在挑战我吗。”
　　沙娅露出十分温柔的微笑。
　　“我可是一名虔诚的修女，为了见到真正的神明可是日夜祈祷~无论是不敢来到荒原的神也好，还是你们这种被判定为真神的家伙也罢~”
　　“我啊~”
　　“都想把你们拉下神坛呢~”
　　那个身影依旧平静冷漠。
　　“我是，风。”
　　“是风的顶点。”
　　“人类，讨厌，犹如虫豸。”
　　“我登临顶点，你们，便要消失”
　　“列车，也应该消失。”
　　“你就是第一个。”
　　【风】
　　或者叫她风元素也没什么不好。
　　沙娅对这位荒原真神发起了挑战。
　　这并非是第一次，也不会是最后一次。
　　有了沙娅的挑战，赵熙，重新将自己的目光放在了血神的身上。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　疲惫与伤势再度消失。
　　“巡猎。”
　　咆哮着的机械这龙在高天中舞动。
　　“超越模式。”
　　一把列车币洒向龙身，属于赵熙的巡猎也在此刻成为了超越之龙。
　　“能杀死你一次，就还能有第二次。”
　　“解决了你，我会去解决那些风暴，你，还有你的吸血鬼。”
　　“别想跑掉。”
　　话音落下。
　　赵熙金色双马尾，逐渐染上了一层更加明亮璀璨的黑红光流。
　　她的眼里没有了其她色彩，有的只是纯粹的金。
　　【最终审判】
　　【裁决——】
　　血神收起了嘲弄，感受着面前这个人类那在不断拔升的气息，心中萌生了一抹怪异的感觉。
　　“即便是拥有了至高神的神力，我也依旧会输给这个人类吗？”
　　————
　　虚空之中，诸星途默默的听着耳边传来的低语。
　　在她对面，那名隐匿着自我，不愿距离占星者过于接近的至高神发出了一声冷笑。
　　“无能之辈，即便神序已经达到了11，拥有了至高的力量，却也依旧不是个区区人类的对手。”
　　“哦~如果强大的至高这么厉害的话，怎么不敢亲自前来啊，又是一缕意识，又是一份神力，偏偏自己躲在了虚无神庭。
　　让我猜猜...十八个荒原年前那场弑神行动，死了多少个神来着？”
　　“......呵，人类，你想要用言语激怒我？无用之举，即便你们赢了又能如何？你们已经无法离开这座城市，无论是你们的天使，还是那个超越者，怎般强大，也依旧无法应对终末。”
　　“荒原种的顶点，那些所谓的真神，所谓的超越，不过是将一切毁灭，无法被阻止的力量罢了。”
　　“人类，随你们如何去挣扎。”
　　“挣扎到最后，只有绝望。”
　　————
　　永夜之城。
　　回到了列车里的叶七言靠坐在窗边，看着好友列表里的一个个名字陷入沉思。
　　“又是风，又是什么试炼的，刚才还差点百分之百的进度，现在又变成了五十。”
　　“还真是没那么简单的就结束啊。”
　　“要不，找个人问问第491章一日，一夜
　　【权限·时间流同步】
　　系统的光幕上浮现出不同颜色的乱流。
　　而其中的两道乱流随着叶七言开启了权限相互重叠。
　　不同世界的时间流也就在这一刻达成了对话层面的同步。
　　这是叶七言在买下了这个权限以后的第一次使用。
　　同步过后，那原本存在着的【无法对话】的提示也随之消失。
　　稍作思考，他对自己好友列表中的其中一人，发送了消息。
　　【“滴滴——”】
　　没有让他等待太久，对方那边很快就传来了回复。
　　【“哇，七言哥？你怎么联系到我的，我之前想要联系你都完全做不到唉，难道说封锁消失了？”】
　　所罗城中的赵琳此刻正躲在一座建筑物的后面规避风暴。
　　拿着承载了聊天室的平板，对叶七言进行回话。
　　在她的身旁，还存在着一些血族死亡后残留的灰烬。
　　【“一个升级选项里面买到的权限而已。”】
　　【“升级选项里还能买到这种东西啊，对了七言哥，我之前就想和你说这里发生的事来着...”】
　　因为时间流的不同的缘故，从系统被干涉后的提示出现开始，永夜之城这里只过去了不到十分钟的时间，可在所罗城那边却已经是差不多一个半小时。
　　从赵琳的描述中，叶七言知道了所罗城的当前情况。
　　赵琳知道的其实不算多，不过樊霍给它们每个人发放了可以进行通讯的耳机。
　　林尤那个大嘴巴是最喜欢在里面说话的。
　　所以赵琳也就知道了第三层和第四层的情况。
　　像是沙娅挑战名为【风】的真神，然后给那个真神打到破防。
　　又或者是审判庭的大审判长赵熙召唤了一条机械龙，把那个得到了至高神力量的吸血鬼之神咬了个对穿，甚至在嘴巴里面咀嚼了一会儿。
　　还有门罗吉娜在第三层通过仪式召唤出了大量的魔法生物。
　　还有名为武元珊的生肖牌持有者刚刚干掉了一个血族亲王...
　　诸如此类有关帝序成员们的话题大多都是好消息。
　　但这些好消息若是放在整个所罗城战场上却又不算太多。
　　战争的整体依旧劣势的状态。
　　神力。
　　这种东西对于他们这些曾经弑杀过神明的人来说，是让称号触发特攻的东西。
　　可若是对于普通人而言，神力为血族所带来的身躯强化和能力增强是极其可怕的事情。
　　哪怕是诸星途也为人们提供了星辰的力量，可也只是攻击的层面，身体的差距，依旧很大。
　　【“七言哥，我们会不会输掉啊...”】
　　赵琳偷偷的朝着外面看了一眼，话语中带着些许的担忧。
　　【“运气如何？”】
　　【“现在？”】
　　【“不然呢。”】
　　【“嘿，是超级超级的好运，虽然不明白为什么，但这一次的好运，似乎是最好的一次了，嘿嘿...比起上次的死掉以后得到的好运还要好一点点呢~”】
　　【“那不就得了。”】
　　叶七言的手指轻轻敲击着桌面。
　　【“你今天运气这么好，不会输的。”】
　　【“也对，啊，七言哥，我附近有血族出现了，我要去偷袭一下，嘿嘿。”】
　　聊天结束，叶七言也顺势关闭了光幕。
　　他疲惫的揉了揉自己的眉心。
　　看了一眼自己的剩余体力。
　　【体力：155（虚假恢复状态）】
　　明明有着这么多的体力，他却依旧能够感受到十分的疲惫。
　　正如这状态所显示的那样。
　　虚假恢复。
　　冥冥的这一次奇迹带来的只是一份并非真实的体力，而是某种意义上的透支。
　　这一百五十五点体力，估计要维持一段时间不会上涨，只会降低了。
　　“赵琳是好运，所罗城那边应该没什么问题。”
　　“嗯...任务，大概还是能完成的吧。”
　　眼皮微沉。
　　叶七言就趴在桌子上，轻声低语。
　　“大概....”
　　————
　　“...啧。”
　　风中。
　　沙娅看着那被她打散却又在不断重新恢复的【风】不忿蹙眉。
　　“人类，你为何拥有这种力量？逆向的生命之树？无神论？果然列车长这种存在并不合理，也不该存在于荒原，与那个名为系统的存在一样。”
　　【风】没有对她发动攻击。
　　九尊天使所结成的战阵将它团团包围。
　　这是它的身体第几次重组？【风】已经记不清了。
　　它只知道，这个人类的能力十分奇怪，奇怪到它这尊在不久前刚刚登临【风】之顶点的【真神】都从未见过。
　　“可惜，这里并非荒原，我之存在无穷无尽，终末之风依然吹响，无论你拥有如何力量，也无法阻止终末。”
　　“说人话还真是越来越顺畅了，让它闭嘴，给我安静点。”
　　九尊天使齐齐出手。
　　将刚刚重组的【风】再次摧毁。
　　一尊天使来到了沙娅的身旁，她默默的单膝跪下，将黄金的号角递到了沙娅的手中。
　　“......”
　　“用末日来对付终末？”
　　“你还真是想得出来...”
　　沙娅接过了号角默默的注视了片刻。
　　“...那不就和诸星途说的命运变得一样了吗...？”
　　她可以打败【风】
　　却无法阻止【终末】
　　除非，在终末到来之前，将这个世界，变为末日。
　　而这，也是诸星途在之前告诉她的办法，也是【命运的选择】。
　　“人类，你...”
　　【风】再次重组。
　　沙娅抓起那如同精灵女性一般漂亮的脸蛋，一巴掌扇了过去。
　　“你！”
　　啪！
　　又一巴掌。
　　“像你这么弱的真神，我还是第一次见到。”
　　“明明没什么能力，却偏偏能带来终末。”
　　“所以我才讨厌你们这种东西。”
　　她穿透了【风】的胸膛。
　　没有鲜血，没有肉体，空荡荡的，什么也没有。
　　“再杀你一百回，反正，你无法控制自己不进行重组，不是吗？”
　　一日，一夜
　　所罗城的战争，终将迎来最后的高潮。
　　也是那代表终末之刻，即将到来。
　　人类，变得悲伤。
　　血族，变得兴奋。
　　终末的风会带走这个世界上的一切。
　　无法阻止....吗？
　　“...”
　　赵熙的巡猎之龙的尾端，一只隐藏着的圆环逐渐现形。
　　“要把他叫来吗？”
　　“如果失败了...会连累到他吧。”
　　“可是...”
　　“...”
　　身材娇小的大审判长赵熙打开了自己的系统光幕。
　　在那好友列表中，点开了那唯一一个特别关注的名字。
　　【叶七言】
　　她的【盟第492章命运与未知
　　【“叶七言...”】
　　赵熙，拥有时间流同步的权限。
　　她如此的发送了一条消息。
　　【“所罗城这里，要迎来终末。”】
　　【“或许我有那么一个办法能够把它拦下来吧...但，我不知道是不是真的可以做到。”】
　　【“那需要你的帮助，但如果失败，你也会在这所罗城中迎来终末，我...不会逼迫你，选择权也在你。”】
　　【盟友纹章】微微闪耀。
　　但是，叶七言那边却没有对她产生回应。
　　“也对，这种危险的事情本来就不该让他来参与进来。”
　　“说到底，也只是我的妄想。”
　　她平静的抬起眼眸，注视着前方无尽血海，无限凝聚出来的猩红魔兽。
　　“真是没完没了。”
　　这些魔兽不间断地向着所罗城而去。
　　“呼...”
　　血海的顶端，刚刚被巡猎咬了一口的血神此刻并不打算在与赵熙硬碰硬。
　　审判的力量还是太过于对它克制了，若是换做一个并非有着邪祟概念的A级神面对赵熙都不会输的这么凄惨。
　　他现在要做的只有一件。
　　拖，拖到终末降临。
　　身为神明的它有办法离开。
　　但这些人类之中，又有几个可以摆脱世界封锁，可以逃出所罗城？
　　战争，就是陷阱。
　　一场终末的陷阱。
　　用永夜之城的吸血鬼们和所罗城的人类对换。
　　血神虽然不愿，但现在的他已经是至高神序中的一员。
　　大不了换一个世界，再次建立属于它的神国。
　　而随着这一大批的列车长死去，列车系统的权柄，将会大幅度的下降。
　　届时...进入荒原本体虽然不行，但对更多的站台世界宣扬神明的信仰，会变得更加容易。
　　“要怪就只怪你们的列车系统心甘情愿的将自己的权限卖给了你们。”
　　所罗城第三层。
　　仪式的祭坛。
　　门罗吉娜维持着仪式，所召唤出的大量魔法生物和那些新加入战场的猩红魔兽进行战斗。
　　她站在祭台的中心，似乎在思考着什么。
　　“神棍，亵渎之牌没有办法阻止终末吗？”
　　她的声音不大，也没有通过任何的通讯装置，却依旧可以传达到诸星途的耳中。
　　“还记得空中花园吗？那里有人点燃了油灯里的终末之火。”
　　“而那个【风】就像是那盏油灯一样，要将它彻底熄灭。”
　　“【风】不是沙娅的对手，但它的背后是荒原里所有的风。”
　　“荒原之风不熄，它便会不断复原。”
　　“而它新生的【真神】，现在这段时间，也正是它背后的风最为强烈的时刻。”
　　“这种复原，甚至连它自己都无法操控。”
　　门罗吉娜扭动杖剑，继续勾勒着仪式的魔力铭文。
　　“也就是说只要将它与荒原彻底隔绝，让荒原中的风和它的因果切断，就能让这个【风】真正的死去。”
　　“...唉？”
　　“唉什么唉？这有什么难想的吗？”
　　诸星途的脸上浮现出了一抹兴奋。
　　“吉娜你太厉害了，所以你能做到吗？！”
　　“不能。”
　　“？”
　　“这种级别的仪式需要从头开始研究，时间不够了。”
　　“...”
　　“算了，准备逃亡吧，这次的活动就就当是以失败告终，所罗城的终末我阻止不了，但是，带走绝大部分的顶级列车长，我还是可以做到的。”
　　门罗吉娜的仪式，勾勒到了最后一步。
　　从一开始，从诸星途听到的命运低语的那一刻。
　　她就在做出自己的准备。
　　收集情报，举办仪式。
　　她很早就察觉到了这场战争的怪异之处。
　　荒原的风太大。
　　永夜之城的人偏偏选择在这个时间出现。
　　她不相信这二者完全没有联系。
　　门罗吉娜，正在扭转命运。
　　不，不仅是她。
　　没有谁会接受终末，也没有谁会任凭自己死去。
　　列车长是自由的。
　　无论是什么能力，什么样的道具都能被他们所掌握所使用。
　　也无论到什么时候，他们都不会停下，都不会放弃挣扎。
　　前进，前面的路被人堵死。
　　那也要用自己所拥有的一切试一试，看看能不能将阻碍撞碎。
　　林尤从龙之世界里召唤来了十万年级别的巨龙老祖用属于巨龙的魔法解析终末的风。
　　樊霍的指挥所里，所罗城中的一切资源和所展现出来可利用的道具都被他以最为完美的方式让更多人存活。
　　还有更多.....
　　在这战场中顶级列车长，从不只有帝序的这些人。
　　击碎空间的飞剑。
　　神秘的数字魔法。
　　.......
　　所有人都在此刻做着同一件事。
　　【前进】
　　即便...
　　是血族那一方的列车长们，也有很多，同样如此。
　　它们的确信仰血神，但它们，并不想死。
　　“......”
　　【~~】
　　“？？”
　　那是什么声音？
　　【滴滴】
　　诸星途忽然听到了命运的低语。
　　不，这不是命运的低语，这根本就不是命运！这是此时此刻，正在发生的某件事情！？
　　占星者，在闪耀。
　　这闪耀的光芒甚至让那名至高之神退让三分。
　　这是？什么？
　　就像是一个普通的道具，正在轻声的低鸣。
　　声音的方向在哪儿？
　　赵熙...
　　对。
　　就是赵熙。
　　那名只有一米五的大审判长赵熙。
　　她的一件道具，正在发出低鸣。
　　不，却又不只是她！
　　这声音同样来自世界之外！来自某个人类的手中。
　　“命运，不...命运消失了，我看到的是...未知！”
　　占星者，闪耀到了极致。
　　诸星途在笑，笑的极其疯狂，极其兴奋，在她的眼中，一行血泪缓缓流下，她的视力，就在此刻恢复如初，她看的到未知，看不见命运，因为命运就在那个道具响起的瞬间消散无形。
　　也就在她的面前，那个至高神似乎意识了什么，瞬间遁走，消失不见。
　　“人类...让神明都嫉妒的种族...所以才要和黄金族一样...永远消失！”
　　————
　　永夜之城。
　　叶七言伸了个懒腰。
　　“终末？那边还没打完啊？”
　　“莉赛特，我睡了多久？”
　　美丽的机械女仆的左手与右手分别伸出了一根食指，脸上挂着温柔的微笑。
　　“一天，一夜。”
　　“一天一夜嘛，咦？这次的体力好像恢复的很快唉。”
　　【体力：220（有点累）】【精神：300（终末之影）（见证真伪）】
　　“还有这个终末之影怎么跑到见证真伪前面去了。”
　　叶七言咬下一口莉赛特递来的白森果实。
　　他的目光，看向了就被他挂在不远处的那盏【终末的花火】
　　此刻，这一盏油灯，正在微微颤抖，仿佛被某种不存在的风，轻微摇曳~
　　“所罗城被封着的话，这个盟友纹章，应该没问题吧？”
　　“嗯，没问题。”
　　“真是忙碌的一天~哦，应该是两天，呵呵。”
　　“不装了，去搞事，这次任务完成以后，也不知道能给我多少的贡献度，嘿嘿。”
　　“莉赛特，让所有的大针蜂都回到蜂巢，我们，去所罗城。”
　　【盟友纹章】
　　【您的盟友向您发来了请求】
　　【是否接受？】
　　【是/否？】
　　叶七言。
　　按下了【第493章【狩之环·巡·猎】
　　咚咚咚，咚咚咚...
　　所罗城，有着风...
　　当赵熙听到了那道具所传来的低鸣。
　　她的视线落在了【盟友纹章】之上。
　　【滴滴滴——】
　　声音逐渐尖锐。
　　属于赵熙的巡猎之龙仿佛是感受到了什么一样在空中发出嘹亮的咆哮。
　　“叶，七言？”
　　纹章浮空！在天穹上方将空间震碎！
　　【盟友纹章】
　　【凭借此纹章，可进入盟友的站台世界】
　　【盟友：叶七言】
　　【即将抵达】
　　咔，咔嚓——
　　这座被神明所封闭的所罗城，在此时此刻，迎来了一位崭新的，却又熟悉的客人。
　　“嘟！！！”
　　嘹亮的汽笛声奏响！
　　明明只是每一辆列车都拥有的声音，可这道声音，却被所有人听得清楚。
　　神，人，血族，怪物...
　　【风】
　　它们投来了目光。
　　向着那至高天上的战场中央，那破碎的空间，那一辆纯白的列车！投来目光。
　　“看样子我应该没睡过头~”
　　青年的声音于车头当中响起。
　　开枪。
　　【掠天之翼】
　　他的身影出现在了列车顶端。
　　无数道视线的主人用各自的探查之法想要搞清楚他的身份。
　　但...
　　【恶魔牌·傲慢】
　　【悖逆×傲慢】
　　何其傲慢的人类啊，这份傲慢，让人无法真的看清楚，这位青年的模样。
　　“帝序的，恶魔机龙人？阿尔托斯？！”
　　“这个时间却还进入了所罗城吗？他疯了？”
　　“不，别急，那应该是盟友纹章，立刻解析那一处破碎的空间，说不定...”
　　“他，是来拯救我们的英雄吗？”
　　有人震惊，有人不解，有人看到了离开所罗城的希望，有人，渴望救赎。
　　赵熙的眸光不断闪烁，她能够看清楚叶七言的模样，不知为何，她那即便在战斗中受伤都不会加速跳动的心脏，此刻却是快的不行。
　　“叶...”
　　“咳，所以，这家伙就是要解决的...不，是那边的吧。”
　　叶七言的视线看向了血海之中的那个血神。
　　但他很快确认，这绝非是赵熙会将他叫来的原因。
　　“对，阿尔托斯，我需要你的帮助，就像是我们当初说过的那样。”
　　赵熙明白叶七言的意思，灿金的眼眸中闪过了一丝丝的笑意。
　　【帝序通缉犯·恶魔机龙人·阿尔托斯】
　　这一层身份加上傲慢的能力，能够保证他不会被【真名】一类的诅咒影响。
　　尤其是在如今这时候。
　　赵熙举起了战矛，指向了肉眼不可见的远方，那里正在被沙娅暴揍的【风】。
　　“狩之环，它说不定可以阻止终末，我不知道是不是真的可以成功，如果失败...我们...”
　　“不会失败的。”
　　叶七言的五指向天，缓缓虚握。
　　“今天的所罗城，是好运才对。”
　　“吼！！”
　　高天之上！机械驱动之音不绝于耳！
　　“巡猎，超越模式。”
　　【模组·消费大减免】
　　暗金色的光点凭空诞生！
　　【终末】便是【一切】。
　　以终末摧毁一切，以一切化作列车长们使用的列车币。
　　叶七言早就在那曾经所见证过的终末世界里，知晓了这件事。
　　巨大的暗金之龙盘旋于天。
　　与它一般无二的另外一条与其产生了共鸣。
　　【狩之环】
　　两条巡猎之龙的尾端圆环逐渐扩大，直至将二者完全笼罩在了中心。
　　而在这两个圆环接触的瞬间，它们同时化作了半个颜色更加深厚的【狩之环】
　　二者，开始结合。
　　叮铃铃...
　　叶七言的列车内部，红泪默默的注视着那正在微微颤动的【终末花火】
　　她拔出了剑，抵在那油灯的灯罩上，颤抖，也在随之停止。
　　所罗城，无论是第一层还是第四层，无论是真正的天空还是虚拟的天穹。
　　所有人的视野里都出现了这正在结合的暗金圆环。
　　“叶小哥，你每次出现，都会带来更多的惊喜...”
　　“看来，我的仪式不需要进行下去了~”
　　门罗吉娜摘下了自己的面纱，脸上，充斥着笑意。
　　“还有...看来要在多报答他一段时间了~”
　　【仪式牌·因果报偿】
　　其上的锁链，再一次变成了十条。
　　狩之环完成了结合。
　　终末的风也在此刻达到了顶点。
　　【风】的脸上出现了不可置信的神情。
　　“那是什么？”
　　“那是个会把人从困境中解放的人类。”
　　在【风】的面前，沙娅停止了攻击。
　　她的嘴角微微上扬，拿出了一根棒棒糖丢进了自己的嘴里。
　　“虽然不知道为什么，但是我能感觉到，你应该，还能再死一次。”
　　“这不可能！我是【风】的顶点，我怎么可能死在人类的手上！？”
　　【风】在愤怒，这愤怒之下，竟是让它脱离了沙娅的掌控。
　　咚！咚！！咚！！！
　　三声钟响。
　　所罗城的终末，被它提前开启。
　　即便这会让它消耗掉极大的本源，可被愤怒与从诞生起就未曾出现过的恐惧情绪冲昏头脑的它也顾不得这么多了。
　　所罗城，迎来了最后的终末。
　　【狩之环·巡·猎】
　　【效果：狩猎终末】
　　叶七言，消失在了原地。
　　他的身影，出现在了狩之环的中央。
　　或者说...
　　狩之环，出现在了他的背后。
　　哗啦啦~
　　狂风肆虐，可在的身边却是平和异常。
　　【“狩之环·巡·猎”】
　　【“某个世界用以对抗终末的最终兵器”】
　　【“但其制造的时间，却未能赶上拯救那个世界”】
　　【“它被折为了两段”】
　　【“如今，重新现世”】
　　【“你要如何使用它呢？”】
　　【“人类”】
　　【“是看着一切毁灭？”】
　　【“还是...狩猎终末。”】
　　【“决定权，在你”】
　　光幕之上呈现着的是狩之环的介绍。
　　一个未曾拯救自己世界的道具，如今，再一次的面对终末。
　　【祈求】【渴望】【愤怒】【悲伤】....
　　叶七言感受到这狩之环中浓烈的情感。
　　这是一件曾经失败的道具。
　　正在寻求独属于它的救赎。
　　“呼....”
　　深呼吸。
　　再睁眼。
　　叶七言的嘴角勾起了一抹微笑。
　　“这次的事情结束，可真的要好好休息几天了~”
　　选择？
　　从它选择进入所罗城的那一刻，不就已经做出了选择吗？
　　【模组·超越者】
　　破碎的黑王座与逆十字悬于天际！
　　漆黑的渡鸦盘旋上空。
　　无数被他击败过后的怪物从银白的史莱姆之中完成转化！
　　恶魔的低语在人们的耳边诱人沉醉~
　　叶七言走向了恶魔之王的宝座，持剑的红泪少女为他取下了那逆十字之上的冠冕。
　　他将冠冕握在手中，缓缓用力。
　　冠冕破碎！
　　【恶之环】
　　属于恶魔们的光华，在他的身后凝为圆环。
　　【模组·超越者】
　　他直面着【风】
　　而【风】却是不复那荒原种顶点的平静。
　　“人类！你！”
　　“嘘...”
　　叶七言的右手食指抵在了自己的唇边。
　　【悖逆×蛊惑】
　　“问你个问题。”
　　【风】那没有内心的躯体，开始战栗。
　　因为它发现。
　　自己竟然无法反抗这区区人类的疑问。
　　下一个问题。
　　它必然要回答。
　　问题，是什么呢？
　　当然是...
　　“你会死吗第494章【任务，完成】
　　咚！咚！咚！！！
　　钟声嘹亮！
　　【风】不想回答这个问题。
　　如果回答，它一定会被这个人类击败。
　　可是荒原种的顶点怎么会被这些宛若虫豸，只配在荒原里被风们随意玩弄，吞噬的人类击败？
　　它不相信。
　　它为了成为【风】的顶点经历了不知多少岁月的洗礼才走到今日这一步。
　　它喜欢毁灭，它渴望毁灭！
　　明明这是它毁灭一切世界的起点！
　　它不能接受失败！！！
　　“我，会，死....!!！”
　　一字一顿！
　　它无法控制自己的将这个答案说了出来。
　　“人类！我会死又如何？！终末已至，你无法阻...”
　　咚——
　　【风】的话语，戛然而止。
　　它看到了什么。
　　一个需要它仰望的圆环。
　　需要它努力的抬起头，才能看到顶点的圆环。
　　它忽然发现，自己在不知不觉间，已经被这个圆环笼罩。
　　它想要脱离，却发现，自己与荒原中不断为它提供力量的【风】，被切断了。
　　“这不可能！”
　　“没什么不可能的。”
　　叶七言如此说道。
　　他上下打量着这如精灵一般的【风】
　　“说起来，你倒是和我认识的一个人很像，不，大概只是错觉吧。”
　　狩之环的光辉愈发明亮。
　　那维持着它可以不断重生的荒原之风彻底断绝。
　　“那么...再见~”
　　收缩，挤压...
　　转瞬间。
　　【风】
　　消散无形。
　　“......”
　　呼~
　　风停了。
　　所罗城的毁灭也在此刻终结。
　　终末的风，就此熄灭。
　　【叮咚~】
　　【恭喜诸位列车长，度过终末之风的试炼】
　　【荒原的风为你们带来了试炼过后的奖励与祝福】
　　【请注意查收自己的系统邮件】
　　这就结束了吗？
　　对，这就结束了。
　　叶七言没有着急去看邮件，而是注视着身旁已经重新变成两节并且黯淡无光的狩之环。
　　【狩之环】
　　【其中所蕴含的力量被消耗殆尽】
　　【需列车长前行五站后方可恢复】
　　【注：如想要进行结合，需要在这五站后，消耗超越核心，填补制造该道具的世界为其补充的力量。】
　　【注2：“它得到了救赎，来自那个世界的意识彻底消失，并为你送上了最后的礼物。”】
　　【注3：礼物已发放至您的邮箱】
　　“呼...”
　　叶七言疲惫的揉了揉自己的眉心。
　　邮箱里现在不仅有系统发放的奖励，还有狩之环最终留下的礼物。
　　他倒是挺好奇都会是什么，不过..
　　【体力：50（真实疲惫）】
　　好累...
　　仅仅是操控狩之环施展了一次攻击，就让它的体力下降到了这种地步。
　　还有这个真实疲惫的状态，是上一次的体力恢复并没有达到完全的地步以后又进行了一次性的超大消耗，所以才会出现的情况。
　　【风】消失了？
　　对这件事最震惊的只有一个存在。
　　血神。
　　此刻的它完全无法理解，为什么那个突然出现的人类就带着一个圆环让他堂堂A级神明都无法阻止的终末消失不见。
　　他为什么可以做到这种事？
　　那个圆环又是什么东西？
　　现在该怎么办？
　　终末之风的消失，所带来的结果，就是永夜之城一方只能依靠着自己的力量与所罗城这边不死不休。
　　可没有了风，那些人类，那些顶级列车长也不必分心去逃离，去阻止终末。
　　就连很多永夜之城方的列车长，此刻也隐隐脱离了信仰。
　　这场战争，在风停下的那一刻，胜者就已经注定。
　　在拥有着门罗吉娜通过情报做出的提前准备，以及千余审判者，帝序众人还有所罗城本身的各大公会和那些加入了战争的普通人。
　　他会输。
　　永夜之城，也会输。
　　赵熙的眸光微微闪烁，她将自己的视线重新放在了那血神的身上。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　赵熙感觉到自己的心里，那曾因为停留在所罗城十年岁月所产生的最终一道枷锁，彻底的断开。
　　她张开手掌，一缕缕橘红色的光流从手心中向她的全身扩散。
　　她的颜色再一次发生了改变。
　　耀眼如太阳一般的光辉驱散了血色天幕。
　　赵熙，完成了属于自己最终阶段的变身。
　　光芒中，一个身材高挑的女性身鎏金战甲，降临世间。
　　“我都快忘记自己还有这样的能力了，叶...不，阿尔托斯，谢谢你让我想起来了。”
　　【临时状态：大审判】
　　【沐浴大审判之光辉，一切邪祟，无所遁形】
　　人类与血族最终的战争，就在这光辉中开始了。
　　至于结果，无论是谁都明白，它们终将胜利。
　　正所谓，事了拂衣去，深藏功与名~。
　　叶七言回到了他的列车，十分低调的找了相对安全的地方，等待这场战争的结束。
　　或者说，等待【血神的终结者】那个任务，最终达成的那一刻。
　　为了让自己的任务达成度在高那么一点点。
　　它还让暴食转化出了哥布林使徒和勇者，还有不久前才被它吃掉的地狱三头犬全都派了出去。
　　当然，还有恶魔渡鸦那个馋嘴的家伙，也跟着暴食一起在外面，在一些厉害的怪物死后，去叼走最好吃的一块肉。
　　在他的身旁，莉赛特用照相机不断拍摄着此刻发生的一切。
　　其中的每一张照片，也依旧有着她主人的身影。
　　注视着御姐形态的赵熙和血神进行的战斗，叶七言轻声自语。
　　“怪不得能成为大审判长，变身原来还能长个子。”
　　他瞥了一眼最后的任务进度，嘿嘿一笑，一只手轻轻摩挲着【锚定者】
　　所罗城的天空迎来了明月高悬。
　　时间：【22:24:49】
　　【血神的终结者：99%】
　　至高离开了，风也停止了。
　　永夜之城的军队孤立无援。
　　越来越多的顶级列车长结束了自己的战斗，都来到了这第四层，观看着赵熙与血神最终的决战。
　　当开天的战矛撕裂虚空。
　　当那无尽的血海仅剩下最后的一团。
　　血神狼狈的在远处颤抖。
　　“人类，你为什么会如此强大？凭什么？人类可以拥有如此强大的力量？明明，我才是神！”
　　它的身体千疮百孔。
　　仅剩下一半的心脏跳动的频率也已经达到了冰点。
　　赵熙甩动战矛，冷声开口。
　　“因为我们不是神，也不是谁的顶点。”
　　血神的身体愈发虚幻。
　　他不想死，也十分怕死。
　　他没有了神的威严，没有了血族的优雅。
　　此刻，竟是卑躬屈膝，声音颤栗。
　　“我，还有永夜之城，愿意臣服...人类，你应该明白A级神能为你们做出怎样的帮助。”
　　“如果你不同意的话，我大可以自爆神核，即便没有终末，也能让这个世界为我陪葬！”
　　他真的敢吗？
　　自爆神核？
　　如果他敢，又何必等到现在？
　　吸血鬼的神在叶七言的眼里，似乎还不如那位叫做阿尔佛雷德的血族亲王，更值得让人尊敬。
　　“你，你真的认为我不敢吗？！我可是神，伟大的吸血鬼之神！！！我...!!!!”
　　因为就在赵熙的战矛要最终穿透吸血鬼之神的心脏的那一瞬间。
　　冲天而起的光流将血神笼罩。
　　他的眼里浮现出了阵阵喜悦。
　　“至高，并没有放弃我...不，不对，这是？！这是！！”
　　这是【亵渎之牌】
　　是那等待了一天一夜，终于等到这个时机的叶七言所使用的...
　　【放逐】
　　恶魔的主，轻声轻语。
　　“一路顺风~”
　　【神明编号——A-11——吸血鬼】
　　【血神的终结者：100%】
　　【败者：血族】
　　【任务，完第495章【死亡的玩心】
　　荒原。
　　某处...
　　“哎呀呀，那个狩之环还真的重组了啊，虽然只有短暂的一次，但只要找到超越核心，就能恢复过来。”
　　代表【死亡】的黑影人不知从哪里弄来了一个鼻子捏到了自己的脸上。
　　它咧嘴大笑，置身于浓郁的灰雾当中。
　　在其身旁，一只长有翅膀的眼球就默默的漂浮在这里。
　　“好的好的~我知道你是站在那些列车长一方的，放心，所谓风的顶点，只是一句玩笑~一个被谎言骗了多少年的笨蛋，到头来也只是偶然间和终末的风连接到了一起。”
　　“那有什么真正的顶点嘛~”
　　“我最讨厌的就是神这种东西了。”
　　“被称作神，不就代表着达到了极限，我讨厌极限~”
　　黑影人的双手撑着自己的下巴，与它一样的黑影生命不断凝合，最终组成了一辆列车的车头模样。
　　它坐在车头顶端，又有一个黑影凝聚成了一顶车长帽戴在头上。
　　“怎么样，像不像列车长？你说我要是也进入荒原从第一站开始~会不会非常有趣~”
　　灰雾默默的注视着它。
　　“所以...”
　　“你觉得我该站在哪一边呢？”
　　“人类，还是...那些自称为神的笨蛋？”
　　“哦吼吼，明白明白，放心好了，我只是想带人死亡，而不是什么终末，如果一切终末，大家可都不会死了，尤其是，那个有趣的人类，叶，七，言~”
　　黑影的嘴巴里伸出了一条舌头舔了舔并不存在的嘴唇。
　　“好多年没有从死之境里出来玩了，喂~让与你合作的那个系统开个后门，我想当列车长玩一玩~
　　当然，我明白，只有人类才能直接成为列车长嘛~”
　　“所以，我会给自己好好捏个眼睛~变成人类哦，嗯，起码，要有一部分的人类要素~”
　　灰雾涌动。
　　莫名的压迫感从四周向黑影而来。
　　“放心，我给列车系统一份新的权限和协议，名为死亡的协议~”
　　“哦对，按照人类的话来说，这是交易。”
　　“很公平的交易哦。”
　　黑影，又将自己的鼻子摘了下来，似乎不太满意。
　　它再次捏造了新的鼻子，努力的闻了闻空气中的味道。
　　“所以，要来吗？交易~”
　　灰雾，渐渐停止。
　　那带有羽翼的眼球，渐渐消失。
　　而就在黑影人的面前。
　　由影子所组成的那一节列车车头的中心。
　　用以承载系统的装置，凭空升起。
　　【滋——】
　　【列车长编号：A-0-0】
　　【进入荒原的时间倒计时：十天】
　　【姓名：无（自命名）】
　　【种族：...人类？/（死亡）】
　　【列车等级：1】
　　【体力：0】
　　【精神：？？？】
　　【十日后，会有一批如你一般区块的列车长，进入荒原】
　　【注：本次为列车长特殊投放，将会有只有总计一百个区块的列车长进入其中，人数为一万人。】
　　【且，在人数降低到一定数量后，与上一批次的列车长区块，进行合并。】
　　【你的区块为：A-0】
　　黑影人闪至车厢之内，它轻轻抚摸着那承载系统的装置，即便没有眼睛，却依旧在那张只有鼻子和嘴巴的脸上展露了惊喜。
　　“真是让人期待...不，甚至羡慕的力量，跨越时空，就连我都无法察觉到究竟是如何投放到这里的嘛。”
　　“还有，名字嘛，让我想想。”
　　它戳了戳自己的嘴巴。
　　“说起来，人类好像都要分出男女来着。”
　　“名字的话...莫噬”
　　“嗯，就叫莫噬好了。”
　　“十天，哎呀呀，我竟然会觉得十天，如此漫长，真是让人期待啊~以后...如果见到了叶七言，他会认出我嘛？嘿嘿~”
　　它的声音，发生了改变...
　　————
　　空中花园。
　　公会驻地
　　【8级站台世界·风风商场·站台领主·风风】
　　萝莉体型的女孩默默的注视着眼前的光幕。
　　【荒原的风死亡】
　　【风需新的操控者】
　　【当前操控权限由列车系统掌控，且不会还给荒原之风本身】
　　【只有列车长方可获得该权限】
　　【“你是风，你有资格获得”】
　　【“你需要提升等级，从头来过，某一级的升级选项中，会存在着【超越之风】”】
　　【姓名：风风/风丽达尔】
　　【种族：人类/风】
　　【列车长编号：A-1-05】
　　【当前列车等级：1（归零）】
　　【十荒原日后，将会被分配至最新一批的A-1区块】
　　【“你无法拒绝”】
　　【“因为风需要受到惩戒”】
　　“......”
　　————
　　荒原，某个用怪物的骸骨建立起的屋子里。
　　戴着笑脸面具，手持镰刀的男人朝着外面看去。
　　“风终于停了，走，我们出去捕捉些食物。”
　　笑脸人。
　　那名被叶七言放逐，拯救的前行站引导者。
　　就在他牵着绳子，带领一大群猎狗出去觅食的时候。
　　轰隆隆——
　　一节列车的车头，从空中的虚无里轰然落在了他的面前。
　　笑脸人颤抖的走进了那为他开启门扉的车头当中。
　　看着那承载系统光幕的装置上，所显示的信息，眼里，流下了一行泪水。
　　【“你是人类”】
　　【姓名：遗忘】
　　【列车长编号：A-9-4931】
　　【列车等级：1】
　　【种族：人类】
　　【十日后，成为额外批次的列车长进入荒原，从头开始】
　　【该批次较为特殊，其中，将会有部分类人或拥有人类概念的生命加入】
　　【祝你好运】
　　【人数降低后，会与上一批次的列车长区块，进行合并】
　　“我...我是...人类...”
　　他摘下了面具，无面的虚无面容上，流淌着一行行的清泪。
　　“谢谢！”
　　——
　　【您成为了列车长】
　　——
　　【十日后你将会成为新的列车长进入荒原。】
　　——
　　【你...是人类】
　　——
　　无数个世界
　　一百万辆列车。
　　一百万人。
　　在终末之风被陨灭的现在。
　　它们得到了新的邀请。
　　新的一批列车长将会在十日之后。
　　因【死亡】的玩心，提前降临。
　　此次的人数不过百万，却似乎...有着某些特别的存在，加入了进来。
　　这条消息。
　　暂时...
　　无人得第496章诸星途的问题
　　所罗城。
　　随着血神消亡。
　　这座城市的时间流也在逐渐与荒原达成同步。
　　叶七言的放逐，让血神最后的一丝反扑机会也变得烟消云散。
　　这么算起来，从永夜之城的第二颗，第三颗心脏，再到这最后的放逐。
　　这个血神的击杀贡献，他倒是占据了不少的地位。
　　不过血神的突然消失让赵熙感到了一丝疑惑，但这份疑惑并没有持续太久。
　　因为那些永夜之城剩余的列车长们已然察觉到了自我信仰的消失。
　　也彻底放下了武器，开始投降。
　　可是，投降？
　　作为入侵者，凭什么仅仅只是投降就能安然无恙的离开？
　　审判庭的千余审判者在这场战争中足有三成永远的留下。
　　其中甚至不乏有六名顶级列车长长眠于此。
　　无论是谁，哪怕只是一个所罗城的普通人，都不会接受。
　　它们将要受到最严厉的审判，最痛苦的刑罚。
　　以此，告慰死者...
　　“..呼...”
　　风停雨止...
　　赵熙深呼吸一口气，缓缓落下，在四周寻找着叶七言的身影。
　　“在那边。”
　　她飞快的闪烁过去。
　　“叶七言。”
　　赵熙如此呼唤着。
　　正向叶七言走去的时候。
　　那变身之后的高挑身材却在此时此刻，恢复成了原本一米五的少女形态。
　　“......”
　　赵熙看着那需要她抬头才能看清的脸颊，双臂环胸，直接跳到了不远的高台上坐了下去。
　　这样，倒是刚好和叶七言的视线平行。
　　“咳，谢谢你了，如果不是你来，恐怕所罗城就...”
　　赵熙的话音未落。
　　一个被圣光笼罩的身影直接来到了叶七言的面前。
　　金发的修女姐姐眼里泛着光亮，上下打量着他的一切。
　　“真是没想到，你竟然变得这么厉害了，这次，又被你救了一次，姐姐我又欠了一个人情~”
　　沙娅拿出了一个盒子递了过来。
　　盒子里面装着的，竟然是足足五根沙娅的治愈棒棒糖。
　　这个可以做到让人近乎于起死回生的治疗道具，即便只有八级，但其效果之逆天，叶七言早已经体会到了。
　　“那种级别的力量要消耗很多体力吧，给你~”
　　“还好，就是有一点累而已。”
　　他的确需要休息。
　　事实上，他这又等待战斗结束的一天一夜，让原本就十分疲惫的身体，更是雪上加霜。
　　“累了就好好休息，那，不打扰你~”
　　沙娅笑吟吟的将自己的目光看向了那边沉默不语的赵熙。
　　“那边的小个子大审判长，如果你想抓人，我建议你换一个时间。”
　　赵熙依旧不语，只是看向沙娅的眼神中充斥着冷漠。
　　二者的眼神在空气中对碰，仿佛从中闪起了激烈的火花。
　　不过到最后，她们也没有真的在这里打起来。
　　赵熙跳下高台走到了这边。
　　在路过沙娅时冷哼了一声，旋即，又对叶七言，轻声说道：
　　“叶七言，谢谢你，这片区域我不会让人来打扰的。
　　对了，我会去找到超越核心的，记得下次需要的时候就让我来帮你，无论何时何地，你都是我重要的盟友。”
　　盟友二字咬的很死。
　　最后又朝着沙娅投来了不满的目光，昂着头，离开了这里。
　　“哼...不过是个小丫头而已，有事情找我就行，盟友纹章...那个道具我倒是没有，算了，等之后我找一下别的类似的东西送给你~”
　　二人一前一后，全部离开。
　　而也正如赵熙所说的那样，这片区域，不会再有谁来打扰到叶七言。
　　战后的工作，那是城市中的土著居民们的。
　　用这种功夫安抚人们的情绪以及为这些土著提供暂时的生活资源。
　　这就是完美的选择。
　　除了...
　　“我说，老大...你找我也有事？”
　　随着二人走后，叶七言无奈的朝着一个方向看去。
　　诸星途。
　　帝序的老大。
　　此刻的她，正笑眯眯的躲在一块石头背后。
　　“你故意让我发现，却又让沙娅姐和赵熙注意不到...命运牌吗？”
　　诸星途眨了眨眼睛，点点头。
　　“还不错吧~嘿嘿，命运的牌序虽然战斗力不强，但是功能性可是数一数二的哦。”
　　她挥了挥手里的一张命运牌随手将其收回到了她的空间当中。
　　“所以，有事？”
　　叶七言可不觉得这位神棍老大和赵熙还有沙娅那样，只是单纯的过来聊天而已。
　　她绝对有着不单纯的目的。
　　“放心好啦，这次不会坑人的啦~”
　　“也就是说平时都是坑人的。”
　　“那有嘛，我可是为了大家好哦。”
　　“呵呵...”
　　诸星途吐了吐舌头，又朝着叶七言的方向走近了一点。
　　在距离他七米的位置停下脚步，脸上的笑容逐渐消失，取而代之是的那副极其认真的【神棍状态】
　　“刚刚，我听到了命运为我带来的崭新低语。”
　　“和我有关？”
　　“和所有的列车长全部有关。”
　　“那你为什么只来告诉我？”
　　“因为，我想听一听你的选择。”
　　诸星途的眼里星河璀璨。
　　她抬头仰望着那漫天星辰，轻声开口：
　　“十个荒原日以后，荒原世界将会迎来一批新的列车长，但是这些新人当中，却又有些一些特别的存在。”
　　“它们或许是人，又或许是别的什么...”
　　“而这，是最早纪录开始，直到现在第一次发生的事。”
　　“叶七言，你觉得，我们该做些什么？”
　　诸星途，如此问道。
　　“该吃吃该喝喝，来多少人，和我有什么关系吗？你就是瞎操的心太多，小心秃头。”
　　诸星途没有在叶七言的脸上看到任何的虚假情绪，因为他的想法，就是这个。
　　“再者说，你与其把这件事只告诉我一个，倒不如发到聊天室里面让所有人都知道的好，说不定就能得到你想要的答案咯。”
　　他疲惫的打了个哈欠。
　　在其身边的莉赛特与红泪默默的将他与诸星途之间隔开。
　　“老大，你还是别难为一个快睡着的人了，困死了...。”
　　叶七言的身影，进入列车。
　　留在原地诸星途恢复了原本的模样，没有思索，也没有犹豫。
　　她打开自己的系统光幕，在那独属于帝序成员的组织聊天室里。
　　发送了一条新的消息。
　　【“@全体成员：十个荒原日之后，会有一批一百万人数的列车长进入荒原，这可是荒原第一次发生提前进人的事件哦~”】
　　这条消息传达到了每一个帝序成员的面前。
　　这其中，当然也包括了叶七言。
　　还有赵琳。
　　“谢谢~我得到你的答案了第497章醒来后的奖励查看
　　所罗城的重建工作如火如荼的进行着。
　　那些残余的敌人四处躲藏。
　　只有极少部分的血族列车长靠着自己的列车，逃离了这里。
　　“快走，快走，妈的，这帮该死的人类，真是追个没完没了！”
　　“就是这边，快点进来，我之前偷偷探查过，那些审判庭的神经病都不会靠近这座楼，就算到了这边也会绕着离开。”
　　“这楼里面不会有什么问题吧？”
　　“总比死了强，快点，我们去楼顶天台，在哪设置观察哨位，等到过个十几天，在偷偷去车厢交易所那里抢一辆列车逃出去！”
　　一胖一瘦，两名列车报废的血族列车长走进这栋黑黢黢的大楼当中。
　　这里正如那瘦子所言一样没有任何人前来探查。
　　搜寻他们总计的审判庭普通的审判者们即便到了这里，也全部止步在外，每个人的脸上都充斥着犹豫。
　　“那两个家伙肯定跑进这里了，该死，大审判长说过这栋楼不能有人打扰。”
　　“可恶，难道我们要因为这两个家伙去打扰到审判长大人的休息吗？！”
　　“不管了，我们进去！就算是违背命令，也要把那两个家伙抓出来！”
　　“行了吧你，不要违背审判长大人的命令，你想抗命不成？”
　　“可是！”
　　“命令就算在怎么不合理那也是命令，派几个人围住出口，瞬间封锁住这里的空域，那两个家伙跑不了。”
　　最终，他们还是没有进入这栋大楼。
　　而这一切也都被高楼之中，那两个吸血鬼看在了眼里。
　　“哥，这里不会真的有什么东西吧？难道有鬼？”
　　“你白痴啊？我们就是鬼，吸血鬼！你怕个毛，妈的，别管是什么，拦了我们的路，就要死！赶紧走，说不定还能在这里找到几个人类的尸体当做血包。”
　　他们继续向上，直到真的抵达了这座建筑的天台门前。
　　胖子撞开了门。
　　入眼所见，是一辆纯白的列车。
　　“我靠，哥！有车！”
　　“车？哈哈！真的是列车！而且这么安静，估计没人看守！我们有...嗯？这个红光是什么？”
　　红色的锁定光环出现在这一胖一瘦的吸血鬼的脚下。
　　咔哒——
　　一道激光炮的光束从枪管中射了出来。
　　两只吸血鬼连惨叫声都没有发出就变成了一摊灰烬。
　　安静的站在车头一动不动的伊芙收起了自己的枪，继续保持静默。
　　只不过，或许是这枪声终究传到列车当中，亦或者是车厢里的那张豪华美梦大床上的青年也睡的足够久。
　　叶七言，缓缓睁开了双眼。
　　【体力：220】【精神：300（见证真伪）（终末之影）】
　　“我这是，又睡了多久？”
　　守候在一旁的莉赛特的左手与右手分别伸出了两根手指。
　　“两天，两夜。”
　　“这么久啊...这次还是累到头了~”
　　叶七言慵懒的伸了个懒腰。
　　他的声音让原本处于绝对安静下的列车重新焕发生机。
　　瓦力跑到了床边，为他递来了一杯白森果实冰沙。
　　一口下肚，他整个人都变得精神了许多。
　　洗漱，填饱肚子...
　　叶七言走出列车。
　　看着天空中到处飞行的各种装置，以及四面八方都在以最快速度重建的所罗城，露出笑容。
　　“睡了这么久，终于有时间看看我的奖励了~”
　　这一次的收获即便还没确认，他也知道起码要有三样。
　　非血族方列车长的任务完成算是一样。
　　狩之环使用后，环中已经消失的那个意识最终的礼物是第二样。
　　最后，便是【风】的试炼完成，便是最后的第三个奖励。
　　叶七言打开自己的系统。
　　只瞬间，就有一个又一个的光幕在他的眼前蹦了出来。
　　【叮叮叮！非血族方任务达成！】
　　【列车长编号：E-3-1102·叶七言】
　　【您在此次任务中所行甚多！】
　　【您的任务评分为：EX+—+】
　　【评分过程如下所示】
　　【发现吸血鬼之神的第二心脏，摧毁第三心脏，消灭吸血鬼之神最终本体，且赋予最后一击】
　　【击杀血族亲王阿尔佛雷德】
　　【击杀高级血族....】
　　【击杀怪物....】
　　【以此为标准，您所获得的奖励为....】
　　【永久之血！】
　　【并且！您在击杀神明编号——A-11——吸血鬼时做出了极大贡献】
　　【故而，系统所回收的伪神之力有部分为您转变为【核心·血】已发放至您的邮箱！请您，做出查收！】
　　“不错不错，竟然一口气来了两个奖励，A级神的核心，连名字都不一样吗？有意思。”
　　这下倒好，所有的奖励，全部都在邮箱里了。
　　那么，就该轮到第二样。
　　打开邮箱，叶七言的目光落在了其上的二封系统邮件上。
　　【狩之环的礼物】
　　【它曾经没有在终末之中保护自己的世界】
　　【您为它完成了这个愿望，它也得到了属于自己的救赎】
　　【其中的世界之灵已然陨灭，而这，就是它为你留下的，那个世界曾经的痕迹，也是...一件礼物。】
　　【GT-终末设计蓝图（未完全）（1/1）】
　　【需要：GT记忆金属×10000，GT专用终焉核心×1，GT专用永久元件×1000，神明核心×4】
　　【GT-终末】
　　【这是一份从未被制造出来，GT机械研究所的最终试验之作。
　　GT机械研究所认为，它不仅可以超过狩之环来狩猎终末，更可以进入那世界之外的荒原里，与终末，与某些未知的存在共存？】
　　【它或许可以成为终末里的诺亚方舟？】
　　【GT机械研究所最高权限研究员遗言：“它缺少了某种我们并不知晓的材料和力量...”】
　　【“甚至，它完全就是一个雏形，一个概念，一个我们力大飞砖不计代价都无法制造出来的【终末机械】”】
　　【“我们无法找到这最后的力量是什么。”】
　　【“GT....不，GT，并不配得上成为它的前缀。”】
　　【注：GT终焉核心已遗失，该核心独一无二。】
　　【注2：该核心遗失在十二级站台世界：机关之国】
　　【注3：该蓝图拥有该世界坐标，您当前等级无法进入该世界，请勿要尝试！！！】
　　【注4：这个蓝图无法制作成功且只可使用一次第498章【终末的号角】
　　&#34;GT？&#34;
　　“又是这个系列。”
　　“这么说来，狩之环竟然也是这个世界制作来，用以对抗终末，却还是...失败了？不...”
　　叶七言摇了摇头。
　　“并非失败，只是晚了一步。”
　　“如果他们能够更早的将狩之环制作出来，或许，那个世界应该还可以存留下来吧。”
　　GT系列机械，狩之环....
　　毫无疑问，能够创造出这些东西的世界本身，也已经足够强大，可到头来，却依旧未能超越终末。
　　叶七言的脑海中突然浮现出了那个黑影人的模样。
　　如果是那个家伙所引起的终末...狩之环真的也能成功狩猎吗？
　　“呼...暂时无法制作？雏形，缺少力量？那...如果升华了会怎么样？”
　　叶七言的目光下意识的看向了就站在他身边微笑的莉赛特。
　　“找个合适的时间，试一试好了。”
　　礼物看完了，就要轮到最后的一封邮件了。
　　【风的试炼】
　　一场名为试炼的终末，作为将终末狩猎者，叶七言很期待自己能够获得什么。
　　他估计自己得到的和赵熙应该差不了太多。
　　毕竟狩之环是他和赵熙一人一半的。
　　点开邮件的瞬间，叶七言的瞳孔微缩。
　　【终末的号角】
　　【奏响它，让风席卷世界！以你的生命作为代价！】
　　【注：每个世界都有属于自己的风，但不代表每个世界都注定毁灭】
　　【选择权，在你】
　　叶七言默默的看向了被他挂在床头的那盏油灯。
　　【终末的花火】
　　“竟然...是这种东西吗？不过，赵熙的奖励，也是这个？”
　　这是它得到的第二件终末之物。
　　以生命奏响终末？
　　所以...名为超越者的模组当中，才会存在着【拒绝死亡】的能力吗？
　　以被拒绝的死亡奏响的终末之风，点燃的终末之火...
　　所以，超越者可以带来终末？可以成为顶点？
　　只是因为不会因终末而死？
　　无聊...
　　如果真的是这样。
　　实在是无聊透顶。
　　“样式倒是挺好看的，莉赛特，把它固定在那盏油灯旁边，就当装饰了。”
　　“对了，说起装饰。”
　　叶七言打了个响指，从存储单元中取出了一把被荆棘缠绕的西洋剑。
　　阿尔佛雷德的【荆棘之梦】。
　　对他这个人类无用，不过，倒也没必要卖出去了。
　　叶七言直接在交易平台上买了一个普通的透明装饰框，消耗了区区1点精神就将这装饰框提升到了2级。
　　外貌没什么变化，只是多了一个镌刻光纹的效果。
　　“这个，也挂起来吧，好歹是我亲手杀死的第一位顶级列车长。”
　　作为血族，阿尔佛雷德反倒是要比他所信仰的神面对死亡更加豁达，即便有着叶七言拿出审判者的时间让他无法逃跑的原因。
　　但，阿尔佛雷德，血族亲王，作为对手，他值得让人记住。
　　叶七言在展示框上写下。
　　【血族亲王·阿尔佛雷德】
　　“就摆在这里吧，这边不要放其他的东西，反正地方也足够大，说不定，以后还要挂上别的什么呢。”
　　莉赛特微微欠身，将这件事记下。
　　那么，后两封邮件已经看完，就该轮到那任务奖励里面最后的收获了。
　　【永久之血！】
　　【效果一：使用后，永久提升体力上限：100点，且，自愈能力超大幅度提升。】
　　【效果二：永久之血】
　　【注：这本该是血族所拥有的力量，系统为列车长剥离了其中全部的血族概念，此血，为人类所用】
　　“一百点？这么大方？”
　　叶七言的脸上瞬间露出了喜悦的神色。
　　他现在的体力上限是二百十二点，加上这一百以后，可就是三百二十。
　　也就是说...
　　“我的体力又要超过精神啦？”
　　这奖励着实不错，一百点的体力上限增加，对他来说，也就相当于可以在不使用冠军立场的情况下，让诡戏所转化出来的精神多了一百点。
　　还有额外的自愈效果，这让他的保命能力会变得更加强大。
　　“不错不错~嘿嘿，不枉费我这几天这么努力，不过，后面的那个永久之血能力又是什么意思？”
　　只有单单的一个名字，没有任何介绍，这倒是...奇怪的很。
　　“系统，永久之血是什么？”
　　【权限不足，无可奉告，请提升列车等级】
　　“行吧，我知道自己等级低，不用一直提醒我了。”
　　叶七言耸了耸肩，将目光放到了最后的奖励上面。
　　【核心·血】
　　【为任意机械生命装配后，该机械生命的体力增长100点上限】
　　【一：为该机械生命凝聚出血系机械专用武装】
　　【二：为该机械生命赋予在伤害到拥有【血】一概念的任何存在时，体力恢复的效果】
　　【三：为该机械生命提供根据体型，在战斗中获得的最高100%速度，力量加成，体型越大，速度变低，体型越小，力量越低。】
　　【四：如该机械生命拥有超越类模组，该核心将会被该模组吸收，源逻辑发生更改】
　　【注：根据您当前状况，推荐使用该核心的机械生命如下】
　　【超越之星·伊芙】
　　【巡猎机龙】
　　【绝高无上·莉赛特】
　　【强烈不推荐使用：深渊机兵】
　　好多的效果，甚至也和那个永久之血一样能够增加一百点的体力上限，虽然是限定了机械生命就是了。
　　而且系统还直接给出了推荐和不推荐。
　　伊芙和巡猎叶七言知道，它们一个拥有超越之星模组，一个干脆就能变成超越之龙。
　　很显然，系统的判断是在这二者拥有着超越类型的模组所以才进行推荐的。
　　但...莉赛特？
　　叶七言看向了站在她身旁，与他四目相对的女仆。
　　莉赛特有什么和超越有关的吗？
　　“绝高无上...难不成是这个？”
　　还有这强烈不推荐。
　　深渊机兵那家伙...的确讨厌使用神的力量，但叶七言觉得更大的原因，是在那【深渊】二字上面。
　　“莉赛特。”
　　叶七言拿出了那个核心稍作犹豫，看向了它的第四个能力介绍。
　　“算了，以后再给你找个更好的。”
　　莉赛特毕竟没有真的超越模组，这第四个效果也并不能触发。
　　而巡猎说实在的也不差这一百点的体力上限，无论是超越模式还是其它模式下，它都更倾向于超大范围的战略性攻击，
　　更别提它的体型，单纯的力量不如给伊芙再次加速。
　　既然如此...
　　“也是蛮久没有给伊芙进行强化了第499章帝序的聚会
　　“干杯~！”
　　随着所罗城的重建开始。
　　一些商铺和饭店也在重新开张。
　　从城中所发布的信息，叶七言才知道了一件事。
　　所罗城之前被干涉了的时间流，并不是与他经历过的那些高级站台世界一样，让荒原作为更慢的那一方。
　　这次恰恰相反。
　　所罗城才是更慢的那一边。
　　而且这个慢在循序渐进。
　　战争总计持续了三日左右，而荒原中已经过了差不多十天。
　　尤其是最后叶七言进入所罗城的那两日，时间流速对比荒原达到了差不多五比一的样子。
　　很难想象，如果这场战争在持续下去，怕不是后面打完，荒原都要过去一个月了。
　　这倒是给叶七言提了个醒，说不定某一次的站台世界冒险，他也会经历这种时间流速。
　　也难怪，有很多老列车长突然消失，或许他们之中有一部分人仍然在站台世界中进行冒险。
　　所罗城最豪华，也是最先完成重建工作的饭店里。
　　这个地方如今完全看不见任何战争残留的痕迹，很难想象就在一两天前，此处被轰成了废墟。
　　但是在那些拥有建筑类模组的列车长们手里，只需要一天，就让一座金碧辉煌，犹如城堡一般的饭店完成了建设。
　　【000——国王包厢】
　　叶七言坐在自己的位置上，看着举着酒杯，满脸兴奋模样，好似普通少女的诸星途。
　　很难想象，她竟然是创建了帝序组织，整日从事各种危险行动的人。
　　“怎么了？很奇怪吗？”
　　沙娅坐在叶七言的身边，将自己的酒杯与他的主动相碰。
　　“没有，只是觉得还蛮有趣的。”
　　杯中酒水一饮而尽，沙娅微微一笑。
　　“不管怎么说，无论大家做了什么事，哪怕是诸星途，她在做一切之前，也是一个普通的人类。”
　　“是人类，就会开心，就会失落，就会有各种各样的情绪。”
　　“大家，都是一样的。”
　　沙娅为叶七言倒满了酒。
　　而叶七言，也看向了这包间的所有人。
　　此刻在这里的有所罗城的帝序众人，那个被诸星途拉着灌酒的正是已经红了脸颊，显然醉掉的赵琳。
　　也有从永夜之城赶来的阿川和斯塔西亚。
　　他们在叶七言走后，在永夜之城里闹了个大的，虽然没彻底摧毁那座城市，但在同步时间流以后的永夜之城经过了这二人的几日破坏，也是苦不堪言。
　　不仅如此，此刻门外的走廊里。
　　门罗吉娜正平静的看着眼前一个满脸不甘和恐惧的男人。
　　【卡梅林·伽罗·诅咒牌持有者】
　　原来这个家伙也被门罗吉娜找来当做了战力，一直都在第一层用以保护那些没什么力量的普通人。
　　很显然，从他的表情上来看，他的【因果】还有“一点点”需要偿还。
　　门被推开，门罗吉娜独自一人走了进来。
　　她摘下了自己的面纱，将自己的面容在此刻展露了出来。
　　她朝着叶七言报以微笑，直接坐在了他的另外一边。
　　“抱歉，处理了一点小事，稍微来晚了一点，还有，某人如果在用命运来窃听，我不介意现在就杀了你。”
　　诸星途眨眨眼睛，嘿嘿一笑。
　　牌序的持有者，也是人类。
　　林尤抱着自己一颗小小的白龙十分嫌弃的冲着在一旁狂吸雪茄的樊霍摆着手。
　　阿川腼腆的躲在角落，肩膀上的Q版鬼灵不断教唆着他喝掉一整瓶高度白酒。
　　斯塔西亚更新着属于她的魔法少女博客，根据她所说，她要成为魔法少女偶像，成为超过【爱丽丝】的大明星。
　　在别人眼中强大，可怕，甚至让人恐惧的帝序成员们，并不是怪物，而是人类。
　　杯中酒已满。
　　少年当饮醉。
　　这场聚会持续了很久。
　　就连叶七言这个自认为还是挺有酒量的人，此刻脸上也泛起了些许醉意。
　　他来到了包厢的阳台吹着冷风。
　　此处距离地面五百米，可以完全俯瞰到所罗城第二层中的一切。
　　一座座高楼通过各种各样的能力拔地而起。
　　损坏的街道重新铺上了石砖。
　　甚至因为这场战争，所罗城甚至进行了重新的规划。
　　因战争而毁灭，又因为毁灭而重生。
　　“...”
　　不知道为什么，叶七言感觉自己今天的心情，相当不错。
　　“叶七言，还是叫你阿尔托斯呢？”
　　一个声音从身后叫出了他的名字。
　　穿着旗袍，有着一头女士短发的女性笑眯眯的走了过来。
　　“武元珊。”
　　“对，看来我的名字也没那么难记，对了，和你的好友申请已经发过去了，接受一下，恶魔牌的话我倒是没什么消息，不过如果以后你能碰到生肖牌可以告诉我，我会用同等级别的报酬买下来的。”
　　刚刚聚会上，赵熙已经为叶七言介绍了武元珊的名字。
　　好友申请也是在那个时候发过来的，只是叶七言还没来得通过而已。
　　“抱歉，刚才有点醉了。”
　　申请通过，叶七言的列表当中，再一次的多出了一位。
　　“嗯...”
　　武元珊上下打量着叶七言，点了点头。
　　“说起来，你身上的气味，倒是很好闻啊。”
　　“气味？”
　　叶七言闻了闻自己，除了酒精逸散出来的气息外，也没什么味道了吧。
　　“你闻不到的，这是狗的能力。”
　　武元珊的两根手指中夹着一张其上镌刻着【狗】的牌序。
　　“我认识上一任的恶魔牌持有者，啧，那个家伙怎么说呢，身上的气味难闻的很，而且那家伙的傲慢程度，让人很想把他剁碎了喂狗。”
　　“只能说，死的挺好。”
　　“不过，你倒是不一样，明明是恶魔牌的拥有者，可偏偏身上没有那种充满【恶】的气味，反倒是很香，很...”
　　武元珊凑近了一些。
　　“诱人。”
　　叶七言默默的后退了一步。
　　“前辈，还是说说上一代恶魔牌持有者的事吧。”
　　他随便找了个话题，把气味的事情给盖了过去。
　　武元珊倒也是没有拒绝，靠在阳台的边缘，眼角下的一颗泪痣被头顶上那虚拟天空中重新升起的明月照耀。
　　她仰起头，注视着月亮。
　　“该怎么说呢？那家伙，不是如我们一样的外来列车长，而是一个偶然得到了恶魔牌，统治了一个站台世界，又杀死了进入那个世界的列车长知晓荒原的，一只恶第500章所罗城·离站
　　“恶魔？”
　　“对，恶魔，不是人类，是纯种的原生恶魔，嗯。”
　　“那他加入帝序了？”
　　“他倒是想，不过被诸星途那个家伙拒绝了而已。”
　　武元珊伸了个懒腰，拿出了一袋薯片打开塞进了嘴里。
　　“我也该回去了，也真是好久没有一次性见到这么多的同僚，蛮有趣的。”
　　“一路顺风。”
　　“谢谢。”
　　她起身离开，和包厢里的其他人打了个招呼后便直接走了出去。
　　武元珊的离开也预示着这场聚会，也该进入尾声。
　　樊霍那个壮汉形象的家伙反倒是喝的酩酊大醉，被林尤捂着鼻子，扛去了酒店的房间。
　　其他人也在逐渐的离场。
　　热闹的景象淡去。
　　叶七言也觉得，自己是时候离开了。
　　和沙娅她们做了告别，喝醉了的赵琳被门罗吉娜带去了审判庭那里暂时休息，她的列车也停靠在那个地方。
　　“叶七言。”
　　沙娅呼唤着他的名字。
　　“路上小心。”
　　她也如此祝愿道。
　　“谢谢。”
　　月夜之下。
　　叶七言回到了那栋依旧封闭着的高楼顶端。
　　莉赛特与红泪站在列车的门前等待着他的归来。
　　进入车门，青年的脸上泛起了一抹微笑。
　　“准备好了，我们出发。”
　　他的一切都回归于列车，进入车门，来到车头。
　　注视着那那高悬的明月。
　　在他眼前的系统光幕上，按下了离站选项。
　　嘟——！
　　汽笛声响。
　　楼宇之下的人们下意识的将目光朝此处投来。
　　黑色的轨道向前蔓延。
　　通往荒原的虚无也在此刻浮现。
　　“离站。”
　　指令下达。
　　车轮滚滚向前。
　　所罗城，这座他进入次数最多的城市，说不定，以后还会发生些什么。
　　“我这次可算不上城市破坏者了吧。”
　　轻声自语，穿越虚无。
　　与他同样。
　　就在今夜，一辆又一辆的列车，回归荒原，开始前进。
　　【审判庭】
　　赵熙为那些死去的审判者的祷碑前放下了花朵。
　　“记住，将帝序组织所有人的悬赏令都拉到最高，但是要把他们拯救了所罗城的事情在城中宣扬出去。”
　　“他们的悬赏令，用最好的照片，只发放一千份。”
　　赵熙接过身旁审判者递来的一沓照片，视线在叶七言那被【傲慢】的力量覆盖的身影上多停留了一阵。
　　“接下来，我还不能离开，该轮到我们向永夜之城算算账了。”
　　战争结束了，却又并非是真的结束。
　　永夜之城与审判庭之间，已然不死不休。
　　也只有将永夜之城彻底摧毁瓦解，赵熙方才会继续她的旅途。
　　“不会太久的。”
　　————
　　千星之城。
　　最高议会。
　　城主，陆佳昀，归乡者。
　　此刻的他正坐在几名投影所组成的会议室里。
　　他的眼神中充满了悲伤。
　　“卡斯坦因，最终还是死去了吗。”
　　会议室除了他以外的投影只有寥寥三人。
　　那三人里，一个穿着厚实毛皮大衣的北方汉子沉声开口：
　　“陆佳昀，我这几日看过所罗城那边的战斗影像，赵熙那个小矮子和她的审判庭的确很强，但卡斯坦因真正失败的原因，还是帝序的那些疯子，正是因为他们的的加入，卡斯坦因才会输的如此凄惨。”
　　会议室的中央浮现出一幅画面。
　　其上，正显示着叶七言的列车穿越虚空通过盟友纹章抵达所罗城的那一幕。
　　“这个人，阿尔托斯，恶魔牌的拥有者，他和那个赵熙拥有着同样的龙，二者合一，竟然可以做到抵御终末，不，甚至是击败终末。”
　　“陆佳昀，你明白这其中的含义吗？”
　　“这个阿尔托斯，我们此前从未知晓，现在的他只拥有七张恶魔牌，若是，达到了十张以上？那就是又一个沙娅，你明白吗？”
　　陆佳昀抬起头，注视着那叶七言的身影幽幽开口。
　　“你想怎么做？”
　　北方汉子沉声回答：
　　“该纠结这件事的不是我们，而是那些神，你应该问，它们想怎么做。”
　　他的声音落下，不等陆佳昀开口回答，另外一个穿着白大褂，顶着黑眼圈的消瘦身影忽然插话道：
　　“陆佳昀，这是我最后一次参与会议了，顺便一提，我只是来通知你们，而不是商讨，你们聊你们的，我不再干涉。”
　　一人消失，会议，仅剩三人。
　　“...”
　　那个北方汉子豪爽一笑。
　　“看到了吧，又一个坚持不下去的，不过也对，这么多年他们也都有了自己的生活，一直在荒原中前进，最容易遗忘过去。”
　　他的身影也同样消失，会议中仅剩下的那个投影也一声不吭的关闭了画面。
　　“格瑞丝，我们难道，真的无法成功吗？”
　　所罗城的市长格瑞丝出现在了陆佳昀身后。
　　“会成功的。”
　　“...对...会成功的...一定会...就是这些帝序的人太过麻烦...必须，让他们消停一段时间，联系阿布卡多的首领，我要和他进行交易。”
　　————
　　荒原。
　　回到这里的叶七言打开车窗。
　　今日与明日的天气在晴天娃娃上显露的是最普通的：晴。
　　“天气不错，嗯，可以开始升华了。”
　　他所得到的东西里面，【永久之血】和那张特殊的【GT-终末蓝图】都是可以进行升华的。
　　虽然这个【GT-终末】需要进入一个十二级的站台世界得到它的专用核心才能够制造，甚至完全是个雏形，并且系统直接显示了一定会制造失败。
　　不过...
　　叶七言觉得，自己或许可以试一试。
　　当然，想要先进行升华的还得是【永久之血】，这可是实打实的100点体力上限呢。
　　打开光幕，提取奖励。
　　永久之血真的就是一滴漂浮在他手心之中的血液。
　　看起来没什么特别，闻起来也是。
　　“那就...开始吧。”
　　【升华——】
　　【天赋启用】
　　湛蓝色的光流于叶七言的指尖与这一滴鲜血相融，升华的力量，让这滴血的颜色变得更加鲜艳。
　　【体力：220→120】【精神：300→300】
　　【永久之血】
　　【您的体力恢复速度提升100第501章绝高无上？？——？？？
　　好朴实的一次升华。
　　而且这次的消耗倒是有些奇怪。
　　叶七言在升华的过程中明显的感觉到这滴血并不需要精神，反倒是对一直在使用它的体力所凝聚出来的升华力量。
　　而且，好少。
　　一百点的体力。
　　对于这个东西来说，不就相当于完全没有消耗吗？
　　“奇怪的东西，甚至就连名字都没变嘛？”
　　“效果，倒是不错。”
　　百分之一百的体力恢复对他来说也算是弥补了一些缺点。
　　这一滴鲜艳的血液在他的手心中平静的悬浮着。
　　不做犹豫，叶七言将其攥在手心。
　　紧接着，这滴【永久之血】开始融合。
　　叶七言只感觉到自己的身体在不断变强，生命，力量，速度....
　　一切与体力相关的属性都在这一百点的增长中，变得非常明显。
　　【体力：120→320】
　　“不赖嘛，竟然连带着上限增长，把我的体力也一道全部恢复了。”
　　攥了攥拳头，并没有因为这突然的增长而有任何的不适。
　　“所以还是没搞懂【永久之血】那个能力是什么意思，自愈的话...”
　　叶七言拔出天凉月隐，在自己的手背上划了一刀。
　　殷红的鲜血流淌而出，但那伤口却以肉眼可见的极快速度进行愈合。
　　“一秒，不过加快愈合也需要消耗一些体力，倒也合理。”
　　“说起来，我好像很能抗的样子。”
　　他摩挲着下巴，思考着自己拥有的那一堆防御和保命道具。
　　恐怕一些专门的肉盾契约兽在一些情况下都不见得比他更难杀死。
　　“接下来，就该轮到这个了吧。”
　　【GT-终末设计蓝图（未完全）（1/1）】
　　将其提取。
　　这被冠以终末之名的蓝图，却显得十分普通，看起来没有任何的特别之处。
　　其上所勾勒构建的机械构造体更是杂乱无章，仿佛只是个孩提随意的图画。
　　不，不仅仅是随意图画。
　　叶七言凝视着蓝图，他的手背上浮现出了【蛊惑】的纹样。
　　【悖逆×蛊惑】
　　他的左眼微微泛起了【恶】之黑气。
　　也就在此刻，他才看清楚，这张蓝图上所刻画的内容，无时无刻不在更改。
　　它就像是一台机器，一台被下达了指令的机器。
　　在以无尽次的尝试中不断失败，直至自我毁灭，只留下最基本的指令，让这曾经无比精密的蓝图，变成了现在的模样。
　　“力大飞砖？穷举法？”
　　“总感觉对这东西进行升华不会有太好的结果。”
　　“不过...”
　　叶七言的嘴角勾起了一抹弧度。
　　“总要试试再说。”
　　触碰蓝图。
　　【天赋启用】
　　叶七言深吸一口气，闭目，睁眼，轻声低语。
　　“升华——”
　　点滴光流与蓝图进行接触。
　　蓝图无风自起，被升华的力量包裹在了其中。
　　紧接着...
　　叶七言的一个眨眼的功夫，便是有无数的悲鸣与终末时的恐惧向着他的精神发动冲击。
　　那是一个世界毁灭时人们死亡的画面。
　　这些幻觉不断闪烁，对叶七言的意识进行着冲击与污染。
　　这张蓝图，被诅咒了。
　　无论是谁想要对其动手，都要受到这种程度的冲击。
　　但是很可惜。
　　如果对这个蓝图进行研究的是个普通人或者是精神数值比较低的列车长，大概会瞬间疯掉吧。
　　可他不会。
　　“真是一点也不让人意外。”
　　叶七言掏出了一颗白森果实咬了一口。
　　完全没有被这不断涌现的幻觉干扰。
　　他打了一个响指，清脆的响声瞬间盖过了这一切的悲鸣。
　　他平静的咀嚼着果肉，感受着自己那稳固的精神甚至没有受到任何影响。
　　这幻觉，对他无效。
　　这倒不是什么精神方面的原因，而是，白森果实。
　　【白森果实】
　　【食用可迅速恢复精神，细微增加对幻觉抗性。】
　　这是白森果实在未曾升华前就拥有的能力。
　　【细微增加对幻觉的抗性】
　　可是从来没有说过，会有这抗性的上限啊。
　　从得到这果实开始，叶七言已经吃掉了多少颗白森果了呢？
　　数不清，记不清。
　　但他对于幻觉的抵抗程度，如果有具体的数值的话，估计要达到非常离谱的地步。
　　“虽然不知道是谁搞得鬼，不过，你阻止不了我的。”
　　幻觉消散！
　　升华，仍在继续！
　　湛蓝的光流如爬山藤一般逐渐盖满了整张蓝图。
　　蓝图正如其名，彻底变成了蓝色。
　　晴朗的天空变了颜色，似乎是有什么东西正在酝酿。
　　雷声大噪，这酝酿的力量仿佛被什么惩戒，瞬间消失。
　　取而代之的，是叶七言的眼前不断出现红色感叹号的系统光幕！
　　【警告！警告！！该蓝图无法承受神秘力量】
　　蓝图，破碎了！
　　就在升华即将成功的瞬间破碎了。
　　失败了吗？
　　不，并没有。
　　叶七言的五指向前，缓缓虚握。
　　【极尽升华】
　　无论是道具还是别的什么，它们都有着那么一些可能性，触发这【极尽】能力。
　　很幸运，这张蓝图得到了这极尽的加持。
　　它的碎片开始重新组合，直至恢复成了一张崭新蓝图的模样。
　　而这蓝图之上的机械构造不再杂乱无章，而是，一个逆向的十字。
　　【精神：300→20】【体力：320→100】
　　五百点，正正好好的五百点数值，为这张蓝图，完成了极尽的升华。
　　【GT-终末设计蓝图（未完全）（1/1）→绝高无上？？——？？？（蓝图）（未完全）】
　　【经由未知力量的更改，本为雏形且永无制造成功可能的蓝图发生了改变，获得特殊专属系列名称，更定为：绝高无上】
　　【需要：（暂时不变）】
　　【注：该蓝图为未完成的状态，需在该神秘力量的增幅下继续变化，直至成为真正的绝高无上系列机械生命体】
　　【注2：“它拥有了未来，一个由你所创造的未来。”】
　　【注3：“绝高无上的主宰者，你被更多的【存在】投来了关注。”】
　　【注4：“绝高无上，这由您所创造的系列，也只会永远的属于您一人。”】
　　【注5：神明编号——A-49——机巧，编号跌落至A-5第502章伊芙的心
　　“成功了？但是又没完全成功吗？”
　　叶七言看着手里崭新的蓝图有些疑惑。
　　“怎么还和一个A级神扯上关系了？机巧...听名字倒是挺有趣的。”
　　叶七言将蓝图收入存储单元。
　　他能够很清楚的感受到，这张蓝图的潜力仍然深如渊海。
　　也正如其上所介绍的那样，或许以后的每一次自我升华后，他都可以试上一试，让这张已然和原本没什么关系的【绝高无上】彻底完成。
　　这需要多长的时间呢？
　　叶七言也不清楚。
　　但，总会有彻底完成的那一天。
　　“接下来就该轮到伊芙了。”
　　登上车顶。
　　纯白的伊芙依旧守卫在这里，为叶七言清理着四周一切胆敢接触追逐的怪物。
　　见到主人到来。
　　它那如屏幕一样脸上浮现出像素风格的笑容。
　　伊芙知道，自己今天，又要变得比以往更加强大，也更加的能帮助到自己亲爱的主人。
　　【核心·血】
　　源自A级，吸血鬼之神的力量经由系统所凝聚出的机械核心。
　　叶七言将它拿了出来。
　　见到这东西的瞬间，伊芙的情感模块变得比刚刚更加雀跃。
　　“如果感受到了任何不舒服的地方，立马停下。”
　　伊芙点了点头，十分期待的凑近到叶七言的面前。
　　A级神的核心，并不能进行升华，除了他本身的升华能力可能不够之外，最重要的是，这玩意，竟然连一点潜力都没有。
　　别说升华了，作为强化道具本身，甚至要比那些C级神的核心还要奇葩。
　　这种感觉仿佛是在告诉叶七言一件事。
　　A级，便是这些神的极限。
　　可A级之上，却还有着名为至高的存在。
　　这着实，有些奇怪。
　　没有继续去想，收起念头，叶七言缓缓俯身，指尖向前，触碰伊芙的胸口。
　　纯白光华的躯体中央渐渐展开。
　　露出了那隐匿在身体之中，被无数精密的机械构造包裹着，犹如心脏一般的【核心·超越之星】。
　　暗金的光辉从超越之星上向外逸散。
　　机械驱动的悦耳鸣音在空气中回响。
　　伊芙手臂中伸出了它的手指。
　　悬浮着的手掌竟是漂浮到了叶七言的背后将它轻轻的抱住。
　　“...呼，开始吧。”
　　不再犹豫。
　　源自血神的机械核心推送到超越之星的面前。
　　滋——
　　轻微的电流声一闪而过。
　　紧接着——
　　耀眼的白色光辉直冲天际！
　　伊芙与叶七言二者同时被包裹在了其中。
　　光辉冲破了黑夜。
　　可叶七言却并没有感受到任何的不适，相反。
　　此刻的他来到了一个纯白的空间。
　　向前走..
　　各式各样的武器在他的身旁掠过。
　　这些全部都是被他装配给伊芙的道具。
　　它们向着两侧散开。
　　形成了一条直线的道路。
　　叶七言向前，直至最前方。
　　在大慈大悲重机枪和六轮冰脉炮的更前方。
　　【永恒切割者】正静静的插在无形的台面之上。
　　“~~”
　　无声的低语在叶七言的耳边响起。
　　“伊芙。”
　　他轻声呼唤道。
　　永恒切割者自动浮起，落在了它的手心。
　　“你在害怕吗？”
　　“...”
　　那低语又在说着人类无法听懂的话。
　　但叶七言却偏偏能够知道这话语中的含义。
　　“这里是你的武装空间，也是你的内心，你觉得，自己没办法帮到我？”
　　“...”
　　“你害怕有朝一日我会拥有更好的机械，逐渐把你遗忘？把你放弃？”
　　“...”
　　叶七言继续向前，永恒切割者在他的手心中缓慢旋转。
　　银白的星流在这纯白的空间里却是那般夺目。
　　他的脸上浮现出了微笑。
　　“不会的。”
　　永恒切割者划破了空间的夹层。
　　伊芙的身影重新出现，却又并非是它现在的模样，而是更早之前，那普普通通的警戒装置。
　　叶七言轻轻的抚摸着它的头。
　　“如果没有你，我恐怕早就死在了当初的那个杀戮站台。”
　　“不要把自己看得很轻，也不要觉得我会放弃你。”
　　“伊芙，你可是我重要的宝物。”
　　“无论我能走到哪一步，你也要一直跟在我的身边。”
　　“所以...”
　　一缕湛蓝从叶七言的指尖流落。
　　“让我们开始吧。”
　　【冠军立场】×【诡戏】
　　【天赋启用——】
　　【升华！】
　　他没有多少的精神，也没有多少的体力。
　　但是现在的伊芙，拥有了新的潜力。
　　这份潜力似乎转瞬即逝，如果不抓住的话，就不知道下一次还会不会出现。
　　所以...
　　也不差这些这几天了，在稍微...累一点吧~
　　点滴湛蓝于叶七言的指尖落在了【警戒哨兵】形态的伊芙头顶。
　　下一刹那。
　　这纯白的空间被湛蓝所覆盖！
　　而就在他的列车顶端，无论是他与伊芙的对话还是这升华的开始。
　　也不过只有一秒而已。
　　【叮叮叮叮叮！！！！】
　　刺耳的警报声在疯狂响起。
　　直冲天际的蓝色光柱外被无数的带有红色感叹号的光幕所笼罩。
　　【【核心·血】被超越之星融合】
　　【原强化不变，其效果更定为【超越之星】强化】
　　【叮咚！因未知力量影响，该强化异常升格！！？】
　　【超越之星·伊芙——？？#@】
　　【注意：因为某些特殊的原因，该机械生命体似乎正在朝着某种未知的方向进化。】
　　【叮叮——系统确认。】
　　【该进化方向已存在命名。】
　　【其名：绝高无上】
　　【叮！未知神明干涉中！】
　　【干涉者为：A-1——命运，A-55——机巧】
　　【干涉——无效！】
　　【系统将保证一切列车长在荒原中不受任何外来侵害！】
　　【虚空协议否定——】
　　【人类保障协议开启——】
　　【请，继续前进。】
　　光辉涌动。
　　直至长夜破晓。
　　当叶七言的身影重新回到了列车的顶端。
　　他缓缓地睁开双眼。
　　眼前，一个有些陌生，他却能瞬间叫出名字的机器人，正趴在他的身上。
　　“伊芙？”
　　伊芙，是了。
　　这一定就是伊芙。
　　依旧纯白的躯体，只是它的模样更加偏向人形。
　　一对如棱形兔耳般的耳朵漂浮在头顶，右耳上还多了一个十分细小的黑色逆十字。
　　原本那椭圆形的手臂也变得更加修长，液体一般的金属构造直接变换成了双手的形态。
　　下半身跟随着那如裙摆般的武装甲胄，不同形态的刀刃与远程武器都被存放在其中任凭拿取。
　　如弯刃一般的双足每一次的挥动都带起阵阵虚幻的光影，看起来就颇具杀伤力。
　　此刻的它，如果从远处去不仔细的去看的话，就像是一个有着蓝色双马尾的少女。
　　伊芙，完成了强化。
　　也完成了这一次临时决定的升第503章伊芙——升华
　　感受到叶七言的苏醒，伊芙也从他的身上站起。
　　如刀刃一般的双足下方出现了两个光点，让它可以进行任意的滑行。
　　它轻轻的用自己的手将叶七言从车顶上拉了起来，变得更加柔和，更加偏向于少女形态的机械面容上，浮现出了喜悦的笑容。
　　伊芙的个子从原本只能达到叶七言的大腿，增长到了一米五的样子。
　　在他们触碰的那一刻，系统的光幕也随之浮现在了叶七言的面前。
　　其上，是伊芙升华过后的全部信息。
　　【超越之星·伊芙（10级）】
　　【该机械生命体正在因未知力量进行特殊进化。】
　　【进化方向已确认】
　　【最终进化将成为，绝高无上系列机械生命】
　　【核心·血，已被超越之星吞噬，经由特殊力量更改】
　　【该机械生命体的能力发生修订增强，体力上限在同步永久绑定者叶七言的同时，额外增加100点上限值。】
　　【武器格数量增长至七十二个】
　　【拥有三个特殊的【绊星】武器格：放入该武器格内的武器将会随着该机械生命体的每一次的【升华】而同样进行强化】
　　【注：该武器格内的道具需为列车长叶七言所使用之物】
　　【可在永久绑定者：叶七言无法下达指令时，自动为其使用治疗格中最适合的【消耗品】，无视空间，距离，因果，束缚....等一切限制】
　　【获得新的武器：星遂】
　　【由超越之星吞噬【核心·血】后为该机械生命体所凝聚的专属武装，【伊芙】所进行的每一次攻击都会额外附加一次【星遂】切割，该武装的等级，随该【伊芙】等级变化而变化。】
　　【机械生命本质发生更改，可将身体的一部分转变为【刃】【刺】类型武器，威力依其本身等级而定】
　　【超越之星与超限模式进行融合，更订为：【模式·超越之星】，速度提升增强至300%，全能力，全道具，全武器提升十二倍效果，等级提升2级】
　　【素质提升，基础速度/力量发生极大增强】
　　【拥有：【恶魔】概念】
　　伊芙的升华并没有让它原本的等级进行提升，但无论是能力还是其本身，都得到了极大的加强。
　　而且也正如之前所看到的介绍。
　　超越之星的力量，让那个【核心·血】完全转变为了【超越之星】的样式。
　　而这一切的强化里，最让人满意的一句话，就是伊芙也在朝着【绝高无上】而迈进。
　　绝高无上系列。
　　现在虽然只有莉赛特是真的拥有了这个系列前缀。
　　但是巡猎机龙和伊芙迟早也会拥有。
　　“绊星武装格嘛？还必须要求是我用的道具...那不就只有永恒切割者这一个了？”
　　“先试一下。”
　　指令下达，伊芙将永恒切割者放入了它新获得的特殊武器格当中。
　　旋即，本该为纯粹银白之色的【永恒切割者】上又多出了些许如流动颜料一般天蓝。
　　“看不出太大的变化，是因为没有装满的缘故嘛？”
　　叶七言伸出手来，在伊芙的头顶上摸了摸。
　　“等以后找到合适的道具，在把它们放进去。”
　　“~~”
　　伊芙点了点头，弯了弯眼睛。
　　它的身体里发出阵阵悦耳的驱动音律，那是在向着它的主人，表达着开心~
　　叶七言带着伊芙去到了军械格纳库的演练靶场，让它在那里将兰斯洛特和无终作为对手，开启了加强过后的超越之星。
　　伊芙在不使用武器格中的道具的情况下，仅仅凭借自身转化出来的利刃，就将一整队二十九台无终和队长机兰斯洛特轻易击败。
　　而若是再加上永恒切割者和武器格里的武器，甚至能独自赢下，将所有强力单位都转化出来的暴食恶魔。
　　更别提它也拥有了【恶魔】的概念，悖逆的能力加持也完全可以作用到它的身上。
　　伊芙，终于再一次的登上了叶七言的第一梯队。
　　甚至，还排在前列。
　　【体力：6（真实疲惫中）】【精神：79】
　　完成了所有的测试，终于，叶七言才有时间去看了一眼自己那又一次凄惨起来的体力。
　　“下次还是分开来吧...不过怎么感觉没有之前那么累呢？”
　　“是因为永久之血嘛？”
　　疲惫依旧，却不需要倒头就睡。
　　这种变化的原因，叶七言也就只能想到【永久之血】的第二个没有任何介绍的特殊能力了。
　　【时间：02:11:48】
　　叶七言靠坐在床边，注视着窗外的那颗明月。
　　“明天，也该进入新的站台世界了。”
　　他靠在窗边，任凭清风吹拂，不知不觉间，沉沉睡去。
　　莉赛特无声的走了过来。
　　她默默的注视着自己的主人，轻轻地，伸出了一只手，抵在自己的唇边。
　　“嘘~”
　　莉赛特微微一笑，看向了正打着哈欠，从种植车厢飞过来的冥冥。
　　“叮铃铃~~”
　　冥冥揉了揉自己的眼睛，绕过了莉赛特，轻轻地落在了叶七言的肩头上坐下。
　　而那只一直在他的胸前沉睡的那只小小的【食梦者幼体】也同样飘了出来。
　　红色与粉色，梦幻的光点，在这节车厢中缓慢流动，仿佛，是在为叶七言勾勒着美妙的梦。
　　他那真实疲惫的体力，也在冥冥和食梦者的力量下，逐渐恢复...
　　莉赛特没有阻止它们，只是坐在了一旁，和站在窗边的红泪一样，就那么静静的看着他，等待着叶七言醒来的那一刻。
　　————
　　【十二级站台世界：机关之国】
　　【A-55——机巧】
　　“我不接受，我不能接受！为什么，为什么我的神序如此不明不白的下降？！”
　　“那张蓝图，那张蓝图我明明已经降下了诅咒！”
　　“那个人，究竟是谁？”
　　“命运，告诉我，为何如此？”
　　巨大如山岳般的机械睁开了眼。
　　在其头顶之上，一个没有双眼的虚幻人影用极其苍老且虚弱的声音缓缓开口。
　　“为何？”
　　“因为，我们会死，我们，并非真神...”
　　“呵呵...”
　　他的身影愈发虚幻，直至，逐渐消失。
　　只在空气中留下了最后的一段话。
　　“黄金时代的浪潮...人类的浪潮...我们阻止不了，你不行，我不行，至高也不行...”
　　机巧之神发出阵阵轰鸣。
　　“区区人类！区区蝼蚁！”
　　“我的军团！找到那个人类！杀了他！夺走他的一切！！为我献上！第504章第四十站·涅克星
　　翌日。
　　时间【10:03:02】
　　天气：【晴】
　　从睡梦中苏醒。
　　叶七言感觉到自己的身体似乎变得十分轻巧。
　　疲惫不再，就是肩膀上似乎有什么东西靠在他的脸上。
　　垂眸看去。
　　食梦者的幼体和冥冥不知何时，一左一右的坐在他的肩头。
　　似乎是察觉到了他的苏醒，两个小家伙也同时醒来。
　　冥冥发出了空灵的声音，开心的凑近了他的脸颊蹭了蹭。
　　而如水母一般的食梦者幼体，则是再一次的沉入了他的衣襟，显然，只是换一个地方，继续睡觉。
　　【体力：320】【精神：300（见证真伪）（终末之影）】
　　“咦？疲惫的状态消失了，怎么这么快，莉赛特，我不会又是睡了一天一夜吧？”
　　坐在他身边的女仆摇了摇头。
　　伸出了自己的左手摊开，右手则是伸出了三根手指。
　　“八小时~”
　　“...我还以为你要说我睡了八天。”
　　叶七言看着那恢复如初的体力略作沉思。
　　“是因为永久之血？不...更大的可能，是因为它们吧。”
　　捏了捏冥冥的脸蛋。
　　洗漱，吃饭，一切亦如往常。
　　时间【12:04:33】
　　叶七言进入车头，调出系统光幕。
　　“接下来，该到下一站了。”
　　【命运的岔路口触发。】
　　【请在以下站台世界中，选择作为您的第四十站。】
　　【站台一：火龙谷（8级猎杀站台）】
　　【站台二：涅克星（9级任务站台）】
　　【请，做出选择。】
　　“可惜了，第一个不是9级的猎杀站台，不然我还真想选个简单点的。”
　　八与九，没什么好犹豫的。
　　“我选择站台二，涅克星。”
　　【站台选择完毕。】
　　【请坐稳扶好。】
　　【列车即将抵达您的四十站：涅克星】
　　咚咚咚——
　　熟悉的虚无显现，熟悉的轨道延伸。
　　伴随着汽笛声响，列车，穿越虚无。
　　车窗外的景象发生改变。
　　入眼所见，竟是一大堆怪异生物的尸骸和城市废墟所组成的景象。
　　且又在天空之中，一只只以音响作为头颅，身体上缠满了线圈的鸟兽形的怪异发现了列车。
　　从那音响里发出类人的叫嚷，向着列车围了过来。
　　“什么玩意？音响和鸟融合在一块了？”
　　【列车武装·空域肃清】
　　以列车为中心，上方空域浮现出刺眼的红色禁飞光幕。
　　所有接触到禁止范围的那些怪鸟被强制拉下了高空，摔到地面砸的粉碎。
　　一些运气稍好的没被砸死，也被守卫在车顶的伊芙开枪射杀。
　　只是这边的动静同样吸引了更多的怪异生物。
　　像是什么和张了一张獠牙大嘴，身体上带有人类肢体的挖掘机。
　　又像是什么头顶几十个小钻头从土壤下方钻出来的钻地老鼠。
　　这些奇怪的东西并非诡异，而是货真价实的...生物？
　　【军械格纳库开启】
　　【队长机：兰斯洛特】
　　【无终机兵×29】
　　【恶徒】
　　【深渊】
　　【出击】
　　指令下达。
　　格纳库中的机械军团出动，与这些怪异的生命体战斗在一起。
　　财富防护罩启用，暂时也不会有什么在跑过来打扰。
　　叶七言这才将目光放到了他的身旁。
　　瓦力已经在跃跃欲试。
　　“知道你想出去，还是那句话，万事小心。”
　　他摸了摸瓦力的头。
　　看着瓦力的背影从列车中离开直至彻底消失在了某个角落。
　　这对于叶七言来说，也就代表着这一站，正式开始。
　　“任务站台的话...按理来说，任务的提示应该就是在附近才对。”
　　打开车门，走出列车。
　　将恶魔渡鸦和苍响雷鹰都叫出来，让其搜寻列车附近除去这类怪物以外，活着的生命体。
　　而他自己则是带着莉赛特与红泪来到了那些怪异生物的尸骸旁边。
　　【音响巨尼克的尸体（7级）】
　　【奇异种】
　　【可从头颅的音响中发出巨量噪音进行攻击】
　　【不可食用】
　　“长得怪，名字也怪...奇异种？就连种族都是个怪东西。”
　　叶七言拔出天凉月隐将这奇异种的尸体切开。
　　它的身体内部是纯粹的血肉，即便是那头顶的音响里面也没有任何的机械构造，而是纯粹的血肉和各种线条的结合体。
　　“不可食用？也就是说，这玩意...也有能吃的种类？”
　　叶七言甩掉月隐上的血迹。
　　他还尝试召唤了暴食。
　　但对于这些奇异的怪物，甚至就连暴食这个贪吃的家伙也是犹豫了半天，最终竟是向着叶七言表现出了不想吃的请求。
　　叶七言也没有强制要求。
　　暴食都不想吃的东西...到底是多难吃啊？
　　“~~”
　　刀刃在地面上滑行的声音从不远处传来。
　　崭新形态的伊芙来到了叶七言的身边，脸上露出了开心的神情。
　　那对菱形的兔耳液化转变为了一个Q版的箭头。
　　上面，甚至还有着一行文字。
　　【这边】
　　“还能变成这样，干得好伊芙，我们去看看。”
　　叶七言摸了摸伊芙的头，朝着那箭头所指的方向而去。
　　位置不远，距离列车只需要翻越一个巨型奇异种的尸体。
　　在此处可以看到几名穿着白大褂的人类尸体。
　　从血液的新鲜程度来看，死亡的时间并不久。
　　这些尸体的后方是一座倒塌的建筑。
　　伊芙飞速移动，将一个投影平板为他从一个尸体手边拿了过来。
　　打开平板。
　　上面写着：
　　【奇异会四十三分部】
　　【账号名：B级研究员张巧赫】
　　【密码：______】
　　有密码，叶七言就将这东西直接递给了莉赛特。
　　女仆微笑的看了伊芙一眼，旋即伸出手来，眼里闪过了一道道的数据光流。
　　平板上的密码自动完成输入。
　　“好了~”
　　拿回平板，里面有着几个不同的文件夹，其中大多都是用来详细介绍【奇异种】的种类。
　　暂时将这些略过，叶七言真正需要的，还是这个世界的情况。
　　“找到了。”
　　他在比较偏下方的地方，点开了一个名为【奇异会】的文件夹
　　【奇异会，为了抵抗在一百二十二年前大范围出现在人类生活中的奇异种，由所有所有国家联合创建】
　　【我们发现了人类历史上有着无数的奇异种的身影，它们干涉了一切，成就了一切，甚至，人类或许也是奇异种的一员】
　　【不！】
　　【无论是谁，请坚信一件事！】
　　【人类，就是人类！】
　　【我们...%^@】
　　文件中的内容，戛然而止，后面的一切被莫名的符号和怪异的扭曲所覆盖，就仿佛...被某种力量强行更第505章奇异会的【异色】大人
　　除去这段信息之外，叶七言还在平板里找到了一些额外的内容。
　　譬如对奇异种的出现原因猜测。
　　这个世界的人类认为，奇异种是在与文明本身的成长与世界进化的过程中，伴随着每一样的【物品】出现后，人们对这些【物品】产生了各种各样的【信念】。
　　这些【信念】与【信息】结合，最终诞生了名为奇异种的怪物。
　　不过这似乎只是一个猜想，具体的缘由依旧无从而知。
　　“所以...这一站的任务，究竟是什么？”
　　“嘎，嘎！”
　　天空中传来了恶魔渡鸦的啼叫。
　　抬眼望去，它的身边已经跟随着如一团乌云般的尸鸦清理着四周的那些怪鸟。
　　苍响雷鹰跟在恶魔渡鸦的身边，活脱脱像是个小弟。
　　它们盘旋下落，用黑羽指引出了一个方向。
　　这是，找到活人了。
　　————
　　“呼，呼呼...快跑，快点，在快点！那些奇异种的大部队被什么东西吸引了，现在是唯一能逃出去的机会！”
　　“不行，我跑不动了，你快点走，这些奇异种的攻势越来越强，必须把消息传给第一研究所，不然我们所有的研究员都白死了！”
　　穿着白大褂的两个研究员正在被一只以交通信号灯作为主体的奇异种追赶。
　　其中更加瘦弱一些的那个被绊倒在地，将手里的一个数据存储盘丢给了另一个人，他自己则是留在了原地，被那奇异种追上。
　　奇异种张开了大口，露出了那由电缆所组成的舌头将其卷入口中碾的粉碎。
　　剩下的那个咬咬牙，捡起存储盘继续狂奔。
　　而那只完成进食的奇异种加快了速度，三只红黄绿的信号灯中的红光疯狂闪烁。
　　剩下的这个男人只感觉到自己的两条腿像是被灌了铅一样动弹不得。
　　“该死！”
　　他不甘的闭上了眼睛，等待死亡降临的那一刻。
　　然而...
　　嗖，嗖——
　　锋锐的切割声从那只奇异种的方向传来。
　　轰——！
　　奇异种的身躯被斩成了四段。
　　伊芙踏着刀刃，踩在尸骸之上。
　　头顶的菱形兔耳抖了抖，将这尸骸踢到一旁，露出了在那之后的青年身影。
　　“抱歉，来晚了一点，你没有受伤吧。”
　　一个温和的，仅仅是听起来就让人十分信赖的声音传到了研究员的耳中。
　　他的双腿恢复了知觉，一个踉跄倒在了地上。
　　差点死亡的恐惧让它的全身被冷汗浸湿。
　　研究员吞了下唾沫，终于抬起头，仰望着那已经站在了他面前的陌生青年。
　　“你，你是谁？”
　　叶七言朝着这个男人伸出了手。
　　“我，是奇异会研究所里，用以执行秘密任务的，异色。”
　　异色。
　　这也是叶七言在莉赛特对那个平板里的信息暴力破解后所得到的一个名字。
　　它们的信息不存在于奇异会，只有寥寥几人知道他们的存在。
　　拥有类似奇异种的特殊能力，作为编外隐藏战斗人员，和强大的奇异种进行战斗。
　　这个身份，不正好很适合现在的他吗？
　　“异色？我竟然能见到异色，完了...这座城市果然完了...”
　　出人意料，这家伙并没有因为叶七言的身份而感到高兴，相反的是，他的脸上浮现出了一抹痛苦。
　　好吧，叶七言觉得自己似乎有些错估了这个身份对于其他人来说的意义所在了。
　　但是不打紧，不管别人怎么想，反正这个身份，他装定了。
　　“啊，抱歉异色大人！我不是故意说这种话的！我，我只是太害怕了，毕竟有您这种大人出现的地方，一般都会出现S级的奇异种...所以我才...”
　　S到D。
　　这个世界对于奇异种的划分大概就是这样。
　　“不必多虑，我只是偶然路过，准备离开，这座城市不是我的任务所在，刚好救了你，只是你的运气够好。”
　　【蛊惑~】
　　“不过，我才刚来到这座城市，还不知道这里的情况，可以告诉我，这里发生了什么吗？”
　　恶魔的低语，在那研究员的耳边回响。
　　他的眼里闪过了一瞬的灰白，紧接着没有任何的犹豫与怀疑，回答起了叶七言的问题。
　　“异色大人，我是四十三分部的研究员，我们发现，奇异种当中，正在诞生一个特别的存在！这个特别的存在让原本该是一盘散沙的奇异种聚集到了一起。
　　这座城市本身就在安全区与未域的交界，也是第一批受到的攻击，奇异种大范围出现以后，通讯被断绝，我们必须把这个消息传达给总部！必须把那个特别的存在打败，才能保存文明的火种不会熄灭！”
　　特别的存在吗？
　　叶七言调出系统光幕，看着车厢里的那个沙盘。
　　自从可以进入9级站台以后，这个沙盘的作用是越来越差。
　　现在也是一样。
　　其上所显示的光点，有着几十个之多。
　　根本无法分辨出究竟那个才是那个特别的奇异种。
　　会出现这样的情况原因倒是不难理解。
　　这些光点，大概都是当前这个世界上最强大的那些奇异种了。
　　就是不知道，那个才是那个特别的奇异。
　　“原来如此，所以你打算去总部？”
　　“是的异色大人，我就是要去总部...如果您顺路的话...”
　　叶七言将笑容收起，转而表演出了一副沉思的状态。
　　“这件事很重要，刚好，我也的确要去总部附近，我会带你抵达总部的。”
　　“这！异色大人，我代表人类向您致敬！”
　　“还不知道你的名字？”
　　“大人，我叫克利克。”
　　带着一个人离开这座城市对于叶七言来并不难。
　　就算是直接杀出去也不过是浪费一些时间。
　　只不过，这些连暴食没有胃口吃的怪物们，就算全都杀了，对他来说也没有任何意义。
　　从克利克的口中，叶七言还知道了他怀里抱着的存储盘里装着的是就是那个特殊奇异种的频率。
　　用这段频率就可以大致找到它的所在范围。
　　他让机兵们回归格纳库，并将列车收回矩阵。
　　这一次，叶七言久违的只将伊芙带在身边，向着这座城市的出口而第506章让人意外的信息
　　“第三小队，收到请回复。”
　　“确认，第三小队已失联。”
　　“发现人形奇异种，无法上传数据，通讯被屏蔽了！”
　　城市被怪物所吞没。
　　一个身形消瘦的女性身影站在这座城市最高处，似乎是被刻意留存下来的建筑顶端。
　　她俯瞰着地面。
　　在其身后，一支属于奇异会的队伍被大量的奇异种吞没。
　　她张开了口，发出了像是从古早广播中截取出来的声音。
　　“封锁城市，禁止让任何人类逃出。”
　　一个巨大雷达状的奇异种转动那超大型的卫星锅盖。
　　城市边缘都被触之即死的屏障所笼罩。
　　这里的一切都被这个女人所掌控。
　　所有的奇异种都完全遵从着她的命令行动。
　　但在城市的中心区域，那里的奇异种突然以极快的速度被消灭，这引起了她的疑惑与关注。
　　视线更改。
　　盘旋在空中的一个以摄像头为主体的大鸟向着下方投去了目光。
　　她看到了一辆纯白的列车，和一个频率与奇异种截然不同的人形机械。
　　还有几十台杀戮着奇异种的无人机兵。
　　以及一名人类。
　　而在看见这个人类的那一瞬间。
　　女人体内的某个东西强行操控着她将手插进了自己的心脏，旋即，整个身体以心脏为中心向内塌缩消失。
　　没有任何犹豫，直接逃离。
　　滋——
　　视线中断。
　　而这一幕，恰好发生在叶七言将列车收入矩阵的时候。
　　苍响雷鹰抓着那被它的闪电轰的焦黑的大鸟残骸落到叶七言的面前。
　　看着那破碎了的摄像头里流出的血液，叶七言微微眯起了双眼。
　　“刚才那个视线可不像是普通的奇异种...难道是克利克所说的特别奇异？”
　　“位置，就是那边？”
　　城市的最高处，也是最显眼，最大的那只有着数百米之巨的雷达奇异种。
　　【悖逆×傲慢】
　　视角更改，叶七言瞬间看向了那座建筑的顶端。
　　上帝一般的视角让他俯瞰着整座城市。
　　也看向了那座巨型雷达人旁边的建筑上方。
　　“咦？不在，这是跑路了？”
　　“跑的这么快，我有那么吓人吗？”
　　巨型奇异种似乎是接收到了某种指令，纷纷朝着叶七言的方向杀了过来。
　　“这么大的个子还顶着个雷达，啧啧，真不知道怎么长出来的。”
　　叶七言轻笑一声，对着天空中的苍响雷鹰还有渡鸦双恶下达了清除指令。
　　这几只巨型奇异种的等级也不过只是八级而已，个头很大，到头来只会让攻击变得更加的容易命中而已。
　　“异色大人，我们可以出发了吗？”
　　克利克看起来十分急躁。
　　对他来说，手里的信息晚传出去一秒，就会有不知道多少人因此而死。
　　“当然，现在就走，不过，你会开车吗？”
　　“会...”
　　叶七言使用【机巧指令】在路边随便找了一辆相对完好的轿车将破损的部位，用上金属和机械零件对其进行了基本的修复和重组。
　　他坐在后排，伊芙则是熟练的站在车顶。
　　一路上所遭遇到的全部奇异种都被伊芙解决。
　　作为唯一的一个本地人，负责开车的克利克随着时间推移，也逐渐没有之前那么紧张。
　　在叶七言的刻意引导下，有一句没一句的说起了他加入奇异会的事。
　　这种路途上的闲聊没什么意义，只不过他所说的其中一句话，倒是终于让叶七言有了一些兴趣。
　　“刚刚的话，可以再说一遍吗？”
　　“额，就是，我加入奇异会的时候，负责面试的那位长官问过我要不要信仰机巧，我当时没多想就拒绝了，后面才知道，原来这个世界上真的有神！
　　异色大人，像您这样的人物，一定见过神的使徒吧？那位来自异星的机巧之神赐予了奇异会顶尖科技，也正是因为祂，我们才能够得以从奇异种的侵害中幸存。”
　　“机巧...嘛？”
　　叶七言的眉头一挑。
　　这就是【命运的岔路口】所做出的选择啊~
　　没想到，还有意外收获。
　　作为一个A级神，这座九级站台世界肯定不是那个机巧之神的神国，但既然有它的信仰，说不定会出现一些使徒呢~
　　叶七言继续引导着克利克诉说着有关他所知道的机巧之神的事情。
　　很快，就又从他的口中知道了一个让他眼前一亮的消息。
　　“对了大人，我之前听说过，那位机巧神似乎是在这个世界寻找着什么来着，好像...好像是...一座不知道隐藏在世界哪个角落的祭台？
　　奇异会的会长大人曾经说过，谁要是能够找到那个隐藏的祭台，就有机会被机巧神大人青睐，如果能得到开启祭台的钥匙，并且拿到上面的东西，甚至有机会见到神明来着。”
　　后面的话并不重要。
　　祭台..需要钥匙，而且，是隐藏的？
　　如果不出意外的话，那不就是代表着这个世界上，存在着一张未知的牌序吗？
　　他是越看这个克利克越顺眼了。
　　原本只以为这个世界除去那个还不知道是什么的任务，就只能杀一杀这些暴食不吃的奇异种。
　　但若是有牌序，还有神之使徒的话...
　　那这次的收获，不会太差了~
　　不过，信仰机巧神的奇异会吗？
　　叶七言一只手托腮，微笑的看着后视镜里克利克的脸。
　　他的信仰很坚定，或许奇异会里所有人的信仰都是如此坚定。
　　如果是这样的话，奇异种和奇异会，无论是哪一个，都要成为他的敌人了。
　　什么任务，什么奇异种。
　　和一张未知的牌序比起来，算得了什么？
　　“异色大人，您的那位机械奇异，莫非...就是机巧神赐予的东西？”
　　克利克指的自然就是伊芙了。
　　“我还从来没有见到过这么小型却又这么厉害的机器...”
　　“赐予嘛？呵，那个机巧神，还赐予过其他人机械体吗？”
　　克利克只觉得这个问题有些奇怪，但这份奇怪又很快被他无视。
　　“是啊，您难道忘记了，奇异会能够保护人类，不就是靠着那位神明大人赐予的机甲，说起来我最开始是想当驾驶员来着..第507章一站的目标
　　通向城市之外的高架桥入口。
　　这里被车辆堵塞无法离开，只能下车步行出城。
　　克利克小心翼翼的观察着四周，生怕冒出来一个奇异种偷袭。
　　叶七言也在观察四周，但他观察的不是奇异种，而是高架桥上那些相对完好，而且没有人死在里面的汽车。
　　“伊芙，这辆怎么样？”
　　伊芙的菱形兔耳变成了一个数字七。
　　“七分，刚好及格嘛~不行，再找找，总得找个十分的出来。”
　　克利克紧张的吞了吞唾沫，看着完全没有任何边界感，仿佛并非置身于奇异种和尸体包围的危险之中，而是在汽车卖场的这位【异色】大人，一时之间也不知道说些什么好了。
　　他真的是奇异会的【异色】吗？
　　他想过这个问题，可刚出现这个念头，他就否定了自己的想法。
　　终于，到了高架桥的中段，这里存在着一座小山。
　　一座用人类的尸体还有汽车残骸组成的小山。
　　大量的奇异种围绕在这个小山附近转圈，好像是正在举行某种仪式。
　　克利克的脸色剧变，急忙开口说道：
　　“异色大人！有高阶奇异种要诞生了！”
　　“异，异色大人！”
　　他看向了后方，但此刻的叶七言与伊芙正站在一辆被追尾的青色跑车旁评头论足，那种怪异的松弛感让克利克甚至有些发狂。
　　“咦，虽然坏掉了，但这辆还不错，伊芙，打个分。”
　　伊芙的兔耳变成了九。
　　它是叶七言的东西，审美水平也和叶七言完全相同。
　　“嗯，那就他了。”
　　【机巧指令】
　　破碎的零件开始重组，焕然一新的跑车就出现在了这里。
　　“异色大人！你！”
　　“不好，我们被发现了！别再看那辆车了，快走！”
　　克利克转身逃跑，却是听见那些奇异种的方向传来了由大量的人类话语所组成的声音向着这边传来。
　　那由尸体和汽车残骸所堆积而成小山竟是缓缓站起，与那身旁的大量小型奇异种朝着克利克抓了过来。
　　克利克咬了咬牙，自认无法再活下去，抬手将怀里一直抱着的那个存储盘朝着叶七言的方向丢了过去。
　　他虽然不理解为什么这位神秘的异色如此的不靠谱，如此的松弛，可关乎到奇异会的存亡，必须要将这段频率送到总部。
　　“伊芙。”
　　兔耳转变回了原本的模样，武器格开启，它们在伊芙的背后形成了宛若一对羽翼的状态。
　　大慈大悲重机枪与六轮冰脉光束炮与其他的武器一道开始轰鸣。
　　那向着克利克伸出手臂的奇异种被第一时间集火打碎，从四周汇聚而来的那些小型奇异种则是交给了其他的武器。
　　伊芙的裙摆，也就是那新的装备【星遂】为每一个武器格的攻击提供了额外的切割，再加之【恶之花】的火焰附加，却也只能勉强秒杀低等级的奇异种。
　　这倒不是【星遂】太弱，只是它的切割加成是按照武器格内武器的本身能力进行的百分比额外附加。
　　除去那一枪一炮还有永恒切割者之外，伊芙的装备，需要一次大更新了。
　　“克利克。”
　　“奇异会的总部，应该有可以面对S级奇异种的武器，对吧？而且，不会太少？”
　　克利克呆呆的点了点头。
　　“有的，但我的权限不足，不知道具体的内容...”
　　“没关系。”
　　叶七言拿出了那个在尸体上找到的平板。
　　在完全被暴力破解的文件夹里面找到了一些被命名为S级武器的东西。
　　S级，大概率就是9级的装备，用以为伊芙更新武器格，再合适不过。
　　虽然名称都被扭曲隐藏，但他只需要确认，的确有这种东西，这就足够了。
　　“好了克利克，我们该出发了。”
　　轰隆——
　　城市那边传来了一道巨响。
　　克利克呆呆的看了过去，却只是见到了那只巨大的雷达奇异种被一道灿金的雷光砸中，轰然倒下。
　　不知道为什么，他总感觉...那也是这位神秘【异色】大人的杰作。
　　“好强...如果，如果人类都拥有这位大人的力量...难道，这就是被机巧之神赐予的力量吗？如果我也能....”
　　“不...”
　　他忽然生出了一阵绝望。
　　“明明都已经拥有了如此强大的力量，我们却还是只能苟活在奇异种的阴影里吗？”
　　“......我们还有救吗？”
　　继续出发。
　　叶七言对于这座站台世界有了清楚的目标和认知。
　　虽然完全不清楚隐藏起来的任务是什么，但无论是克利克所说大概率为牌序的宝物，还是为伊芙更新武器格，作为一站的收获来说也完全足够了。
　　“如果能再搞到一些列车币就好了。”
　　他可是很穷的。
　　上一次购买了升级选项之后到现在为止，一直也没什么可以大量获取列车币的机会，贩卖掉的一些道具也没什么太过值钱的，现在的他，手里只有区区不到两百枚的列车币而已。
　　想要对列车进行升华购买升级选项，再怎么说也得攒个五百吧。
　　当伊芙解决了所有的敌人回到了叶七言的身边，克利克已经对自己的震惊感到了麻木。
　　他无法想象只凭借一个如此小型，被这位异色大人操控的特别机械奇异种，能够在短短的不到十分钟的时间里，就将这能够轻易的覆灭一座中型镇子的奇异种大军覆灭。
　　叶七言坐在了驾驶位上，戴上之前从交易平台上购买的墨镜。
　　“上车。”
　　克利克攥了攥拳，坐上跑车，还未说些什么，叶七言便已经踩死了油门，从高架桥的断口那里一跃而起，不偏不倚的落在了对岸，驶入城市之外的旷野。
　　“不等等它吗？”
　　“这不就跟上了。”
　　伊芙悬浮在叶七言的身旁，与车速保持着平行。
　　它会飞，从成为伊芙的那一天开始就会。
　　————
　　奇异会。
　　机巧之神教堂——
　　与机械相融的红衣主教身旁漂浮着一根用齿轮组合而成的拐杖。
　　它那枯槁一般的双手十指互握，用无比虔诚的声音，对着前方的一个齿轮高声传唱。
　　“赞美机巧，赞美伟大之神，您的神谕我等已然进行。”
　　“乘坐列车的外乡之人，已然进入此界，不知，此人是否为您所需？”
　　一名人类被束缚于此，他的身体血肉模糊，显然是遭遇到了非人的对待。
　　那个齿轮微微旋转，更多的齿轮凭空凝聚，最终形成了一个【否】字。
　　噗呲——！
　　尖锐的光矛刺入那人的躯体。
　　红衣主教低下了头。
　　“继续祈祷吧，我们要完成我神的神谕。”】
　　在其身旁，穿着动力装甲的卫兵端着托盘。
　　托盘之上，摆放着小山一样的上千枚列车币。
　　“开始祈祷，祈祷，外来的勇者，拯救这个世界吧。”
　　“呵呵呵...”
　　“只要是我们吸引到了那个人类，我神便会亲自降临，让世界上的奇异种永远消失！”
　　“一切，为了人类。”
　　“为了奇异会第508章伪造的【恶之环】
　　奇异会的总部所在的城市距离叶七言停靠的地方相隔甚远。
　　前往那里的路上途经了一些城镇大多也已经沦陷。
　　奇异种对人类发动的这场战争有组织也有预谋，更是有着不亚于人类的战略水平。
　　它们的数量远超人类本身，实力更不必多说。
　　人类一方只能依靠着奇异会和受到机巧之神赐福的信徒苦苦支撑。
　　越是靠近总部，就越是能够看到各类机械兵种的痕迹。
　　其中最多的就是由人类驾驶驾驶，可以勉强媲美高级奇异种的泰坦机甲。
　　在抵达了一座相对安全且可以进行通讯的城镇以后，克利克将那个特殊奇异种的消息和波段频率发送给了总部，并没有说起有关叶七言的事情。
　　毕竟，叶七言所表演出来的这个名为【异色】的身份，对于奇异会的人来说也算是一种秘密传说。
　　消息传达，叶七言便没有再与这个克利克继续前进。
　　他通过莉赛特的黑客能力，直接黑进了这个安全区的奇异会信息终端，不仅是得到了这整个涅克世界的地图，还有更多有关于机巧之神和奇异种本身的信息。
　　“这个世界人类历史上最早发现，被记录的奇异种，竟然要追溯到部落时期嘛？还真是够抽象的，而且这些家伙，最早被称作恶魔？”
　　“咦？那这些家伙，会不会有恶魔的概念呢？”
　　城市之间的旷野里，叶七言悠闲的坐在副驾驶的位置上看着一个个文件夹里的内容。
　　“伊芙，抓个活的奇异种过来。”
　　指令下达，正在附近巡视的伊芙立马将警戒的范围扩大，很快就找到了一只以照相机为主体的兔子奇异种。
　　【恶魔牌·凌驾】
　　代表着恶魔对他绝对忠诚的牌序在叶七言的手心中浮现。
　　【恶】之光华瞬间将那相机兔子吞没其中。
　　下一瞬间，它的眼里出现了那逆向的黑十字。
　　【——！！】
　　也就在这统治了兔子的瞬间，叶七言看到了在某处未知空间内，存在着望不到边际的无数奇异种。
　　它们漫山遍野，它们拱卫着这一个人类。
　　而就在这人类的影子里，潜藏着一只怪物。
　　未知的低语在这方世界里肆意回荡。
　　无穷的恶意汇聚到这些奇异种正中央，那个女人头顶上的一颗纯黑色的圆环。
　　叶七言对那个圆环的力量再熟悉不过了。
　　因为...
　　那是【恶之环】
　　即便他所看到的这个恶之环相较于他的来说当于萤火对比皓月。
　　但这个圆环的中央，存在着一张颜色为惨白的牌序。
　　在那阴影中潜藏的东西似乎是察觉到了叶七言的视线，被叶七言掌控的这只兔子瞬间暴毙粉碎。
　　他睁开了双眼，嘴角微微上扬。
　　“怪不得之前跑的那么快，原来如此。”
　　“我这是被认出来了？”
　　不需要系统的鉴定，只通过那个劣版的恶之环叶七言就可以肯定。
　　那藏在这个世界的牌序。
　　就是一张恶魔牌。
　　而且和当初的【暴食】【堕落】【掌控】一样，也都拥有着自己的意识。
　　甚至于叶七言大胆猜测，这个世界的奇异种，就是因为那张恶魔牌所以才会出现的。
　　不过这就很奇怪了。
　　毕竟按照这个世界的历史来说，奇异种从未断绝，可对于沙娅她们那些顶级列车长来说，已经有着确认过的十三张恶魔牌的存在。
　　也就是说，这里的恶魔牌也应当是被某一位列车长带到了荒原，并且留下了信息才对。
　　难不成是和红泪一样，不属于他人所知的十三张恶魔牌当中的第十五张？
　　不，应该不是。
　　叶七言感受到了那个阴影中的存在对他的注视所产生的恐惧。
　　那个家伙，可是配不上和红泪相提并论啊。
　　“看来我这一站还真是选对了，想要自己创造恶之环的恶魔牌，机巧之神的信徒，这些连暴食都不吃的奇异种。”
　　“好好藏着吧，如果你的确是这个世界上最珍贵的宝物，那我迟早会找到你的。”
　　毕竟，他有瓦力。
　　那张恶魔牌，无论如何都会被它找到。
　　不管那个【恶魔】是否情愿。
　　————
　　“你在害怕？”
　　与人类女性一般无二的奇异种轻轻抚摸着她的影子。
　　影子当中，一个头顶犄角，手持三叉戟的白色恶魔人出现在了她的面前。
　　“我感受到了，那是真正的恶意，那是我无法抗拒，无法逃脱的恶。”
　　“是你说过的堕落之主？恶魔之王？”
　　“不！”
　　恶魔人否定了女人的答案。
　　在被叶七言注视的那一瞬间，它就感受到了与它同源的【恶魔牌】的力量。
　　“他，那个人类，他身上的恶魔和我知道的完全不一样！！没有堕落，没有掌控，就连暴食也变得和之前完全不同！
　　他的恶魔与我所熟知的全然不同！
　　他只是隔着无数空间看了我一眼！我！我竟然无法反抗！
　　如果我见到了他，一定会卑躬屈膝，被他凌驾，被他践踏！成为他的卑微的奴仆！”
　　“我不甘心！”
　　“明明我在这个世界蛰伏了这么多年，只为了成为终焉之恶，为什么，为什么会出现这样的存在！？”
　　“还有，还有...那个红色的，红色的剑？那又是什么？！啊！！”
　　恶魔人发出了一声痛苦的哀嚎。
　　它跪倒在地上，仿佛只是去思考这些事情，去回忆刚刚叶七言投来那一瞬间的目光就足够让它陨灭于此。
　　女人的表情木讷，却是从被所有奇异种拱卫的座椅上缓缓起身，将这恶魔人抱在了怀里。
　　“没关系，只要躲开就好，你要成为终焉之恶，那个人类的出现，是你的劫难，也是你的机会。”
　　“机会？”
　　“对。”
　　女人冷漠的看向了他们头顶上的那个只有一张恶魔牌的力量所仿造出来的【恶之环】
　　“这个世界是我们的养殖场，我们甚至骗过了荒原的列车系统。”
　　“不要忘记，我们从这个世界的古时就在创造，积累的力量。”
　　“奇异种早已经摆脱了恶魔的概念，只要让奇异种们杀死那个人类。”
　　“他的一切，他的恶魔，就会成为你踏上终焉之恶的阶梯。”
　　恶魔人身体的颤抖渐渐消失。
　　取而代之的，是他的脸上嘴角渐渐咧开。
　　露出了一口尖锐的血红尖牙。
　　“对，那个人类身上的恶魔牌数量还没有超过十张，我还有机会！这个世界是我们的！找到他，杀了他！夺走他的一切！”
　　那占据了大半颗星球的奇异种，就在此时此刻，开始躁第509章【极闪·苍响雷鹰（成熟期）】
　　开了几天跑车以后，叶七言也对那辆车失去了兴趣。
　　毕竟那辆车的等级也只有1级而已，即便升华也完全比不上他早就拥有的路霸。
　　用作在城市中夜晚兜风就算了，真要赶路，速度还是太慢了些。
　　于是干脆的换乘了路霸。
　　一路上横冲直撞，碰到的很多奇异种干脆就被路霸直接撞碎。
　　他也尝试再抓了几只类似那个相机兔子一样的奇异种通过凌驾操控。
　　但这几次并没有再看到那个特殊的空间。
　　原因倒也并不难猜，估计是那张恶魔牌的意识把观测的窗口封闭了而已。
　　它在躲避着叶七言。
　　入夜。
　　看着平板电脑上的地图。
　　距离抵达奇异会所在的伯司市只剩下一天的路程。
　　这种没有什么明确目标，而且区域巨大的站台世界，浪费在赶路上的时间的确很多。
　　点燃的篝火旁，叶七言的列车已经从矩阵里放了出来，等到晚间的零点以后，矩阵的效果就能刷新。
　　莉赛特在为他烤制着牛排作为今夜的晚餐。
　　正常形态的巡猎也被他放了出来趴在车厢上小憩。
　　渡鸦双恶和伊芙，前两者负责天空的警戒，后者则是负责地面，以确保不会有怪物来打扰到自家主人的用餐。
　　叶七言无聊的通过时间流同步的模组，看着公共聊天室里与他同批的那些人的对话。
　　他在这世界已经有六天的时间，而荒原却只过去了两天而已。
　　时间流的比例是三比一。
　　对于一个九级站台世界而言，不算太多。
　　不过，叶七言却发现时间流同步模组的比例，现在却是正在以极其缓慢的速度进行增长，这个速度持续下去，估计到了明天，涅克星和荒原的流速比例就会达到四比一了。
　　难不成站台世界的时间流速还会自动更改不成？
　　他本打算接着潜水，观察同批次列车长们的生活和他们所经历的那些低级站台里发生的趣事，却被不远处的一阵倒塌声吸引了注意。
　　闻声望去，却是见到苍鹰和熊崽两个家伙被埋在了一堆用冰块制作成的城堡废墟下面。
　　苍鹰率先爬出，发现叶七言看了过来，急忙煽动翅膀，是想要解释这和自己无关，把锅全都甩到了那被砸的迷迷糊糊的熊崽身上。
　　“过来。”
　　叶七言朝着苍鹰招了招手。
　　苍鹰落在地上，低着头用平日里很少着地的两只脚走到了叶七言的面前。
　　“唳...”
　　它发出了一声可怜兮兮的啼鸣，对自己打扰到了叶七言的思考而感到羞愧。
　　“没说要惩罚你。”
　　叶七言摸了摸苍鹰的头，它的信息也随之出现在了眼前。
　　“想不想变强？”
　　苍鹰愣了愣，旋即发出了惊喜的声音。
　　它扑扇着翅膀飞了起来，十分激动。
　　苍响雷鹰，作为一只从蛋开始就被叶七言不断升华成长至今的契约兽。
　　其体内的潜力在一场又一场对它而言十分艰难的战斗中被不断压榨出来。
　　平日里虽然很不着调，但无论是谁在对自我的修行这方面也没有它那般努力。
　　蓄电车厢里的逸散电浆为它加速着成长，为它消化着每一次战斗过后的经验。
　　现在它的潜力，也值得上再进行一次升华了。
　　叶七言伸出自己的右手食指。
　　湛蓝色的光点于他的指尖缓缓凝结。
　　空间的四周响起阵阵低语。
　　灿金的电流于苍响雷鹰的躯体向外扩散。
　　本该无云的月夜在此刻被黑压压的云层所笼罩。
　　在这云层之中，凝聚着灿金色的闪耀雷光。
　　叶七言轻声开口道：
　　“升华——”
　　那在他指尖的光点落到了苍响雷鹰的头顶。
　　刹那之时，一道耀眼的雷光直通天地！
　　“唳！！！”
　　苍响雷鹰发出了尖锐的啼鸣，它迎着雷光飞入空中，整个鸟身都沐浴在这雷霆之内。
　　湛蓝色的光流逐渐汇聚，仿佛成为了包裹它的蛋壳。
　　天地间的雷霆愈发强烈，每一道都无比精准的砸在苍鹰的蛋壳上被它吸收一空。
　　叶七言的精神与体力在飞速流逝。
　　当第七十七道电流被苍鹰吞噬。
　　这方空间忽然变得寂静无声。
　　苍鹰与它的【壳】悬浮在空中一动未动，仿佛死寂了一般。
　　【饥饿】
　　叶七言感受到了苍鹰向他传达的渴望。
　　它需要更多，更多的电量！
　　“没事，电量管饱。”
　　清脆的响指声仿佛按下了某个开关。
　　【虚空电气炉×永夜反应炉】
　　二者相互结合，在苍鹰的周身，浓烈的苍白电浆于虚空中直接出现，疯狂的砸在苍鹰的躯体之上！
　　蛋壳渐渐破碎，露出了在那之中，浑身焦黑一片的苍鹰本体。
　　它似乎已经要承受不住此次的升华。
　　要停止吗？
　　不...
　　叶七言仍然能感受到苍鹰所传达的渴望。
　　【超频】
　　这是永夜反应炉在升华后得到的能力。
　　效果简单来说，只有那么两个。
　　消耗五十枚列车币【双倍供电】还有【加速】
　　【模组·消费大减免】
　　“唳！！！”
　　伴随着那双倍强化过后，已经闪耀的，轰鸣的让人想要闭上眼睛捂住耳朵的电流被苍鹰一点不剩的吞了下去！
　　它的身体在极致的雷光下消失不见。
　　它失败了？
　　【猛雷】
　　【在主人遇到危险或自身重创后，将会进入该状态，所有的能力全部增强三倍，状态结束后，有一定几率完成沐雷涅槃。】
　　轰！！！
　　雷声大噪！
　　一道灿金色的闪电划破夜空！
　　沐浴着雷霆的苍响雷鹰，以全新的姿态重新现于人间。
　　“唳！！！”
　　这一次，它的声音，响彻了这片天空。
　　【体力：320→270】【精神：300→240】
　　【苍响雷鹰（成长期）→极闪·苍响雷鹰（成熟期）】
　　【苍鹰皇室血脉的一枚蛋，如今超越了其种族本身的血脉顶点，来到了从未有苍鹰一族到达过的未知领域，却仍然在不断前进】
　　【当前：爪，叫，神鸟特攻，猛雷，大落雷，苍响之剑，极闪/恶闪形态，灿雷宙域】
　　【已达到其原本种族的成熟期却仍可继续成长】
　　【体力与精神同步至永久绑定者：叶七言的体力与精神上限，且，因未知原因，将不会受到精神负面影响】
　　升华已然完成。
　　而也就在同一个时刻。
　　列车的养殖车厢内，那名为【奈非提】圆玉当中，一个小小的身影，仿佛是受到了苍鹰的影响，缓缓的站了起来。
　　它的身上浮现出了火焰，还有一个逆向的黑色十第510章尽情阻止吧！
　　苍鹰完成了属于它的升华。
　　它的外形变得比之前的变化最大之处，在于它身上的羽毛已经近乎于变成完全的能量态。
　　每一根之内都存储着电力，供给战斗时的消耗，以及使用新得到的那两个能力。
　　【极闪/恶闪形态】【灿雷宙域】
　　前者和它名字前方的极闪存在着某种联系，开启后，它的名字前缀的【极闪】将会切换到【恶闪】。
　　鹰眼之中会出现代表叶七言恶魔的黑逆十字，能够得到悖逆的加成，并且使用雷电的时候会变得更加强大。
　　而前者极闪，则是将【苍响之剑】作为战斗主体，让雷电全部作用于本体和苍响之剑上，增加速度和力量。
　　简单点来比喻，极闪和恶闪相当于物理和魔法的不同形态。
　　当然，无论是在哪个形态，所有的能力都可以进行使用，只是威力大小的差别罢了。
　　至于第二个新能力就更加简单，消耗大量的电力，让一片区域化作雷场，在苍鹰的电力全部消耗之前，持续不断的对敌人施加【麻痹】【电伤】等各种各样有关雷电的负面状态和伤害。
　　凭借它自己积攒的电力，这个领域最多只能维持三分钟。
　　但谁让叶七言拥有虚空和永夜反应炉呢？
　　只要苍鹰自己坚持得住，那这个领域就可以一直维持下去、
　　“唳！！”
　　苍鹰开心的从空中盘旋落下，朝着叶七言的身体直接扑了过来。
　　那对翼展已有将近三米的大翅膀抱住了它主人的身体。
　　叶七言躺在地上，无奈的摸了摸苍鹰的头。
　　那存储在它身上的雷电并不会影响到叶七言，只有些许甚至可以称之为舒服的酥麻感。
　　“好了，别这么激动，以后还要继续变强呢。”
　　“唳！”
　　是了，苍鹰现在的潜力虽然已经消耗干净，但叶七言能够感受得到，这家伙只要能继续成长，体内的潜力便也能够继续增强。
　　能够无限增长的潜力。
　　这种情况可谓是相当特别。
　　看来当初门罗吉娜送给他的这颗蛋，这个最初名为秘法苍鹰的种族，并不普通。
　　————
　　【十二级破碎世界·命运圣院】
　　神明编号——A-1——命运
　　苍老的身影佝偻着身体站在这已然破碎，所有的一切都在空中飘荡的世界当中。
　　这里没有别的生命，没有属于他的神明使徒，也没有信仰他的凡俗生命。
　　命运跪倒在地。
　　身上不断冒出本不该出现在神明身体上的冷汗。
　　“呼，呼...又出现了，那种感觉...而且，很近，是我去过的世界...而且，就在不久之前？”
　　他那浑浊的眼里流下了一行血泪。
　　他看到了无比模糊的画面。
　　“我还是，失败了吗...”
　　“那个恐怖的存在，他还活着...”
　　他是命运，本为至高。
　　却在诸星途的【占星者】出现的那一天，不甘的与那张亵渎之牌争抢命运，可最终的结果就是他被诸星途打落神坛，从至高跌至A级。
　　他的神国破碎，所有的使徒和信徒也统统都被那个女人杀戮一空。
　　从那天起，他作为【命运之神】却是再也无法看见任何的命运。
　　直到几个荒原月前，新的一批列车长到来，他忽然感受到了一阵恐怖。
　　那是会将所有的【神明】存在否定的恐怖。
　　但这种恐怖却又无法和任何其他的去说。
　　于是，他拼着被抹杀的风险，用最后的力量想要将那恐怖源头扼杀在摇篮。
　　他不知道自己成没成功，只是做出了最大的努力，然后被系统抹杀，独留下保存在其他至高神手里的一个神核在高时间流速的世界里重新诞生。
　　不。
　　事实上命运已经死了。
　　现在的他，只是一个拥有记忆的命运分身。
　　他看不清命运，只能在那模糊不清的光影中看到人类践踏在神明的颅骨之上，看到黄金时代的浪潮将停滞不前者吞没。
　　看到神明泣血，看到非人者的头颅成为人类的战利品。
　　【恶】
　　那种【恶】让他恐惧到了极致。
　　他无法阻止，因为他并不是真正的命运。
　　他只是个有着清楚自我认知的伪神。
　　他本打算找个地方躲起来，就当个普通的永生者，不去管什么命运，不去管什么未来。
　　可偏偏，就在不久之前。
　　那名持有亵渎之牌的女人，拒绝了命运的【未来】，向着一条无从而知的道路前进。
　　【命运】再一次向他这么个失败者，投来了丁点关注。
　　【命运】仍在朝其聆听低语者传达一切。
　　甚至于，他的复活，他的信息，他的一切行动，恐怕都被那个可怕的女人听得清清楚楚。
　　“命运，明明无法逆转...明明只该顺应。”
　　“可我...”
　　他的脑海中浮现出了不久前和机巧之神的对话。
　　【不甘心】
　　他是命运之神，却也不是真正的他。
　　【命运】不想顺从死亡，不想顺从恐惧。
　　他想反抗自我。
　　“涅克星，就是那里。”
　　“无法阻止的恐怖？”
　　“试试就知道了...”
　　他颤抖着起身，佝偻的身体好似又苍老了几岁。
　　他伸出枯槁一样的手掌在这破碎的空间中挥动。
　　一则信息，便朝着机巧之神所在的地方传达了过去。
　　但在这之前~
　　“啊啦，那个老头竟然想要反抗命运唉，嘻嘻，嗯嗯，让机巧之神的序列降低，好厉害，是谁做的呢？”
　　“嗯...命运反抗命运，真是有趣的事，但...”
　　某座十二级站台世界里的诸星途笑眯眯的拍了拍手。
　　“正如叶小哥所说~好的命运就要留下，坏的就要反抗，这是自己的选择，不是顺从，所以抱歉啦，这份叛逆...”
　　“我拒绝。”
　　【亵渎之牌·Ⅲ·占星者】
　　白日变为星夜。
　　天空在旋转，世界在变换。
　　诸星途的眼中映照着漫天星辰。
　　也就在这同一时刻。
　　命运之神瞪大了双眼，喷出大口的鲜血，噗通一声，倒了下去。
　　他的信息传达被强制否定，命运向他的垂怜也同样在此刻消失。
　　他瞎了，眼前一片黑暗。
　　他没聋，因为那让他恐惧的女人，传来了一道声音。
　　“嗯~现在杀了你太无聊了。”
　　“嘻嘻。”
　　“来尽情的阻止列车长们的前进好了，如果你，还有你的同类们能够办到的话第511章诱饵与外来者
　　伯司市。
　　这座号称人类最后防线的城市，也是奇异会的总部所在。
　　人类各国在奇异种完全占领了大半个世界之前所组建的联军也同样驻扎城市内外
　　在当前各个国家基本都已名存实亡的现在。
　　伯司市甚至可以称得上涅克星的行星首都。
　　“就是这了。”
　　白日里的入城哨卡，叶七言驾驶着路霸，光明正大的进入了这座城市。
　　负责哨卡的卫兵疑惑的看着莫名打开的安全区大门挠了挠头，完全想不起来自己是什么时候按下了开门的按钮。
　　高楼林立，车水马龙。
　　这座伯司城完全没有受到奇异种的影响，除去城市之外的哨卡被牢牢封锁，其余的与一座人类所建造的普通城市没什么两样。
　　硬要说哪里比较特别的话。
　　在这城市里随处可见的都是大大小小，用齿轮所建造出来的雕像。
　　雕像的内容各异，但其下方的介绍都会有着同样的一行文字。
　　【赞美机巧】
　　看来这座城市可不仅仅只有奇异会信仰机巧之神，普通人，也同样如此。
　　地图的作用到此为止。
　　叶七言来到这座城市的目的就是找到奇异会总部的武器仓库。
　　用那里的东西为伊芙的武器格进行更新。
　　如果顺路能把那个完全不知道内容的隐藏任务完成最好，完不成，那就等待瓦力结束寻宝。
　　稍微动用了一点点的【蛊惑】，奇异会总部的位置也并没那么难找。
　　不，就算不用蛊惑，这个奇异会，也完全不难找到。
　　在比伯司市政府还要更靠近中心的位置。
　　叶七言看到了三座用桥梁连接在一起的摩天大厦。
　　这三座大楼加上那些桥梁共同组合成了A的形状。
　　“我还以为是个秘密组织来着，白期待一场了。”
　　坐在后排，与叶七言背靠背的伊芙头顶的菱形兔耳变成了个5分。
　　奇异会的入口有很多身穿制服的人。
　　叶七言倒也不着急进去。
　　虽说有傲慢存在，他倒是不会被人发现，甚至就算真被发现了也完全无所谓。
　　但不急，好歹是座正常到不能再正常的人类城市。
　　叶七言感觉自己已经很久没有体会到普通人类城市的感觉了。
　　来都来了，逛逛街再说。
　　至于钱财嘛，早在之前的一些城镇里，他就扮成了奇异会的军队，把一些奇异种的尸体当做军功换了不少的钱。
　　“走了伊芙，我们去商场搞点薯条。”
　　兔耳，变成了心形。
　　但就在叶七言启动路霸，朝着那附近商场前进的路上，忽然间，他停下了动作，皱着眉头，看向不远处的几辆盖着布匹的巨型运输车。
　　运输车不是问题，问题是运输车内的东西。
　　【悖逆×傲慢】
　　太阳一般的圆形印记出现在叶七言的手背之上。
　　他的视角发生改变，穿透了那盖着的布匹，看清了在那之中所隐藏的东西。
　　列车的车厢。
　　一节节或破破损，或完好的车厢。
　　他非常清楚这并非是这个世界的普通列车。
　　而是属于列车长的东西。
　　那么，为什么这里会出现破损的车厢？
　　这些车厢的主人，又都去了哪里？
　　“看来今天是没时间去搞点薯条了。”
　　调转车头，转动油门。
　　叶七言驾驶着路霸，朝着那些运输车追了过去。
　　他没开太快，保持着不远不近的距离。
　　直到跟随着这些运输车进入了奇异会大厦的一座地下停车场。
　　无人发现他的踪迹，也没有谁注意到他的存在。
　　傲慢的力量将他与贴的很近的伊芙笼罩在其中，那些人的视线里有他，却是因为这份叶七言的傲慢，配不上看见他的模样。
　　运输车停下，从车上下来了一批奇异会的成员。
　　“哥们，来个火。”
　　点燃香烟，几个人在那里有一句没一句的闲聊着。
　　“这是第几个了？”
　　“第三个吧？啧啧，这些外来者还真是厉害啊，明明大主教和机巧神的使徒大人都出手了，却也只能留下他的一部分车厢，人倒是跑到了城里，不知道去哪儿了。”
　　“肯定是在城里呗，出城的哨卡都有严加看管，不管是外面还是里面，就连只苍蝇也别想飞进来。”
　　“毕竟是机巧神赐予的科技。”
　　“不过那些科研人员说要想办法打开这些车厢，你说能行吗？”
　　“谁知道呢，前面两个死了以后可都是有不少我们从来没见过的东西，啧啧，甚至还有魔法！嘿，如果能再多杀死几个外来者，我们一定能击败奇异种吧。”
　　“只要主教大人一直投入诱饵，肯定吸引到新的外来者的。”
　　运输车上。
　　叶七言走进了这里。
　　他看着面前赤红色的车厢微微皱眉，伸出手来轻轻触碰。
　　【无法开启（该车厢的列车长已将车厢上锁）】
　　车厢没办法打开，也就是说这个车厢的主人还活着。
　　但叶七言真正在意的并不是这件事。
　　什么叫...用诱饵吸引到新的外来者？
　　叶七言眉头微挑。
　　“留一个话最多的。”
　　指令下达。
　　伊芙宛若幽灵一般从他身边飞出了运输车。
　　在那几名司机完全没有反应过来的时候。
　　锋锐的刀刃瞬间带走了他们的生命。
　　而也正如叶七言所言。
　　那个在闲聊中话最多的那个，成为一地尸体中，唯一的幸存者。
　　啪嗒——
　　男人只觉得眼前一花，手中的燃烧香烟落在了地上，被散发着热气的鲜血熄灭。
　　他呆呆的看向四周。
　　刚刚还在说话的其他人就在一瞬间的功夫内就倒在了血泊之中。
　　“你，我...”
　　伊芙冷漠的站在他的面，红色的锁定光环已然牢牢的在这个男人的身下浮现。
　　一个武器格打开，黑洞洞的枪口顶在了男人的脑后。
　　伊芙的兔耳，转变为了一个噤声的×。
　　哒....哒...
　　靴子踏足在这地下空间里所回荡的声响，让男人的心不断打颤。
　　黑发的青年从运输车中走出。
　　直至来到了这个男人的面前。
　　地面上的鲜血被金红的圣纹驱离。
　　让他所在之处，洁净一新。
　　“你们刚才说的诱饵，还有外来者，都是什么。”
　　“我，我回答了，可以活吗？”
　　“当然不可以，但你也要回答。”
　　恶魔的低语在这男人的耳畔轻响。
　　言语的力量，让他无法抗拒的将自己所知的一切全盘托第512章奇异会最高层，机械妆点的教堂
　　当最后一具尸体倒下。
　　叶七言收起视线，思考着从这个人口中得到的那些信息。
　　“通过列车币进行祈祷，从而来吸引到能够进入这个世界的高级列车长，再将这些列车长击杀，以此来得到他们列车中异世的资源和能力吗？”
　　“而这一切的源头是那个机巧之神，为了寻找某个使用机械的列车长？”
　　叶七言默默的看了一眼正在他身边站立的伊芙。
　　“那个机巧之神不会是在找我吧？”
　　使用机械，并且虽是无意之举，却让那家伙的神明编号下降到了五十五。
　　要说它不恨，怎么想也不太可能。
　　“所以，这个世界会被判定为任务站台的原因就是因为那个机巧主教的祈求？”
　　“不，如果我也是因为他的原因才来到的这个世界，也不该出现在边境城市才对。”
　　“但这种事真的合理吗？只是用列车币然后祈祷钓鱼，就能让一个又一个的列车长被引诱到这个世界送死？”
　　叶七言皱起眉头，调出光幕，将疑问传达给了系统本身。
　　【“......”】
　　光幕上浮现出了一行省略号。
　　【“经检测，本任务站台世界存在【任务发布者】，且该交易者并不抱有任何对列车长的不利情绪。”】
　　【“经评估，该交易者的目的为祈求列车长进入这个世界，解决奇异种的危害。”】
　　“杀死列车长掠夺能力和资源，然后解决奇异种的危害？”
　　【“并无错误，列车长需自行对该任务进行评估选择，随任务失败者增加，进入此世的列车长将会修改为更高等级。”】
　　“意思就是前面两个被杀死的列车长还不够强，所以到了第三个就是一名拥有着可以逃离陷阱力量的列车长。”
　　【“是的”】
　　系统如此回答道。
　　“所以还是那个问题。”
　　“对我来说，这个世界的任务，究竟是什么呢？”
　　叶七言再一次拿出了那个平板，里面的内容在这路上的几天时间里已经被他看得差不多了。
　　他与那所谓的诱饵无关，会来到这个世界是因为命运岔路口的选择。
　　只是单纯的击败奇异种，解放全人类？
　　嗡！嗡！嗡！
　　刺耳的警报声打断了叶七言的思考，那些死者所流出的鲜血，大概是监控室里的保安看到了，再加上这些运输车一直没有移动，他们做出发生危险事件的判断也并不奇怪。
　　大量的安保人员持枪而来。
　　叶七言看向不远处的电梯，将路霸收回到武装空间，光明正大的走了过去。
　　电梯直达一楼。
　　开门的那一刻，大量想要通过电梯前往地下室的安保人员愣了一下。
　　“发现敌人！开火！”
　　他们的指挥官立马下达指令。
　　无数的子弹朝着叶七言的方向射了过来。
　　在这狭小的电梯空间里，这种程度的攻击绝无躲避的可能。
　　寻常人类面对此情此景只有死路一条。
　　“怎么可能？！”
　　随着一个弹匣打空。
　　不知是谁发出了这难以置信的声音。
　　他们看到了什么？
　　看到了站在原地一动未动的叶七言，看到了那被游星圣纹阻挡在电梯口之外，满地变形了的弹头。
　　“伊芙。”
　　平静的指令完成下达。
　　伊芙双手化作锋锐的白身蓝刃的细剑，两条小腿从人类的形状变成了锋锐的刀。
　　它走出了电梯，头顶悬浮着的兔耳抖了几下。
　　紧接着，一个又一个的红色锁定光环出现在所有安保人员的脚下。
　　杀戮开始了。
　　一朵又一朵的鲜血之花从这些人的身体上绽放开来。
　　伊芙并不在乎任何其他人的死亡，它只在乎自己能否完成主人下达的指令。
　　当这台冷酷的杀戮机器将最后一名安保斩断，它的脸上浮现出了独属面对主人时才会出现的微笑。
　　头顶的菱形兔耳也在此刻变为了一个【10/10？】
　　“10分。”
　　叶七言摸了摸伊芙的头，按下了最高层的电梯按钮。
　　伴随着梯门的关闭，叶七言平静的扫过那外面的一地尸骸。
　　有些时候，人类与怪物无异。
　　奇异种也好，还是这个世界的土著人类也罢。
　　他们，都是敌人。
　　是敌人，谈何怜悯？
　　一路向上，偶尔有几层还会聚集一些安保人员，但面对伊芙也是根本支撑不住的。
　　这期间叶七言还遇见了两个自称【异色】的奇异会成员。
　　他们的实力大概和蒸汽王差不了太多。
　　但面对如今的伊芙，二人联手都无法接住第三招。
　　因为伊芙的前两次攻击就切开了他们的脖子。
　　阻碍不再出现，奇异会大概也发现了常规的力量毫无作用，为了拖延他上楼的时间，从上层直接掐断了电梯的线。
　　电梯坠落，直向着地下而去。
　　“算了。”
　　龙形的金属在叶七言的右手手腕上浮现。
　　银翼展开，尖锐之处直接插进了电梯井的边缘。
　　“伊芙，我们上去。”
　　银翼的凶星在其周身发出震耳欲聋的咆哮。
　　赤红的光碎喷涌而出。
　　下一秒。
　　叶七言的身影朝着这座建筑的最顶端，与伊芙一道冲了上去。
　　轰！！
　　强烈的爆炸声在顶层响起。
　　位于顶层教堂的奇异会成员和机巧神教的信徒们看向那被灰尘所笼罩的地方。
　　身穿动力战甲的修士们手持战锤和大口径的炮枪对准烟尘。
　　银与红的光芒在其中浮现。
　　没有命令，这些战甲修士也直接扣动扳机朝着那边疯狂扫射。
　　子弹激起了更大的尘埃。
　　爆裂的弹丸让电梯井的方向彻底损毁。
　　他们想要将危险扼杀。
　　这种反应相当正确。
　　只可惜，他们碰到的是叶七言。
　　“呼——”
　　银翼展开——！
　　凶星咆哮！
　　烟尘散去，露出了那个站在电梯井口的青年身影。
　　“用机械妆点的教堂，看样子我没来错地方。”
　　叶七言的视线跨过了那些修士，跨过了所有的障碍，看见了那供奉在高台上的那个齿轮。
　　“A-55，机巧之神，喜欢你掉下去的排名吗？”、
　　“要不，直接出来和我打一场？”
　　“还是说，你是和哥布林一样的胆小鬼第513章胆小神
　　齿轮在扭动。
　　坐立于机关之国的机巧之神正在一个又一个传播它信仰的世界中享用着信徒们所献上的祭品。
　　偶尔降临些许神迹，从这些愚昧的弱小的信徒的礼赞中得到尊崇。
　　机巧之神对此无比受用。
　　它是一个神，却并非生而为神，最初的它不过是个小小的齿轮，只是因为接触到了一个特别的核心，日积月累才拥有了自己的意识。
　　又耗费了无数的岁月，才最终登上了成神这一条道路。
　　从C级末尾，最开始被地精之神当做工具利用，到现在最高达到了A级的第四十九位。
　　机巧之神对自己的努力相当自豪。
　　但每当它想起这曾经的第四十九位变成了现在的第五十五位，这庞大躯体之中最深处的核心就在隐隐作痛。
　　“该死的人类！！该死的列车长！别让我找到你！否则我一定要把你丢进齿轮里面绞成碎...”
　　【还是说，你是和哥布林一样的胆小鬼？】
　　“嗯？！”
　　突然，它听到了一个亵渎的声音！
　　谁？！
　　竟敢在它的教堂之中说出这样的话！？
　　它堂堂机巧之神，区区哥布林也配和它相提并论！
　　虽然它现在不是那些绿皮怪物的对手，但迟早有一天！
　　机巧之神愤怒的将自己的部分意志投向了那听到这声音的世界。
　　“嗯？是这个奇怪的九级世界？里面的怪物虽然有着机械和血肉的共同构造，却和任何的种族都不沾边，不，现在不是在乎这个的时候。”
　　“是谁！是谁在侮辱伟大的机巧之神！！！”
　　在那教堂最前方台子上，被信徒们所供奉的齿轮中央长出了一颗眼球和一只嘴巴。
　　机巧之神看到了此刻这教堂中所发生的事情。
　　它的大主教正跪在地上沉默的祈祷着，众多身穿动力甲的修士们则是面对着一个人类，还有...
　　“嗯？”
　　“这是什么系列的机械？无法分析？无法结构？”
　　眼球转动。
　　牢牢的锁定在了伊芙的身上。
　　“崭新的机械？有趣，如果让它为我所用，创造出更多同一系列的机械，我的序列一定能继续向上！”
　　机巧之神如此贪婪的想着。
　　“不，不对？那个黑逆十字是什么？还有这个人类...”
　　眼球再次转动，直至死死的锁定在正一步一步向这里走来的叶七言的身上。
　　“虽然不是真身出现有些可惜。”
　　“但好歹比那只哥布林让人开心的多了。”
　　“那么，审判者。”
　　没有任何的犹豫，叶七言甚至不想继续勾引什么的。
　　毕竟，万一他要跑路，到头来还要浪费一次逮捕的消耗。
　　一个A级神的部分意志，别管多少，只要直接干掉，肯定能得到奖励~
　　更别提这家伙的名字是叫机巧。
　　机巧~
　　看这个名字就知道，这是个相当适合他的神明~
　　它身上爆出来的东西，一定非常不错。
　　“？？？”
　　当机巧之神看到这个人类的背后出现了由七张恶魔牌组成的圆环那一刻心里还稍微庆幸，自己这一缕意志应该还能保留下来。
　　但当这恶之环的中央出现了一张亵渎之牌。
　　机巧之神感到了恐惧！
　　它毫不犹豫的想要脱离这个齿轮回归本体，却发现那一缕意志已然完全被锁定在了那小小的齿轮上无法分割！
　　“怎么回事，我怎么没办法离开！”
　　“当然不能离开了。”
　　叶七言微笑着伸出手掌。
　　机巧之神分身在疯狂颤抖，仿佛有着无形的锁链将它牢牢的束缚在原地动弹不得。
　　它看着叶七言，就像是在看一个邪恶的人类向着它这样一个弱小的神明伸出宛若山峦一样的手掌。
　　宛若洪钟一般的声音在机巧之神的耳边响起。
　　【论罪】
　　正义徽记在审判者出现的那一瞬间便已然刻印在了这机巧之神的意志之上。
　　那么接下来便是。
　　【裁决！】
　　光幕涌现。
　　一个又一个的罪名以尖锐的文字浮现在其上。
　　黑檀木于叶七言的手中旋转。
　　最终那黑洞洞的枪口对准了和它差不多大小的齿轮上。
　　“再见。”
　　砰——！
　　清脆的枪声响起。
　　黑白交错的这一枚子弹让那齿轮化为乌有。
　　远在机关之国的机巧之神发出了在整个世界中回荡的剧烈惨叫声。
　　“啊！！！！”
　　痛！太痛啦！
　　所有的机械生灵都惊恐的朝着那山岳一般的庞大机械跪了下去开始祈祷。
　　这庞大的躯体没什么变化。
　　而其所发出的声音，恰恰是在这躯体之内的最深处，也是最为安全的位置。
　　一个用齿轮组成，差不多只有两米的机巧之躯颤抖的蜷缩在一枚红色的核心旁。
　　“好可怕，好可怕，那就是亵渎之牌，赢不了，绝对赢不了...那种感觉，那种感觉！”
　　“该死该死该死！我可是神！我怎么会惧怕区区...”
　　它如此想到，脑海中却又浮现出那一部分的意志向它传回的最后画面。
　　那个笼罩在黑暗中的向它微笑邪恶人类！
　　那张在牌序中央的亵渎之牌！
　　会死！会死！会死！
　　“噫！！”
　　机巧之神的真身被恐惧笼罩。
　　“不，不能再去看，绝对不能！那个人类，那个人类千万不要找到我！”
　　它的内心并不坚强。
　　所以才会制造这巨大的机械身躯。
　　正如【命运】所言，它们是伪神，是拥有强大力量的怪物。
　　是怪物，就会害怕，就会恐惧。
　　“不，我记得，我记得至高说过，亵渎之牌的力量消耗极大，人类，人类只能使用一次，如果我现在直接降临...”
　　“不！万一呢？万一那个人类还有其他的办法！不行！我不能死，我成为神用了这么多年的时间，为什么要死在一个人类的手上！
　　亵渎...亵渎...对！只要把这件事传达到虚无神庭，再告诉命运那个老头，剩下的事情就和我无关了！”
　　机巧之神，颤抖着起身，操控庞大的躯体，向着虚无神庭传达了唯一的一条消息。
　　【我发现了一个亵渎之牌的拥有者！那个感觉和你们之前说过的传送不一样！是一个从来没有出现过的，一张未知的亵渎之牌第514章“我看起来有那么好说话吗？”
　　【击溃神明编号——A-55——机巧，部分意志】
　　【敌人已逃脱，系统完成部分伪神力量回收】
　　【叮咚咚~】
　　【鉴于您作为列车长已抵达第四十站里程碑。】
　　【故而，该伪神力量的回收将会由系统为您出现三种不同的选项】
　　【请在【核心/装备/材料】中进行挑选其一，作为您本次击溃伪神的奖励】
　　“还有这种新花样，系统，还是你有活啊。”
　　【......】
　　“出现了这样的提示，也就是说那个机巧之神不会再出现了，真是可惜。”
　　叶七言吹灭黑檀木枪口处所逸散的一缕青烟。
　　看向依旧跪在那里一动不动，虔诚祈祷的那名机械大主教。
　　“你看起来一点也不怕死。”
　　大主教睁开眼，苍老的脸上没有任何的惧意。
　　他与叶七言的目光在空气中对视，用一种真诚的羡慕语气开口说道：
　　“已经到了这种地步，有什么好怕的呢？”
　　他缓缓起身，双手合十。
　　“先生，我很羡慕你们这些来自异世界的强者，或者说，列车长。”
　　叶七言没有说话，只是平静的擦拭着枪身，用一点精神和体力，在弹匣中凝聚出了新的子弹。
　　“你们可以拥有强大的力量，无论如何都能找到前进的方向。”
　　“可是我没有，涅克星也没有。”
　　主教看到了叶七言的动作，却仍然没有任何情感上的改变，他缓缓走到了一名已经死亡的机械修士旁跪了下去。
　　“先生，你明白当我知道这个世界之外存在着神明和其他的世界时，那是怎样的感觉吗？”
　　“说说看。”
　　黑洞洞的枪口抵在了主教的头顶。
　　“我看到了希望。”
　　“只要使用这些硬币，以最虔诚，最真实的心念祈求外来之人拯救世界，名为列车长的存在竟然真的出现在了我们面前。”
　　哗啦啦。
　　那个倒在血泊之中的机械修士身体被翻开。
　　露出了被压在下面，被鲜血浸染的列车币。
　　“你很强，比之前来到这个世界的所有列车长都要强。”
　　“一千零七十七，先生，这是你们喜欢的交...”
　　砰——
　　枪声响起，震耳的声响在空荡荡的教堂中央回响。
　　“我看起来有那么好说话吗？”
　　叶七言从伊芙的治疗格中拿出一瓶在交易平台随便都能买到的清洁剂倒了上去。
　　尸体渐渐消失，鲜血也被清理的干干净净。
　　唯独只有那一千零七十七枚的列车币好似被水流冲刷，变得干干净净。
　　“还挺好用。”
　　丢掉手里的空瓶，叶七言觉得自己有些时候也可以多去看看普通的交易平台，起码那个地方，可以放进伊芙治疗格的药剂还挺全的。
　　教堂静悄悄。
　　伊芙踮着脚尖，跨过一地的尸体回到叶七言身边，它的脸上浮现出一抹微笑，兔耳朵转变为了一把刀，一栋楼，还有一个问号。
　　“斩草除根确实是对的，但是别忘了我们来这里的真正目的。”
　　看着兔耳全部变成问号，叶七言笑着拍了下伊芙的头。
　　“当然是武器呀，我们来到这座城市的目的可就是为了给你更新武器格里的装备。”
　　“毕竟，你也不想只有重机枪，六轮炮还有切割者这三把武器有用吧？”
　　伊芙眨眨眼睛，头顶的问号，变为了爱心。
　　激动与幸福在它的情感模块不断涌现，整只机体的温度直接飙升到了100℃。
　　开心之下，竟是直接扑到了叶七言的身上抱住了他。
　　“哎哎哎！烫烫烫，快下来，要熟了！”
　　————
　　“老大，我们真要大白天的就去把列车偷回来啊？”
　　“嘘！小点声，万一被这些土著人发现了可就麻烦大了，我的武器还在车厢里面呢。”
　　奇异会总部大厦下方，用以绿化的树丛阴影中。
　　一个穿着中世纪皮甲的青年和他身边跟着的一只鼠鼠娘正躲在这里。
　　“咦，老大，你看这些土著人是不是在很着急的往上面去啊，难不成是上面发生了什么？”
　　“废话，我就是听到了他们的警报声才带你过来的，别忘了你老大我的耳朵可是有着高级强化模组，你别说话，让我听听上面...”
　　青年的耳朵动了动，闭上眼睛，聆听着从风中传回来的细微声响。
　　“嗯...有人死了。”
　　“嘶，好大的枪声。”
　　“哎呦我去，还有爆炸！这是在哪儿爆的？”
　　鼠鼠娘拍了拍青年的屁股。
　　“老大，在那边爆的。”
　　“你咋知道？”
　　“因为上面的石头已经砸下来了呀。”
　　“我靠，你不早说！快跑！”
　　青年拉着鼠鼠娘转身跑路，却是忽然停了下来。
　　“牢大，咋不跑咧？”
　　青年没有说话，只是抬头仰望着天空。
　　他的视野不断拉长，直至看到了已经飞入空中的银翼凶影。
　　青年颤抖着手，也不管那些坠落的石块，从鼠鼠娘背后一人多高的超大背包最显眼的位置将贴在上面的一张通缉令给拿了下来。
　　“没，没错！绝对没错！虽然看不清脸，但是这个翅膀，这个纹理，这个红色光碎！我靠！偶像！恶魔机龙，阿尔托斯！！”
　　嗡——！
　　红色的锁定光环瞬间出现在了青年和鼠鼠娘的脚下。
　　鼠鼠娘的耳朵高高竖起，感受到了极强的寒意，仿佛下一秒就会被从天而降的攻击消灭。
　　“噫！老大，不中咧，要被宰咯！快跑吧！”
　　她焦急的拉扯着青年的手想要带着他逃跑，青年也终于反应过来，使用了某个法术准备逃离大厦坠落的范围。
　　嗡！
　　但就随着一声轻吟。
　　银白的星流瞬间切断了那从空中坠落的碎石。
　　各种精致强大，黑洞洞的炮口牢牢将二者锁定。
　　鼠鼠娘瘫坐在地，身后的超大背包差点把她带翻过去。
　　“娘咧，牢大，我们完蛋咯。”
　　伊芙面无表情的注视着这一人一鼠。
　　不理会，不开枪，直到叶七言从空中落下。
　　笑眯眯的开口道：
　　“如果我没猜错的话，你就是逃出陷阱的第三名列车长，对吗？”
　　青年张大了嘴巴半天没有回答，直到他身边的鼠鼠娘跳着脚把他的嘴巴合上以后才激动的说道：
　　“活的！活的偶像！鼠鼠，我见到活的恶魔机龙人啦第515章特殊的通缉令
　　“？”
　　如果叶七言的头顶上也有个和伊芙一样灵动的兔耳，现在那兔耳的形状一定是个大大的问号。
　　傲慢的力量虽然只开启了最低的限度，但如果不是和他相识的人，也不可能把他认出来才对吧？
　　“你认识我？”
　　青年激动的点着头。
　　“认识认识，您可是我的偶像啊，当初在空中花园！还有所罗城！您救了我两次！两次啊！”
　　不等叶七言再说些什么，这个青年便将一长串的话用极快的语速抖搂了出来。
　　他叫丁修齐，身边的鼠鼠娘就叫鼠鼠。
　　作为一名十二年前来到这个世界的列车长，他的列车等级已经达到了四十一级，在列车长之中算不上顶级，却也可以自信的在外人面前称呼自己为高级列车长了。
　　但他最近的运气显然不怎么好。
　　先是经历了空中花园的第二次坠落事件，后面又在所罗城里休息的时候被迫参与了和血族的战争以及最后的终末。
　　这两件事让他以为自己命不久矣。
　　可也就在这两次的事件中，见到了一位强者的出现。
　　【帝序·恶魔机龙人·阿尔托斯】
　　阿尔托斯的存在完全符合丁修齐对于偶像的定义。
　　神秘：开启傲慢让别人无法观测到他的具体样貌。
　　强大：持有恶魔牌，弑杀神明，甚至阻止了终末。
　　救人于水火：刚好救了他两次。
　　还有对丁修齐来说最重要的。
　　帅！
　　就在那不久之前，所罗城经历终末的时刻。
　　他亲眼见证了阿尔托斯乘龙迎风，击溃终末的那一瞬间。
　　丁修齐也幻想过自己在这荒原里闯出一番天地，可他对于自己有着十分清晰的认知。
　　九级站台大概就是他的终点了，在往上的十级站台世界，他也没那么多的心力去拼搏。
　　他并未停止前进，只是...没有什么自信罢了。
　　“对了，您看，这是我在临近进入这个世界之前，刚好抢到的通缉令！”
　　用顶级利维坦之皮制作的纸张上，叶七言在面对终末，使用狩之环击败【风】的背影被某位不知名厉害画师，做成了动态的真实和虚幻交织而成的立绘。
　　虽只是背影，但这个画师似乎对于叶七言颇有研究。
　　他在外面以阿尔托斯展现出来的那些力量。
　　无论是巡猎等一种机械军团，还是红泪它们这些恶魔，翻动着的虚实之书，恶之环，插在武装空间里只露出刀把的天凉月隐，还有被他拿在手中的黑檀木。
　　这张通缉令并非真实，而是做了大量的艺术加工，但...这的确就是外人眼里，帝序的恶魔机龙人·阿尔托斯。
　　画出这通缉令的人绝对拥有着很高等级的绘制类模组。
　　“两，两位大锅，你们，你们要不换一个地方唠嗑呗！”
　　鼠鼠娘躲在丁修齐的背后，指了指附近已经将他们包围起来，天上地下都有的由人类驾驶的机械军团。
　　“前面的人听着！你们已经被包围了！放下武器！立即投降！”
　　有谁在如此的喊着。
　　显然这奇异会总部里发生的事情已经被他们所知。
　　伊芙的武器格当中有一半完成转向。
　　红色的光圈浮现在这些人的脚下。
　　只需要叶七言一声令下，完成了一半更新的武器格，便会直接开火。
　　丁修齐并不害怕，他好歹是个41级的列车长。
　　之前会狼狈的逃走，也只是因为机巧之神的使徒在列车刚刚进入这个世界以后就展开的突然袭击打了他一个措手不及而已。
　　真要正面的打起来，他也完全不会害怕。
　　十二年的日积月累，作为从未停滞不前的一名列车长，其所拥有的能力与道具绝不会少。
　　“那个，阿尔托斯大人，这边要不就交给我，您忙您的，啊，您放心，等我找到了我的列车，我就立马付费撤离！绝不耽误您攻略站台，就是，嘿嘿...能不能，加个好友？”
　　丁修齐，这个人，还行。
　　起码一直默默使用着蛊惑的叶七言并未感受到这个青年对他有任何的恶意与想要说谎的念头。
　　光幕调出，丁修齐的好友申请已经发送了过来。
　　叶七言将自己在他那里所显示的名字更改为了阿尔托斯后选择了接受。
　　看到好友通过的那一瞬间，丁修齐的脸上立马浮现出了更加强烈的兴奋与喜悦。
　　“哈哈，这下我可以和公会里的大伙炫耀一阵了！芜湖！”
　　“你的列车就在那边。”
　　叶七言的手指向了最开始他前往的地下停车场。
　　“至于这张通缉令，就当是给你指路的报酬，毕竟，列车长之间，可不能随意赠与。”
　　他眯了眯眼，也不等丁修齐回答，就将这张炫酷的通缉令收入到存储单元。
　　丁修齐虽然有些心疼，但却是十分认同的点了点头，对方为他指引了列车所在的方向，他只付出了区区一张价值被黑市炒到了50枚列车币的通缉令而已。
　　这场交易，很值当。
　　“谢谢您的指引，阿尔托斯大人，祝愿您永远前进下去！”
　　笑容收起，叶七言正视着丁修齐。
　　“多谢。”
　　完全无视掉周围那些包围圈。
　　伊芙率先一步冲向天空。
　　将数架飞行装置击落，开辟出了一片干净的空域。
　　叶七言完全没有理会这些家伙的打算。
　　因为就在不久之前，他与伊芙找到了奇异会的武器储藏室。
　　在那里也的确得到了不少5级到7级的枪炮类武器，勉强将伊芙的七十二个武器格填满。
　　只是平板电脑上显示的那些【奇异会终极兵器】却并不在那个储藏室内。
　　而是被保存在了伯司市的市政府地下。
　　在奇异会的信息终端被莉赛特完全入侵破解后，方才被叶七言知晓。
　　原来，即便明面上奇异会的确就是涅克星人类的最强组织。
　　但是真正的掌权者。
　　却是这看起来如摆设一般的政府议会。
　　狡兔三窟。
　　不外乎如此。
　　而他们这么做所防备的，也正是克利克所发现的，那如人类一样的特殊奇异种。
　　那种存在，不止一个。
　　奇异会的高层早在很多年前便已经知道了它们的存在，却选择了隐瞒。
　　隐瞒普通大众倒也正常。
　　可偏偏，就连被安设在边境地带的奇异会成员们也对此毫不知情。
　　克利克，还有他所在的研究所一切的牺牲，毫无价值，一切，都只是伯司市的政府高层与那些特别的奇异种所做出的交第516章武器格，装配完成
　　伯司市政府。
　　这座城市，乃至这颗涅克星上真正的统治者，沃森。
　　此刻的他正如同没有感情的机械一般注视着屏幕上，那坠落的大厦和下方正在围攻丁修齐的军队。
　　丁修齐从他身边的鼠鼠娘的背包里面拿出了魔法类的道具，搭配上其本身的【魔术游侠】列车长强化模组。
　　很轻易的就将所有攻击拦截在外并使用法术进行反击。
　　涅克星引以为傲的联合军团在丁修齐的手中就像是一堆大号玩具。
　　“外来者，完全无法解构的神秘力量，如果我们拥有足够的时间，说不定可以搞清楚这些外来者力量源头和使用方法，但...”
　　他的面前还有另外的几块屏幕。
　　其中之一，叶七言使用天彗驱动的身影正在朝着这边宛若流星一般飞驰而来。
　　而另外的那些，则是来自伯司城外，那些作为前哨据点，来拱卫伯司城的前哨城镇。
　　就在此时此刻。
　　所有的据点都向着伯司城传来了警报。
　　整个世界的奇异种仿佛受到了某种指令，被那些人形奇异种带领着，向人类聚集地发动了总攻。
　　这无数的奇异种似乎是在寻找着什么，摧毁了一座又一座的城市却从未停留。
　　甚至只要躲起来不出门，不阻碍他们的行军路线，那些被他们当作消耗品放在边境城市中的平民，也完全不会遭到主动攻击。
　　而他们路线方向根据分析，最终目标，就是伯司城。
　　————
　　轰！！！
　　政府大楼的一层。
　　伊芙切开了用金属加固过后的墙壁。
　　兔耳抖抖，无视掉坐在工位上满脸惊恐的那些普通员工，在四周搜寻了一下，头顶的兔耳变成了一个箭头。
　　叶七言从烟尘中走了进来，看着被莉赛特转移到平板电脑上的地图点了点头。
　　“嗯，方向没错，走了。”
　　“那，工作顺利~再见。”
　　他朝着四周的工作人员报以和善的微笑，旋即，朝着伊芙又切开的一扇墙壁那里走去。
　　两点之间直线最短。
　　所以也就没必要走门绕路了。
　　一路切墙，一路畅通。
　　就连那些安保人员也没有敢上前来阻止他们的。
　　毕竟一个月那么点薪水还让他们拼命，那不是纯在找死吗？
　　直到，叶七言与伊芙抵达了他们目标所处的隐藏电梯时。
　　也才终于有人出现阻拦。
　　“你们不能再继续前进了，外来者！”
　　五名身着各异，使用不同种类的武器的男女以视死如归的样子挡在他们的面前。
　　这些人是【异色】。
　　是这个世界人类一方的个体最高战力。
　　每个大概都有着一台普通版无终机兵的实力。
　　而在这五人小队中间的那人，则是要更强一些。
　　“有阻止我的时间，倒不如去外面多帮帮别人，五个人的话，算了，暴食。”
　　恶魔现身。
　　“这边交给你。”
　　“站住！”
　　小队为首之人想要阻止叶七言继续前进，却被暴食所转化出来的地狱三头犬直接连带着墙壁一道撞飞出去。
　　猩红的地狱之火熊熊燃烧。
　　唯有一条继续前进的通路出现在叶七言的前方。
　　伊芙切开了电梯门。
　　向前迈步，一跃而下。
　　按照地图的指引，一路切墙，终于找到了他的目的地。
　　一座纯金属的巨型保险库。
　　“大，大人，就在这了，开门需要六把钥匙，我这里只有三把，剩下的在其他人那里，需要您...”
　　负责看管此处的人员恐惧的趴在地上，将自己所拥有的三把钥匙双手奉上。
　　“不用那么麻烦，你当是游戏里做任务吗？”
　　这个保险库确实很硬，伊芙所转化出来的利刃没办法直接切开。
　　所以，它拔出了永恒切割者。
　　以自己为中心，在这保险库的大门上画了一个完美的圆形。
　　轰隆！
　　厚实的大门被轻易切开。
　　在那名管理者的目瞪口呆中，叶七言终于找到了此行的目标。
　　五把【终极武器】
　　这些，全部都是通过机巧之神所赐予的技术和材料，通过大量的时间研究制作而成。
　　叶七言轻轻抚摸过每一把武器，它们的鉴定信息也就在眼前悄然浮现。
　　【聚光X-300波形炮（8级）】【涅克A—300爆纹枪（8级）】
　　【配装卫星·天基坠钉枪（8级）】【终结者霰弹枪（8级）】
　　以及最后一件。
　　【超重力压制手炮（9级）】
　　很难想象，一个世界的终极武器只是这些枪枪炮炮。
　　毕竟，除了那个会配备一个小型卫星的天基坠空炮以外，其余的大小只要是个头有两三米高的强化人类都能拿的起来，也都可以进行使用。
　　但这一切十分合理。
　　因为这些技术来自机巧之神，来自荒原。
　　荒原里的一切，从来不是越复杂越大越好。
　　一切要看道具的等级。
　　不，甚至就算是等级一样的道具之间，也会有着一定的差距。
　　就像是叶七言的黑檀木，作为一把手枪，从威力和性能上都会将这些八九级的道具碾压。
　　普通的世界穷其一生所创造的超巨型机械兵种，到头来可能只会被判定为是个六七级的道具，被一把八级的手枪一枪崩掉的事情，也时有发生。
　　除非，没有等级，那就是要考虑纯粹效果上和使用者本身的差距了。
　　“四个八级一个九级，伊芙，全部带走，这些都是你的。”
　　伊芙开心的把兔耳变成了心形，飞快的将这五件道具收入武器格。
　　算上这五件道具，它的武器格，终于完成了这一阶段的更新。
　　叶七言捏了捏她的兔耳，虽然是金属，但柔软度上完全不输给真正的耳朵。
　　“别这么兴奋，还没完呢。”
　　“等到找个没什么事的时间，我再把这些武器全都升华一下，那才算是真正意义上完成了这一次的更新。”
　　“而且，这只是一个阶段。”
　　“我们慢慢来，等到以后把你武器格里所有的武器都换成十二级，不，说不定还有更高，到时候...嘿嘿。”
　　伊芙的身体略微升温，仿佛也幻想到了自己神挡杀神，佛挡杀佛，为主人献上一枚又一枚神明核心的日子。
　　甚至，它还幻想到了自己成为主人身边，超过那个用剑的恶魔还有那个女仆，成为最好用的手下！
　　名为梦想的心情，在它的情感模块中不断涌现。
　　伊芙的温度，逐渐升高。
　　谁说机械没有感情，没有梦想呢？
　　这不就是第517章时间流比例【5:1】
　　完成了武器格的填充，这一座站台世界里的旅行也算是初步圆满。
　　现在只等到瓦力找到这一站最珍贵的宝物，此站的任务完成与否倒也没那么重要了。
　　走出这地下保险库，外面那一支异色小队已然被暴食转化出来的那只地狱三头犬击溃。
　　虽未死去，却也都倒在地上，相当凄惨。
　　叶七言从他们的身边走过，那名异色小队的队长挣扎着朝他伸出了手。
　　“站，站住！”
　　脚步停顿，闻声望去。
　　那名小队长也不知道哪里来的力气，在肺部都被烧透了的情况下缓缓起身。
　　“我绝对，绝对不能让你，伤害民众，我...”
　　伤害民众？
　　叶七言狐疑的看了看四周。
　　他有吗？
　　说实在的，从进入这座城市开始到现在，他也不过是杀了一些奇异会的安保和教堂里的那些信徒。
　　普通人又没招惹到他，杀普通人又没什么好处，他干嘛要杀人？
　　“我，我要向你发起挑...”
　　叶七言掏出了一枚白森果实咬了一口，打个响指，暴食所转化出来的地狱三头犬消失不见，其本身也回归了牌序的形态进入虚空牌仓。
　　“勇气可嘉，至于挑战，你赢不了。”
　　天彗驱动，银翼凶星。
　　剧烈的音浪和光碎喷气让原本就摇摇欲坠的那名异色成员直接倒了下去。
　　“天天来挑战我，搞得我好像是个魔王一样。”
　　无视掉剩下那几个绝望的目光，叶七言带着伊芙直接离开了这里。
　　事情暂时办完了，也没什么继续留下来的必要，该找个安静的地方，把部分弑神的奖励领取出来了。
　　“希望商场还没关门。”
　　他要去搞点薯条，顺便，体验一下这个世界的特色美食。
　　譬如一些可食用奇异种的肉。
　　————
　　按照叶七言所指引的方向，丁修齐顶着枪林弹雨，终于找回了自己的列车。
　　在没有机巧之神使徒的干涉下，一名41级，购买了超九十八次升级选项的神秘系列车长，虽并非特别擅长战斗，但在开启了【站内启动】这个模组后，他直接开着列车冲出地下车库。
　　对围攻他的敌人横冲直撞。
　　“芜湖！鼠鼠，果然之前买了这个【铁头娃】列车模组是对的，去把魔力电网打开，我们直接从这个城市里开出去！”
　　“中咧，不过牢大，你不是说锅要直接离站的撒？花点钱离开就是咧，万一惹到了那位恶魔生气，咱俩个怕不是要被切成燥子哦！”
　　丁修齐敲了下鼠鼠娘的头。
　　“当然要走，不过稍微晚一点，来都来了，好歹出去抓几只那个叫奇异种的怪物吧？虽然各个长得怪，但黑市里面就有人吃这套呢。
　　对了使用驱人法术，别把这个世界的土著人类给撞死咯，除非他们硬要拦路那就不怪咱俩了。”
　　“中咧牢大！绝对少送几个到异世界！”
　　“是老大，不是牢大！还有你给我少看点动漫！”
　　一人一鼠打打闹闹，丁修齐的列车行驶在这伯司城的街道上。
　　在路过那市政府时，看到那被烧了大半的废墟还有相互搀扶的五名焦黑身影，他的耳朵动了动。
　　“阿尔托斯大人不愧是我的偶像，又仁慈又邪恶，嘿嘿，等到回了荒原，我一定要再买一张最顶级的通缉令！”
　　————
　　每个人都有每个人要做的事情。
　　随丁修齐的列车冲出安全区消失在旷野之中，叶七言与伊芙完全没有再一次的出现。
　　伯司市政府知道已然无法阻止这两名强大的外来者，并且随着时间推移，奇异种的大军已经从各个方向对伯司市形成了合围之势。
　　短短的一周时间，伯司市外已然汇聚了超百万数量的奇异种大军。
　　而这些怪物们又像是接收到了指令的蜂巢工蜂一般，安静的待在伯司市外二十公里外地方静默。
　　它们似乎是在等待着某个契机，对伯司市发起总攻。
　　它们，在等待什么呢？
　　————
　　“已经是五比一时间流比例了。”
　　伯司市第七区一家豪华餐厅内。
　　叶七言看着光幕上的时间流速从最开始的三比一，一路增长到了现在的五比一眉头微蹙。
　　他把自己装扮成了一位富家的少爷，带着伊芙，莉赛特还有红泪，在这伯司市当中游玩了一周时间，仿佛回到了进入荒原前的世界。
　　那些可以烹饪奇异种的餐厅他都去了一趟。
　　怎么说呢，可以使用的奇异种很少，只有寥寥三种而已，而味道和它们的种族一样【奇异】，是一种人类不怎么喜欢，也不会特别讨厌的口感与味道。
　　这种感觉是无论经过怎样的烹调都无法改变的。
　　品尝一次还好，次数多了也就没什么意思了。
　　无疑，这打消了叶七言准备养上几只的念头。
　　而那击溃部分机巧神的奖励，叶七言最终选择了核心，但让人意外的是，这核心的奖励，竟然要在他离站以后才会发放。
　　除此之外，叶七言在这一周的时间内，对伊芙所获取的五到七级的武器全都完成了升华。
　　伊芙的战斗力又一次获得了极大的加强。
　　如果开启了【模式·超越之星】的话，它的战斗力，大概只会在超越模式的巡猎和拔剑的红泪之下。
　　而剩下最后的八级到九级的五件道具，叶七言也打算在接下来的时间，逐步完成升华。
　　“我会，保护主人的。”
　　叶七言的两旁，莉赛特和那情感愈发强烈的伊芙分别贴坐在他的身边。
　　在莉赛特说出这话以后，伊芙也不甘示弱的将头顶的兔耳变成了一个对钩的形状。
　　换成人类的语言应该是...
　　【“我也一样！”】
　　“知道你们能保护我，先吃饭，剩下的就...”
　　就在叶七言准备享用美丽女仆的喂食Play的时候，那无比熟悉的提示音让他瞬间恢复到了往日的状态。
　　审判者浮现。
　　暗金色的一条锁链穿越了时空，以逮捕之名，将瓦力从某处未知的空间中带到了他的面前。
　　“！—！”
　　瓦力转了个圈，挥动着自己的机械钳，有些失落且焦急的和叶七言分享起自己的发现。
　　“找到宝物，但是拿不回来嘛？没关系，辛苦了，回来就行，等我自己去拿就好，不用在意。”
　　他微笑着摸了摸瓦力的铁脑壳，虚空电力流入小小机器人的体内为它洗刷疲惫。
　　瓦力既已归来，也就代表着这座站台世界的冒险，可以进行最后的收尾工作了。
　　“不吃了，我们出发寻找宝藏去第518章伊芙·无双
　　伯司市外。
　　静默多日的奇异种大军终于开始了前进。
　　它们向着伯司城而来。
　　百万奇异种的共同奔袭让伯司城内的普通人都感受到了地面在微微颤抖。
　　在伯司市内的人类军队与奇异种们接触的瞬间，这场战争就此打响。
　　————
　　“还真是会挑时间。”
　　离开了餐馆的叶七言看着恶魔渡鸦用在黑市里花了点列车币买到的自动照相机所拍下来的城外画面略微沉思。
　　“要不要直接飞出去呢？还是说...”
　　当他穿过了伯司市的哨卡，来到了城市之外，便抵达了奇异种与人类方最前线的战场。
　　人与怪物进行着厮杀。
　　每一秒都有着生命在消亡。
　　叶七言走在战场中央，因为傲慢的存在，没有任何的人类或者怪物能够观测到他的身影。
　　所以，他收起了傲慢。
　　以人类之姿，出现于此。
　　“那个人是谁？！”
　　“他疯了吗？快让他回来！”
　　人类一方注意到了他。
　　奇异种一方也注意到了他。
　　甚至于，奇异种们发现他后直接放弃了原本的目标，仿佛有着深仇大恨一般，向他疯狂的冲杀过来。
　　轰轰！
　　枪火轰鸣。
　　站在叶七言身旁的伊芙展开武器格，大慈大悲重机枪瞬间就将这些奇异种轰成了碎片。
　　“哦？更多的奇异种在朝我这边汇聚了吗？”
　　高空中的恶魔渡鸦传来了新的照片。
　　那是在高空中拍摄到的，奇异种们的动向。
　　“正好。”
　　叶七言抬起右手。
　　指尖在空气中虚触。
　　矩阵打开。
　　在人们惊愕的目光中。
　　纯白的列车降临于世。
　　“嘟！”
　　汽笛声响，车门开启。
　　进入列车，关闭车门
　　伊芙熟练的回到了属于它的车顶位置。
　　在叶七言开启了那名为【站内启动】的模组的瞬间。
　　列车开始加速。
　　漆黑的轨道向前方延伸。
　　纯白的车辆朝着奇异种的方向开始冲刺。
　　光幕显现，列车的广播声在各节车厢内回荡。
　　【叮！正在开启！】
　　【大限将至钻头】
　　【财富防护罩】
　　【空域肃清】
　　【友爱地雷】
　　除去无界机装外的列车武装全部开启。
　　随着列车的车速开始增加，大限将至钻头的转速也在稳步提升。
　　所有在它面前的奇异种，无论强弱与否，都被卷进钻头，变成了一块块的碎肉。
　　天空中的奇异种想要向列车发动攻击，却又被【空域肃清】的禁空限制强行拽到了地面，然后触碰到被不断投放至列车两侧的【友爱地雷】炸得粉碎。
　　前面打不了，天上打不了，那些人形奇异种指挥怪物们在两侧对列车进行袭击。
　　可是它们的攻击打在财富防护罩上根本无法破防。
　　即便是勉强攻破，但财富防护罩在下一瞬间就会立马恢复如初。
　　而这，仅仅是叶七言的列车起步。
　　武装格纳库开启。
　　并不需要执行弹射程序。
　　无终们在兰斯洛特的带领下只要待在格纳库开启后的三十米范围内，就会被格纳库的压缩空间判定为仍然处于格纳库内，会随着列车一同前行，而不会被列车落在后面。
　　机兵开火，使用远程武器对四周的奇异种展开杀戮。
　　它们的火力本该看起来十分强大。
　　但是，当伊芙展开了所有的武器格，并在自己的右手无名指上小心翼翼的佩戴上了叶七言曾经交给它的那枚名叫【恶之花】的戒指。
　　下一秒。
　　无数的锁定光环出现在了每一只奇异种的脚下。
　　开火！
　　极端强大的火力却能精准地在每一个被锁定的奇异种身上落下足以精准致命的伤害！
　　绝对的火力与绝对的精准。
　　这是伊芙曾经还只是那小小的警戒装置时就拥有的能力。
　　即便完成了多次升华与核心强化，也从未被她舍弃。
　　其实很多低等级的道具只是数值不行，真要说其效果的话，也都有自己的可取之处。
　　但对于大多数的列车长而言随着前进的路程越来越远，曾经所获得的宝物，总会在越来越强大的站台世界攻略中逐渐淘汰。
　　可叶七言不会。
　　他会带着自己所用过得每一件道具，所制造的每一个机械，所召唤的每一只恶魔.....一同前行。
　　就像是黑檀木，就像是永恒切割者，就像是...
　　他自己。
　　肃清——！
　　天空，大地，在伊芙的绝对火力压制下。
　　以列车为中心的三百米范围内，一切的奇异种全部死亡！
　　“新的武器看起来蛮好用的，尤其是那个重力手炮。”
　　伊芙所更新的武器格中，名为【超重力压制手炮】的九级道具的每一次攻击都让所瞄准的那片区域不断翻倍的重力强压。
　　只要伊芙将攻速拉满，被这玩意触碰的奇异种没变成碎肉，而都是变成了与土壤结合的扁片。
　　除了这把手炮。
　　【天基坠钉枪】在使用后会自动在天上召唤十二台隐匿的低空卫星，扣动扳机，便会朝着地面坠落大量经过加速后的钨钉。
　　同样的，这武器在伊芙的攻速拉满的情况下，能够发挥出更大的威力。
　　虽然只有八级，但叶七言觉得，如果对它进行了升华，也绝对是一件不弱的杀器。
　　剩下三个也不算太差，只是没有这这两件那么好用而已。
　　“要直接过去吗？”
　　莉赛特轻声问道。
　　“不急，有这么多的敌人实验武器不容易，让伊芙爽一会儿吧。”
　　莉赛特眨眨眼睛，点了下头。
　　“嗯...”
　　“放心吧，以后有合适的强化手段会给你用的。”
　　“嗯！”
　　这句话，同样适用于默默站在不远处的红泪。
　　虽然他现在也确实不知道该怎么对红泪这种级别的恶魔娘进行强化就是了。
　　但总有机会的。
　　列车没有直线前行，而是绕着伯司城，让伊芙开了一整个来回的无双。
　　甚至开了【模式·超越之星】以后，伊芙兴奋的在把自己头顶的兔耳朵变成了杀敌数。
　　在叶七言的同意下，飞离了列车，以高达12的等级，以及那在这12级基础上所获得的12倍的属性加持，进入了无人可挡，真正意义上的无双姿态。
　　无论是什么特别的奇异种，到了伊芙的手上，都撑不过一秒。
　　这本该是一面倒的战场，也确实因为叶七言的伊芙，做到了一面倒的状态。
　　就是倒的方向和那些人形奇异种所计划的，不太一第519章“你不敢。”
　　就在叶七言在战场中随意穿行的当下。
　　某座地下空间内。
　　人类一样的奇异种女性面无表情的安抚着面前的恶魔人。
　　“你又在怕了。”
　　“我，我没有！只是这个人类的力量超过了我的想象，该死，这些人类列车长不是会一直去往更高级的世界吗？明明我已经将这里伪装成了九级，为什么他这种实力的人类还会闯进来？!”
　　“有没有可能他的列车等级不足以进入更高级的站台世界呢？”
　　“你在开玩笑吗？我曾经也控制了一个人类进入过他们的荒原，只要停靠时间达到二十四个小时再加上二十级的列车等级就可以进入八级站台，列车等级三十进入九级世界，四十为十，四十五为十一，五十为十二。
　　你觉得这个人身边的机器人，能力有多强？十级！而能够得到十级的物品，这家伙的列车等级，起码四十以上！”
　　女人依旧面无表情，拍打着恶魔人颤抖的身体。
　　“你还是怕了。”
　　“我会害怕区区人类！我可是堂堂...”
　　“用以对付这个人类的那几只奇异种差不多快诞生了，和荒原的时间流错位也快要达到六比一，你为什么，会害怕？”
　　恶魔人的身体停止颤抖，杵着三叉戟跪倒在这个女人的面前。
　　女人的脸上依旧平淡如水，看向这个恶魔人的目光，仿佛是在看一个玩偶。
　　她再度张口。
　　“你说过要成为终焉之恶，要比其它的恶魔变得更加强大，忘记了吗？”
　　“当然，当然没有...我现在也比那些卑微的奴隶更强！身为恶魔牌，竟然没有去掌控宿主，反倒是被彻底臣服于一个人类！它们已经不是我的对手了！”
　　“嗯。”
　　女人的手握住了恶魔垂到她面前的角。
　　“会赢的。”
　　“对，会赢的！”
　　恶魔人又一次充满了自信。
　　它咧开大嘴，满是粘液的舌头舔舐着自己的嘴唇。
　　“把那个人类和那只臭老鼠给我带过来！”
　　几只奇异种缓缓起身，露出了其下一辆破损的列车。
　　以及另一名青年。
　　丁修齐。
　　他睁开肿胀的眼睛，被奇异种带到了恶魔人的面前，朝着对方的脸上tui出了一口血痰。
　　“啐！”
　　砰！
　　一拳砸出。
　　丁修齐的伤势变得更加严重。
　　但他的脸上没有任何的惧意，就那么盯着这只恶魔人。
　　“你有本事就杀了我，恶魔！”
　　“杀了你？”
　　恶魔人擦掉了脸上的血痰，攥了攥拳头，却又被身边的女人阻止。
　　它冷哼一声，看向了另外一边被奇异种带来一个金色的身影。
　　那是跟在丁修齐身边的鼠鼠娘。
　　它又是一拳打出，却无法伤害到这只鼠鼠娘分毫。
　　“别做梦了，那是永久性的中亚沙漏，你的攻击对它无效，只要我一死，她也会直接被传送回我的公会，还会带走这个世界的坐标和发生的一切，你大可以试试看，看看一张牌序值不值我们公会的顶级列车长出手为我报仇！”
　　“人类，你找死！”
　　“那你就杀了我。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　恶魔人发出一声狂笑。
　　“杀了你？为什么要杀了你？你既然求死，那我就一定要让你活着，至于你和你的这只小老鼠，就永远的待在这里当做我的装饰品！直到我成为终焉的那一天，我会让你公会中的顶级列车长，带人来送死的！”
　　“呸！”
　　丁修齐又是吐出了一口掺杂着鲜血的痰，然后，又受到了一阵拳打脚踢。
　　“不愧是人类中的高级列车长，当做沙包果然不错。”
　　当丁修齐只剩下了最后一口气，一只以手术台为主体的奇异种又为他续上了性命。
　　“人类，给你一个机会，告诉我那个人的情报，我可以让你进行伟大的进化，成为我座下一员！”
　　屏幕奇异种蛄蛹了过来，将此时此刻战场中的景象进行现场直播。
　　丁修齐喘着粗气，看到了那辆纯白色的列车以后，忽然笑了。
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　他笑的很大声，甚至这笑声里还带有一些嘲讽。
　　“我想起来了，你是个从恶魔牌中诞生的意志，怪不得，怪不得你这么害怕，是因为他！
　　一名真正强大，而不是像我一样没什么本事的列车长！
　　一名恶魔牌的主人！恶魔的统治者！
　　我劝你乖乖坐好等着，他很快就能找到你，到时候，哈哈哈哈哈！”
　　砰！砰！砰！
　　一拳，两拳，三拳...
　　如雨点一般的拳头砸在丁修齐的身上让他彻底昏死过去。
　　“该死的人类！竟敢如此小觑于我！死吧！”
　　“不行。”
　　就在那最后一拳即将落下的瞬间，那个奇异种女人忽然触碰到了恶魔人的身体，让他的最后致命一拳停在半空。
　　“为什么阻止我！？”
　　“因为我们的力量无法对抗复数的人类列车长。”
　　“该死，万一这个小子是在说谎呢！？万一我即便杀了他也不会有什么消息传过去呢！？”
　　“你敢赌吗？”
　　“我！”
　　“你不敢。”
　　“凭什么说我不...”
　　“你不敢。”
　　女人安抚着恶魔人，依旧是那平静到死相的眼神与表情。
　　“等一等吧。”
　　“等到什么时候？”
　　恶魔人缓缓坐下，蜷缩着身体任凭女人的抚摸。
　　“等到那些奇异种孵化的时候，别着急，那个人类，找不到我们的。”
　　“对，他找不到的，他凭什么能找到？这个地方，谁也找不到！”
　　————
　　“武器实验的差不多了，瓦力，靠你了。”
　　瓦力爬上了一个梯子，在那挂在列车墙壁上的沙盘不断用自己的机械钳镌画着通往此世珍贵之物的道路。
　　“~~”
　　当目的地确认，小小的机器人开心的挥动着自己的机械钳，催促着自家主人向着宝物出发。
　　“好，现在就出发。”
　　清脆的响指在空间中回荡。
　　指令下达。
　　列车之外，已经把兔耳所显示出来的杀敌数量刷到了十万加的伊芙毫不犹豫的回到了列车。
　　武装格纳库从展开状态下收起。
　　列车调整方向，朝着瓦力所指引的道路，开始前进。
　　有什么是瓦力找不到的呢？
　　只要，它足够珍第520章找到你了
　　咚咚，咚咚——
　　在瓦力的指引下。
　　叶七言的列车冲出战场。
　　那百万奇异种在他离开的第一天时还在对伯司城进行围攻。
　　但到了第二天不知道是抽了什么风，全部放弃伯司城，以不要命的姿态向着叶七言的列车进行追逐。
　　仿佛是谁在下达指令，不想让他前往那宝物所在的位置。
　　叶七言大概猜得到是谁。
　　既然如此，越是不想让他快点过去，那么叶七言就越是要加快速度~
　　所以，他将天彗驱动的秘红耀赫模式转移到了列车上。
　　搭配大限将至钻头一路前冲。
　　将那百万奇异种被他远远的甩在了身后。
　　直至，叶七言抵达了那最初停靠过的那座城市。
　　如今的这里已经变为了一片废墟。
　　入眼所见皆是断壁残垣，暗红的血迹和腐烂的尸骸无一不在宣示着此处曾经发生过的一切。
　　“看样子我之前是走了一条完全相反的路呀。”
　　“不过...”
　　他抬头看了一眼依旧在车顶警戒四周的伊芙哑然一笑。
　　“倒也值得。”
　　继续前进。
　　列车穿过废墟，准备离开这座城市。
　　然而就在列车即将驶出之前，车顶警戒的伊芙忽然察觉到了什么。
　　嗡嗡嗡！
　　一轮巨大的警戒光环在列车的正下方出现！尖锐的爆鸣轰然响起！
　　紧接着，一只如山峦一般的蛇形奇异种冲破地面，将叶七言的列车顶到了半空。
　　却也只是打破了财富防护罩的一层。
　　【超巨型盾构大蛇（9—10级）】
　　【奇异种】
　　叶七言并不惊讶这怪物从地面之下偷袭，他惊讶的地方在于这怪物的等级。
　　9—10级？
　　意思是这条大蛇快要提升到10级咯？
　　可这不是9级站台世界吗？怎么还蹦出来10级的怪物了？
　　疑惑暂且抛之脑后，游星圣纹即刻展开。
　　将整座列车包裹其中，顶替财富防护罩，将这奇异种的撕咬阻挡了下来。
　　“伊芙，干掉它！”
　　【模式·超越之星】
　　在升华过后，这个模式的表现形态也发生了改变。
　　从原本的爆甲，变成了让她的身体上出现一道完全相连的点状光流，以及头顶的兔耳燃烧起绚烂的湛蓝光焰。
　　七十二个武器格展开，分别出现在了她的两侧，仿佛像是天使的羽翼。
　　只是这对翅膀的羽毛，是一把把最低等级为六的杀戮兵器。
　　【（绝高无上（暂未完全获取））伊芙·超越之星】
　　【等级：12】
　　一道流星在这白日里盖过了太阳的光芒。
　　永恒切割者出鞘，伊芙只在一瞬间就于这10级的奇异种的身上环绕了十二圈。
　　吱...
　　血肉在悲鸣。
　　这只巨型的奇异种在被切割成弹簧一样的形状后轰然倒下。
　　而也就在这同一时刻，叶七言的列车，安然落地。
　　“差一点就要到10级的奇异种都舍得派出来阻止我，看来我们距离目的地不会太远了，呵。”
　　他抬起手掌，巡猎机龙从武装空间中探出头来，爬到了列车的顶端。
　　“巡猎，护卫模式。”
　　相比起财富防护罩来说，巡猎的护卫模式所展开的红白流云结界，要更加结实的多。
　　“继续前进，我倒要看看它还能拿出什么。”
　　轨道，重新铺开，一只即将进化为10级的奇异种，阻碍了叶七言，长达20秒。
　　可喜可贺？
　　————
　　砰！
　　“12级...这个机器人果然很强，它的底牌就是将位格提升到12级吗？”
　　恶魔人那本就难看的脸上此刻更是出现了阴郁的情绪。
　　它身边的女人依旧轻轻拍打着他的身体，平淡的说道：
　　“不必害怕，你是恶魔牌的意志，12级的道具的位格并不会比你更高。”
　　“哼，区区一个机器人当然不会让我害怕，我怕的是这个人类，该死，他的方向就是我们在的地方，这个人类难道发现我们了？”
　　“不可能的，他只是原路返回，随意游荡，不见得有什么目的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“也对，这里毕竟，那么隐秘...”
　　恶魔人，如此说道。
　　于是。
　　第二日。
　　当它看到了叶七言的列车距离此处愈发接近的时候，心底里的恐慌愈发强烈，他甚至萌生了想要逃跑的念头。
　　“他真的不会找到我？！”
　　“真的。”
　　女人，依旧平静的回答道。
　　那么...
　　当叶七言离开了那初始城市的第三日。
　　当他站在车头当中，以傲慢之力，俯瞰着这片被无数奇异种所爬满的无底深渊，脸上浮现出了兴奋的笑容。
　　“终于到了。”
　　列车停在深渊的边缘。
　　那无数的奇异种似乎收到了信号，疯狂的朝着他杀了过来。
　　“都出来。”
　　【哒——】
　　清脆的响指在这空间中回荡。
　　恶魔现世，格纳库开启。
　　伴随着苍鹰在空中发出一声尖锐嘹亮的啼鸣。
　　“唳！”
　　轰隆隆！！
　　今日天气：红泪之雨~
　　一把红色的花伞被默默的撑起。
　　纯白的列车在这黑暗的世界里回归了矩阵。
　　红泪眨眨眼睛，眼角那流出的一行血泪尚未被雨水洗刷。
　　叶七言抬手抹掉了这滴血泪，旋即微微一笑。
　　“下去见一见我们的新朋友。”
　　知道是不是错觉，叶七言总感觉红泪在刚刚朝着他微微的点了点头。
　　他向前迈出一步，带着他的一切，走向这无光的深渊。
　　一跃而下。
　　无数的奇异种纷纷向他涌来却被暴食所转化的怪物们拦截，没有任何一只可以接近到叶七言。
　　继续向下，不断前进，直至他来到了这黑暗深渊的最底端。
　　呼！
　　纯洁净化石缓缓升起，仿佛一颗温柔的太阳，将这黑暗的世界彻底照亮。
　　这里没有土地，也没有生命，有的只是令人作呕，与各种东西结合在一起的畸变血肉。
　　穿过这条畸变血肉所汇聚出来的道路。
　　前方的空间豁然开朗。
　　这里是被压缩过的空间，这里有着一座爬满巨型奇异种的祭坛。
　　这里有着一个恶魔。
　　就在那祭坛的最上方，那个站在原地，正在微微颤抖的恶魔人~
　　叶七言面带微笑，对着他一字一顿的开口说道：
　　“找到你了第521章【恶魔牌·畸变】
　　噗通！
　　祭台上的恶魔人在看到叶七言的那一瞬间，手中一直紧紧攥着的那把三叉戟直接掉到了地上。
　　“他是怎么找到这里的！？”
　　那个女人平静的走到三叉戟旁，将其重新立起放到了恶魔人的手里。
　　“不用害怕，你还没有输。”
　　“对！我还，我还没有输！”
　　虽然未战先怯，但恶魔人在看到叶七言真正抵达此处之前，便做好了准备。
　　恶魔人抓起被吊在一旁的丁修齐，死死盯着那踏上了祭坛台阶的人类青年以及在其身旁那莫名令它心情糟乱不安，甚至感到莫名愤怒的恶魔。
　　这个女人也是恶魔牌的意志？可是恶魔牌里有她的存在吗？
　　哒，哒，哒...
　　叶七言登上了台阶。
　　一步一步，毫无惧意，缓慢且坚定的向着顶端前进。
　　聚集在此处的奇异种们想要对他进行阻止，却全都被跟在他身旁的红泪轻易斩杀。
　　他没有带更多的同伴。
　　拿到一张恶魔牌，只有他与红泪两个便已足够。
　　“站住！人类！你！你！”
　　恶魔人站在阶梯的尽头，怒目欲裂，似是一只受到了惊吓的野狗，正在吱哇乱叫，想要以此吓到那能够将它随意打杀的屠夫。
　　但野狗就算叫的再欢，到头来也只会变成案板上的待宰的肉食。
　　“我叫你站住听不见吗！？”
　　野狗，哦不，是恶魔人继续用那粗犷的嗓门大声喊叫。
　　随着叶七言距离顶端越来越近，它心里那种恐惧感也在逐渐加深。
　　“该死，该死！！”
　　它愤怒不已，转身抓住被他吊在一旁的丁修齐捏在手心。
　　“立刻站住，否则我现在就杀了他！”
　　丁修奇被疼痛搞醒。
　　他睁开肿胀的眼睛，看到叶七言的瞬间，发出了一阵笑声。
　　“您终于，来了...大人，不用管我，杀了他，在我死后，请您将鼠鼠...”
　　“闭嘴！”
　　恶魔人一拳打在了丁修齐的喉咙上让他无法再发出声音。
　　哒...
　　脚步声，停止了。
　　恶魔人的眼前一亮，看着手里被他折磨的不成人形的丁修齐狞笑起来。
　　“对，现在，离开这里！否则我..额！”
　　它的声音戛然而止。
　　它的身体开始剧烈颤抖。
　　一张...两张...三张...七张。
　　当七张恶魔牌的牌序本体离开虚空牌仓，在叶七言的背后缓慢的组合成了一个旋转着的圆。
　　真正的【恶之环】就此出现。
　　【悖逆×凌驾】
　　叶七言平静的下达了指令。
　　“跪下。”
　　噗通！！！
　　恶魔人身体完全不受控制的跪倒在地！因为挣扎和抗拒，它的双腿甚至在这指令出现的瞬间被完全撕裂！
　　它动不了！
　　这种感觉就像是小鬼见到了最高位的恶魔？
　　不...不是那种感觉！！
　　而是...它见到了将恶魔践踏在脚下，犹如天敌的...猎恶之人！
　　它的身躯疯狂颤栗！
　　它的双眼死死盯着叶七言身后的那七张牌序！
　　【傲慢】【蛊惑】【报丧】还有一个颜色发生了改变的【暴食】
　　这四者它全都认识。
　　可剩下的三张是什么？！！
　　【无面之人手持长剑，践踏着恶魔之颅】
　　【跪在一片尸山血海中央的女人，其脸上滑落着一行血泪】
　　【属于恶魔之王的堕落冠冕被无面的持刀之人于手中握碎】
　　这三张恶魔牌，它从未见过！
　　“不是恶魔牌，对，一定不是，一定...”
　　不，它很清楚这些都是恶魔牌。
　　而且无论哪一张所散发出来的气息，都要比它更加强烈。
　　“不可能！这不可能！你们这么强大，为什么要臣服于一个人类！我不相信，我不相信！！！”
　　傲慢也好，悖逆也罢...如果叶七言只使用一张恶魔牌来组成单一的【恶之环】，那么他的恶之环，也依旧会比恶魔人头顶上的那个更加真实，更加强烈。
　　要臣服吗？
　　恶魔人不甘的想着，心里，却是已经做出了决定。
　　它放下了丁修齐，颤抖着低下了自己的头颅，并且熄灭掉了头顶上的恶之环。
　　“我，我将会臣服于您！伟大的恶魔之主！”
　　它五体投地，变得无比顺从，顺从的像是从野狗，变成了家犬。
　　然而...
　　哒..哒..哒...
　　当那黑色的靴子终于踏足这祭坛的顶端，来到这属于牌序的平台上，那在恶魔人心中预想的恭维之言尚未开口。
　　那行走的声音却又与他远离。
　　“？”
　　这个人类要去哪里？
　　他不是想要收服自己吗？它就在这里啊，为什么这个人类没有停下？
　　“恶魔，恶魔之主，您...”
　　“吵死了。”
　　一道寒光闪过。
　　恶魔人只感觉整个世界在天旋地转。
　　在它的意识陷入永恒死寂之前，它看到了那个红色的恶魔女人拔出了刀，看到了一具无头的恶魔之躯....
　　“为什么？”
　　这是它心里最后的疑问。
　　只可惜，没有谁会为他解答。
　　“不愧是您...竟然这么快就发现了。”
　　那个面无表情的女人抬起了头，与叶七言四目相对。
　　她恭敬的从小型祭台上站起，朝着叶七言鞠了一躬。
　　“您好，凌驾在恶魔之上的存在，我，就是这个世界隐藏的恶魔牌·畸变。”
　　“主宰者，可否，得到您的一个答案呢？”
　　叶七言并不着急对这张名为畸变的恶魔牌进行收服。
　　这么个可以进行交流，说不定活了多少岁月的存在，从她的口中，说不定能得到一些有用的情报。
　　“你想知道什么？”
　　畸变并没有立刻提问，反倒是讲起了一个故事。
　　“人类，非人...各种各样的种族所诞生的新生儿里，总会有那么一些与【寻常】不同的个体。”
　　“这些畸形的孩子们，会被愚昧者称为【恶魔】”
　　“无数岁月的洗礼，无数世界的信念，让这份【畸形的恶魔】的概念凝为真实，也在这真实当中，我，与其它的恶魔牌一同诞生。”
　　“您不必询问我过往之事，我的意志诞生至今也不过百年，过往一切皆不得而知。”
　　畸变手臂上的皮肤缓缓脱落，露出了其下扭曲怪异的无皮血肉。
　　“但也正是在这些岁月里，我拥有意志以后，被一个幸运的人类发现，他带走了我，我操控了他，直至他被杀死，我回归于此，只能站在了那座祭坛上无法离开的一张牌序。”
　　“所以，我开始用我的能力尝试逃离祭坛。”
　　“我吸引了一万零七十二只生命体，用它们的血肉捏造出了刚刚被您身旁这位令我厌恶的恶魔少女击杀的那只恶魔人。”
　　“它成为了我的选择者。”
　　“它为我带来了自由。”
　　“我渴望自由。”
　　“那么，主宰者，请问，您可以赐予我自由吗？”
　　听起来很像是个合理的愿望，又只像是一张被困在牌序里的可怜意识。
　　但是...真的如此吗？
　　“有趣。”
　　“甚至可以骗过没有被悖逆强化的蛊惑吗？”
　　“你的问题我可以回答。”
　　“但我要听到的是真话，而且...”
　　【悖逆×蛊惑】
　　他的手背上浮现出了微笑形状的黑色印记。
　　“该现原形了。”
　　而那从始至终面无表情的女人，裂开了嘴巴，以脸开始，整个躯体碎裂开来，与这祭坛融为一体。
　　不，准确来说。
　　这座祭坛。
　　就是畸变本身！
　　【恶魔牌·畸变恶魔祭坛（13级？无等级？13!#%^）】
　　【种族：恶魔？/奇异种？/恶魔？/奇异种第522章【它不需要恶魔，是恶魔需要它】
　　系统光幕上的鉴定界面不断闪烁。
　　无法分辨出【畸变】的本体信息。
　　十三级亦或者没有等级，就连种族也在奇异种和恶魔之间来回变动。
　　错乱无章。
　　这个空间在祭台升起的那一刻便逐步扭曲。
　　重力，规则，一切的一切都在随意修改。
　　不，应该说，是畸变。
　　“主宰者，这方空间已经被完全封锁，无论是何种逃生手段都没有作用，你的机械被封锁在外，无法进入这里对你提供帮助。”
　　“主宰者，请接受畸变，如此，我便会成为你的助力。”
　　祭坛之上，那个独有一张恶魔牌所凝聚出来的恶之环中央。
　　一个畸形的类人却又不是人类，浑身上下充满让人不适感觉，仿佛就像是无数个种族的缺陷与错误融为一体的【恶魔】悬浮在中央。
　　封锁空间嘛？
　　叶七言的手中，暗金色的一张牌序一闪而过。
　　他的嘴角上扬了一个微妙的弧度。
　　“如果我不接受呢？”
　　畸变平声回答：
　　“世人憎恶畸形，恐惧异常，将一切的畸变当做恶魔，但在我的眼里，畸变是进化，是前进，是万物进化过程中的不同选择。
　　您不愿接受，只是无法理解真正的进化，只是不愿舍弃无用的皮囊来加速您的前进，主宰者，人类，恶魔，奇异种...所谓的种族毫无意义。
　　您已经无法离开，我会为您奉上进化之道。
　　无论您情愿与否。
　　最后一问，是否接受？”
　　叶七言嫌弃的看了看畸变的模样，又将目光落在了他身边的红泪上。
　　“那可不行，你太丑了，好歹要和我的红泪一样好看我才能稍微考虑一下。”
　　这句话像是打开了某个开关，大量的血肉触须朝着叶七言的方向急速而来，祭台开始震荡，在他的脚下张开了一个血盆大口要将他直接吞噬。
　　“红泪。”
　　一声呼唤。
　　红泪即刻朝着畸变的恶之环斩了过去。
　　畸变的恶之环与刻泪之剑碰撞到一起。
　　同有13级的位格，刻泪之剑罕见的没有将这东西直接斩断。
　　双方触碰所产生的力量波动让这本就扭曲的空间疯狂震荡。
　　“让人愤怒，让人厌恶...你是什么？无妨，我的目标，只有他，此处空间规则被我更改，你来到这里，便无法回去。”
　　更多的攻击朝叶七言而去，概念意义上的【畸变】之力不断向他袭来，妄图将其成为【畸变】的奴隶。
　　然而...
　　当叶七言的恶之环将他笼罩。
　　当悖逆的破碎黑王座与逆十字出现在他的面前。
　　所有的【畸变】之力，都被逆十字之下，所悬挂着的那把【凌驾】为其所带去的剑，以概念意义上的彻底粉碎。
　　【恶魔牌·凌驾】
　　【凌驾：统治】
　　【恶魔：破碎】
　　这张恶魔牌一直都拥有着两个能力，只是叶七言很少使用而已。
　　作为悖逆的专武，不，准确来说，是作为叶七言身为凌驾于恶魔之上的统治者，一根【长鞭】。
　　啪！
　　明明是剑的形状，却在空气中发出了鞭子抽打的声音。
　　畸变的本体发出一声怪异的尖啸。
　　它的能力被直接破碎。
　　它的声音也终于不再冷静，而是源自心底的无端悲鸣。
　　“那是...什么？”
　　那是叶七言的恶魔。
　　破碎的黑王座忠诚的出现在了叶七言的背后，以最为合适的姿态，在他坐下的瞬间，保证主人的舒适。
　　逆十字缓缓缩小，将那注定被碾碎的冠冕向其主奉上。
　　卑微...祈求...希望叶七言能够随意使用。
　　悖逆在向着叶七言传达忠诚，传达爱意...那是身为宠物，对主人的爱意~
　　叶七言一只手托着自己的下巴，另一只手朝着空气中打了个响指。
　　“！！！”
　　畸变再次感受到了那本源破碎颤栗的痛苦。
　　“啊！！！”
　　“你似乎搞错了一件事。”
　　“是，什么？”
　　叶七言让那堕落之王的冠冕在他的指尖随意晃动。
　　“我会让红泪和你打，只是想看看都是13级，你和红泪之间有多大的差距。”
　　他停止了晃动，将那冠冕握在手心。
　　看向天空中颤抖着的畸变体发出一声轻笑。
　　“红泪，拔剑。”
　　咔，咔嚓！！！
　　冠冕破碎！
　　悖逆发出高昂的奏鸣曲！
　　刻泪之剑重新回到剑鞘又重新拔出。
　　古战场的虚影在此刻浮现！凝实！
　　红泪朝着四周张望，身体竟是直接跨越了这被畸变过的空间规则，来到了叶七言的身旁。
　　她腰间的翅膀抖了抖，眨眨眼睛，与叶七言十指相扣。
　　她似乎，很开心？
　　“这是，什么？”
　　畸变无法理解如今发生的一切。
　　它只是感受到了如那被它制造出来的恶魔人一样的...恐惧。
　　这片怪异的，恐怖的战场在出现的那一刻，它感受到了身为牌序，本该绝不可能有的感觉。
　　那是...
　　【死亡】
　　“嘎！！”
　　恶魔渡鸦于报丧中飞出。
　　这一次，似乎不用提问了~
　　它会死。
　　红泪，可以杀死恶魔。
　　“我，会臣服，不必战斗，我已经输了，主宰，我...”
　　“你又搞错了~”
　　“什么，意思？”
　　叶七言捏了捏红泪的脸颊，指尖在空气中挥动。
　　一个又一个的战场中的光影在刻泪之剑的剑尖前端划过，直至，停留在了一个犹如天使一般的身影之上。
　　光影融剑。
　　【纯洁】的圣歌与悖逆的咏叹调相互交鸣。
　　在这畸变的空间中形成了一场怪异的狂欢。
　　“我从来没说过要让你臣服。”
　　“您的目标，不是我？”
　　“就是你，但不是现在的你。”
　　一缕湛蓝在叶七言的指尖闪过~
　　他脸上的笑容渐渐散去，以平静的口吻，宣告着一个事实。
　　“我喜欢的东西，只能属于我，而不是你自己。”
　　畸变感受到了【死亡】
　　它看到【报丧】正在用一种充满嘲讽的目光盯着它。
　　它感受到【王座】正用一种嫌弃的情感鄙视着它。
　　它感受到了恶魔...所有在此处，除它之外的恶魔，都围绕在这主宰者的身旁，为其诵读【赞歌】。
　　空中回荡着莫名的低语。
　　傲慢在注视，蛊惑在讥笑...
　　恶魔在欢愉~
　　【它不需要恶魔，是恶魔需要它】
　　这个念头一经出现，就再也无法消第523章【恶魔牌的碎片2/2】
　　“无法理解...为何？”
　　“你究竟是什么人？”
　　随着刻泪之剑上浮现出圣洁的光辉，与悖逆所加持的黑逆十字交相辉映。
　　畸变愈发的感受到了自己即将迎来怎样的结局。
　　无论是这个人类，还是在他身边的少女，似乎都有着能够将它杀死的能力。
　　畸变感到了不甘，那是与那只被它制造出的恶魔人一样的不甘。
　　“结局尚未得知，我会反抗。”
　　畸变的空间中出现了大量的奇异种。
　　这些奇异种的个头不大，每个都只有蚊虫大小。
　　仅是刹那的功夫，这片空间就被其笼罩。
　　【噬孔虫（无等级）】
　　【奇异种/恶魔？】
　　依旧是那怪异的鉴定信息，这漫天的飞虫目标只有叶七言一个。
　　它们冲向了游星圣纹，犹如飞蛾扑火，却竟真的在对游星圣纹的防御进行啃噬。
　　这并不值得让人惊讶，也并不会让叶七言感到害怕。
　　荒原里什么都会出现。
　　被黄金族的力量强化并升华后的游星圣纹，在无惧状态下堪比绝对防御。
　　可就连黄金族本身都已然消亡。
　　单纯的防御永远是防不住的。
　　因为谁也不知道那无尽的荒原里会出现什么样的道具将你的防御击溃，或者干脆无视。
　　所以即便是再怎么强大的列车长也要不断前进，不断获得新的力量。
　　刻泪之剑的充能已然接近尾声。
　　红泪想要挥剑将这些虫子一扫而空，却被叶七言阻止。
　　“用不着这么麻烦。”
　　他抬起了空闲的那只手。
　　一本金色的书籍在他的掌心上方悬浮。
　　书页无风自动。
　　紫红色的光环在他的脚下向外扩散。
　　嗡——
　　一轮，两轮...
　　后一个光环追上了前一个光环，相互接尾，在这空间中形成了一层绚丽的光幕。
　　【精神：296（见证真伪）（终末之影）】
　　叶七言站了起来，与红泪一道抬起刻泪之剑指向【畸变】所在的方向。
　　【精神：296→74】
　　二百二十二点的精神瞬间消耗，为刻泪之剑上所汇聚的力量提供了【真实】。
　　光幕闪耀，所有被笼罩在其范围之内的虫子都在同一时刻发生停滞，紧接着...
　　陷入癫狂！
　　它们互相吞噬着彼此，它们反过来去撕咬畸变，它们在自尽，它们在死。
　　一条道路出现了。
　　畸变看到了此刻的叶七言。
　　那是个多么闪耀的人类啊。
　　脚踏光辉，身负恶环，美丽的恶魔少女站在他身旁。
　　仿佛...一切的【恶】就该向他臣服。
　　从诞生自我意志的第一天到现在为止，畸变第一次感受到了名为【后悔】的情绪。
　　【他的恶魔似乎比以往的都要强大】
　　【如果我也能成为他的恶魔，或许也有机会变成他身边的剑一样吧】
　　【但是，不行，没有如果】
　　畸变很清楚，这个人类绝不会接纳他。
　　而那把剑，也能真正的将它杀死。
　　现在唯有反抗一条路可以走。
　　即便，它输定了。
　　“结束吧。”
　　叶七言如此说道。
　　而畸变也做出了它对主宰者的最终反抗。
　　【畸变——】
　　概念意义上的畸变之力穿越了空间，无视了任何防御，化作了一根尖刺，朝着叶七言的方向刺了过去。
　　它要将自己【畸变】概念永远的留在主宰者的身上。
　　但这根无形的刺在接触到叶七言前的一瞬间，被璀璨的圣光斩成了两节。
　　刻泪之剑终于挥出。
　　它的攻击将四周的一切【净化】，叶七言能够感受到自己的恶魔牌们除了红泪之外，都在这着纯粹的圣光感到愤怒与不适。
　　就仿佛这个力量，本就该用于猎杀恶魔。
　　剑落下了。
　　圣光与逆十字的黑芒交错前行。
　　咔，咔嚓...
　　清脆的破碎声响起，畸变的恶之环逐渐消失，那承载且被它畸变的祭台也在这一瞬间化为飞灰。
　　光辉冲破了这被封锁的空间向外扩散。
　　方圆百里，一切都被这道光芒所笼罩。
　　一切的奇异种也都在这光芒中，化为虚无。
　　【体力：12】【精神：1】
　　“呼...这是抽到超级大奖了？”
　　他松开了红泪依旧与他扣在一起的手，看着下方被完全削平如镜面一般的平地上，跌落在此，其上出现了一道裂痕的恶魔牌，走了下去。
　　“...您赢了。”
　　畸变的声音又一次出现。
　　这一招专门对付恶魔的攻击，再加上悖逆的加持以及刻泪之剑本身的强度，并没有让这名为畸变的恶魔牌彻底消亡。
　　它还活着，但距离死亡并不久远。
　　“如果你不是恶魔，我倒是不见得会赢得这么轻松。”
　　“如果我不是恶魔，也不会成长到今日的地步，主宰者，您无需谦逊。”
　　恶魔将死，其言也善？
　　不，这张名为畸变的恶魔牌，从始至终也并不像是【暴食】和【掌控】那样疯狂暴怒。
　　这个家伙从始至终也没有出现那让人觉得无聊好笑的疯癫情绪。
　　“我可以问您一个问题吗？”
　　畸变上的裂痕逐渐加深。
　　“虽然我很少回答别人，不过，问吧。”
　　“您是人类，人类，会讨厌非人之物，您...也一样吗？”
　　叶七言没有立刻回答，只是让红泪来到了他的身边摸了摸恶魔少女的头。
　　“我不喜欢的从来不是非人的怪物，我只厌恶让我不爽的家伙，无论他是不是人类。”
　　畸变的裂痕继续加深，即将贯穿它整张牌面。
　　它沉默了少许，用那变得断断续续的声音，留下了最后的遗言。
　　“...主宰者，如果，您真的拥有某种能让恶魔变得更加强大的能力，请不要...让它们成为，终焉之恶，那是一条，错误的...道路...”
　　“主宰者，祝您成为...最伟大的...”
　　“列车长...”
　　牌序断裂。
　　这张恶魔牌上所镌刻的一切也随之消失，只留下了一片纯粹的黑，等待着谁的画笔，在上面留下新的痕迹。
　　“如果你没有想过操控我，让我畸变的话，我或许会考虑留下你。”
　　“可惜，没有如果。”
　　“最伟大的列车长嘛？”
　　“以前也有其他人这么祝福过我来着，也不知道那家伙现在怎么样了。”
　　“算了，接下来该干点正事了。”
　　叶七言轻舐嘴唇，翻动手掌。
　　这断裂成两节的空白恶魔牌在他的掌心之上缓缓漂浮。
　　【恶魔牌的碎片2/2】
　　【损坏状态】
　　【或许...您可以试着向它注入一点精神第524章第八张！【恶魔牌·救赎】
　　系统光幕闪烁着微芒。
　　叶七言的掌心之中，一缕湛蓝色的光流悄然浮现。
　　它与变为两截的空白恶魔牌相互融合。
　　轰隆——！！！
　　下雨了...
　　红泪抬头望向天空。
　　因为刚刚那一剑的原因，这座被封锁的空间已然可以看见那深渊之外的世界。
　　星夜被乌云所笼罩
　　整个的涅克星无论何处，都降下了冰冷的血雨。
　　红泪眨眨眼睛，无声的走到叶七言的身旁，撑起那红色的花伞，抬起一根手指，抵在自己的唇边。
　　让那想要发出声音的渡鸦恶魔，闭上了嘴巴。
　　当那湛蓝色的流光与恶魔牌彻底融合。
　　当空白的牌面上逐渐刻画上了新的内容。
　　天穹之上，一道纯白中夹杂着黑色的雷光在这颗星球上轰然炸响！！！
　　一张新的恶魔牌！就在此时此刻，此处此间！
　　诞生——
　　叶七言的指尖触碰这张恶魔牌的表面，其上崭新的画面也在出现在了他的眼中。
　　正面为惨白，背面为纯黑。
　　牌面之上，无面的恶魔行走于朝圣者之间，它修长的尖锐的骨指带起阵阵苍白的涟漪。
　　无面的朝圣者们俯身于两侧。
　　有人以指尖触碰，泪如泉涌。
　　有人将这恩赐沐浴，化作累累白骨。
　　仔细看去。
　　那无面恶魔脚下的道路并非砖石，而正是用这些白骨所铺设的阶梯。
　　系统的鉴定光幕，就此浮现。
　　【恶魔牌·救赎】
　　【救赎：恶魔来拯救你们啦~】
　　【恶魔：只要你们付出代价~】
　　【...:由恶魔牌·畸变斩断复生而成，今日之后，名为畸变的恶魔，不复存在】
　　【？？？：恶魔？救赎？如此怪异的组合，如此...充满恶意，充满陷阱和希望（？）的力量。
　　这张恶魔牌因未知的力量变为了如今的模样，也因为这未知的力量影响，当持有者的你死后，你的恶魔们，将再也不会如其他牌序那般继续等待新的主人。
　　你会是最后的恶魔之王...？
　　不。
　　你是第一个，也是唯一的恶魔之主。
　　它们该庆幸，你选择了恶魔。】
　　【恶魔，忠诚...真是奇怪的组合。】
　　【XXX：救赎：消耗精神，为渴望生命的伤者进行治疗，不限种族，不论...它是否畸形，只要，它为生命体，当然，治疗之前，要让它同意。】
　　【XXX：恶魔：被你治疗的存在，在你对其发动攻击时，其修复的伤势将会以七倍效果叠加爆发，并且精神上限永久减半，在其死后，变作恶魔，为你战斗至死。】
　　“一张恶魔牌叫救赎吗？牌面也怪，效果...恶魔奶妈？还有毒奶？”
　　叶七言把玩着手中这张崭新的恶魔牌，不禁哑然一笑。
　　“倒是还保留了一点畸变本身的能力，变作恶魔嘛...”
　　“如果是不限种族的话，也就是说给莉赛特和瓦力它们这些机械生命体也能治疗了？”
　　“有意思，这下倒是不需要一直用车厢里的那些瓜果蔬菜当做疗伤药来使用了。”
　　“还有后面的这个能力，看起来也蛮有操作空间的。”
　　查看完了全部的信息，这座站台世界对于叶七言的冒险，也即将迎来尾声。
　　他伸了个懒腰，也就在这个时候，天空中，伊芙和莉赛特它们竟是全都来到了这里。
　　“主人！”
　　莉赛特第一个焦急的跑到了他的身旁，上下观察着他的全身。
　　“怎么全都下来了，这才多大会儿的功夫，没事的。”
　　伊芙的兔耳变成了一个叉号，旋即又转变为了数值17。
　　“十七？”
　　“嗯，十七...”
　　莉赛特见到叶七言没有受伤，才终于恢复到了往日的状态。
　　“主人，我们在外面，等待了...十七天。”
　　“？？”
　　这是他们与叶七言分离时间最长的一次没有之一。
　　见不到主人，伊芙也好，主体被留在外面的暴食也罢，全都变得有些疯狂，它们杀戮着一切可见的奇异种。
　　就连最微小的蚊虫也没有放过。
　　它们攻击着深渊中出现的封印，要不是与叶七言的永久绑定没有出现问题，伊芙它们怕不是已经要把整个世界的一切都变作焦土，然后为主人自爆殉葬了。
　　“怎么会是十七天？”
　　叶七言略微皱眉。
　　满打满算，他和红泪进入这片空间以后所消耗的时间也不过十几分钟而已，但莉赛特她们也绝不会说谎。
　　那么...也就是说。
　　畸变对这个空间的设下的封印，让时间流速变成了极其恐怖的...上千倍？
　　叶七言看着手中的这张【救赎】轻轻揉搓，旋即向他身后一丢。
　　属于他的第八张恶魔牌，成为了环的一部分。
　　“如果外面过去了十七天的话，荒原又会过去多久呢？也不知道那突然出现的新一批列车长有没有跑出来。”
　　“算啦，先出去再说。”
　　“不过在此之前，倒是有机会稍微尝试使用一下这张救赎了。”
　　他的目光看向了不远处。
　　一个被折磨的不成人形的身影。
　　一个被金色的沙漏定格在原地的鼠鼠娘。
　　丁修齐。
　　他很适合成为救赎的第一位用户。
　　“该怎么让他同意呢？”
　　叶七言吃着白森果实微微思考。
　　这种程度的伤势换做普通人早就死了八百回了，但作为一名高级列车长，他身上的道具和模组，还让丁修齐吊着最后一口气还没有死去。
　　想让他同意治疗，难道要把叫醒让他说句话？
　　不，叶七言有了一个好主意。
　　“你想活吗？”
　　他如此开口问道。
　　【蛊惑~】
　　恶魔的低语，在昏厥过去的丁修齐耳畔轻声回荡~
　　他的嘴巴，不受控制的张开，他的声带开始颤动，直至发出了属于人类的声音。
　　“我...想...”
　　所谓的同意没有限制的那么死。
　　只需要一个“想”字，甚至只需要一个渴望活下去的念头就行。
　　道具的介绍永远不会是完全的。
　　该怎么彻底使用，需要持有者自己去探索。
　　“那张通缉令还不错，所以，欠我个人情。”
　　惨白的牌序闪烁至他的手中缓缓旋转。
　　【恶魔牌·救赎】
　　名为救赎的恶魔之光，于此间降第525章完成隐藏任务，离开涅克星
　　“鼠鼠...”
　　丁修齐睁开了眼睛，迷茫的看向四周。
　　入眼所见，是悠闲地站在他身边，吃着白色果实，笑眯眯向他打招呼的男人。
　　“哟，醒了。”
　　“阿，阿尔托斯，大人？我...是您救了我！啊，鼠鼠！”
　　丁修齐立马站起身来向着四周张望。
　　很快就发现了头顶和肩膀上被恶魔渡鸦和苍响雷鹰占据的黄金鼠鼠娘。
　　“放心好了，你这道具还挺厉害的嘛。”
　　叶七言咽下了果肉，打量着那松了一口气的丁修齐不禁打趣道：
　　“这种强度的道具不用在自己的身上反倒是用在了一只鼠鼠娘的身上，看来你们的关系很不一般呀。”
　　丁修齐讪讪一笑，手指在空气中点了几下，显然是调出了他的系统光幕进行操作。
　　金色逐渐褪去。
　　鼠鼠娘从定格的状态中脱离。
　　“哎哟！牢，牢大！你快跑！我来拦...唉？”
　　鼠鼠回过了神，看到四周的那些畸变血肉消失不见，看到叶七言与丁修齐还有一大群的恶魔和机械生命。
　　“么死捏？牢大，咱们么死喔！”
　　“没死！笨老鼠，我们被阿尔托斯大人拯救了！”
　　丁修齐拉着鼠鼠来到叶七言的面前，一人一鼠深深鞠躬。
　　“大人！感谢您的帮助！”
　　叶七言摆了摆手。
　　“好了，这里也没什么事了，你的列车在那边，我也要走了。”
　　他张开天彗驱动。
　　带领着他的同伴离开了这曾经的深渊。
　　只留下鼠鼠和丁修齐两个留在这里。
　　鼠鼠揉了揉自己的眼睛，满脸的不可置信。
　　“中咧，牢大，这位大人真是好人撒，咋子不要点报酬哦？”
　　丁修齐拍了下鼠鼠的头。
　　“好好说话，现在又没有危险。”
　　“哦...牢...老大，这位大人什么也没有要唉...人也太好了吧？”
　　丁修齐抬头仰望着那逐渐离去的背影摇了摇头。
　　“阿尔托斯大人的确是好人，但...报酬嘛...他没有向我索要报酬，才是最贵的报酬啊...”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，我们欠了一个天大的人情，说不定要用命来还。”
　　“啊？没事！老大，我替你还！到时候你就不用死了。”
　　“蠢玩意，你不值钱，还得是我来，等我还了记得帮我收尸。”
　　“呜呜，牢大你不要死哇！”
　　“是老大！”
　　————
　　深渊的顶端。
　　叶七言看着四周无数的巨大弹坑和大量强烈摧毁过后的战斗痕迹，将目光重新投向了伊芙它们。
　　这片平原现在用千疮百孔来形容都不太够用。
　　恐怕没个千百年的时间自我修复，这个地方是别想有谁再进来了。
　　“呼~也是时候该出发了。”
　　列车从矩阵中行驶而来。
　　格纳库展开，所有的机兵回归其中。
　　巡猎重新沉入武装空间。
　　伊芙，莉赛特，红泪，苍响雷鹰.....
　　她们与叶七言一道，在瓦力的迎接下，登上列车。
　　“虽说到头来也没搞清楚这一站的任务是什么玩意，不过，收获不错~”
　　一张崭新的恶魔牌。
　　外加为伊芙填满武器格。
　　作为一个九级站台世界来说，不可谓不好。
　　“对了，还有一千多的列车币和一个还没发出来的神明核心，嘿嘿，这下又可以升级列车了。”
　　他站在车头，注视前方。
　　光幕显现，离站的选项出现在他的眼前。
　　“离站！”
　　按下按钮，轨道向前延伸。
　　虚无浮现，列车的汽笛声像是在为这个世界宣告，此站，终了。
　　车轮滚滚向前，叶七言，带着所有的收获，离开了这座名为涅克星的站台世界。
　　当车窗外的景象回归到了叶七言熟悉的无尽荒原。
　　列车的广播声也就在此时响起。
　　【恭喜您，列车长编号：E-3-1102：叶七言】
　　【您在您的第四十站台世界：涅克星，中的隐藏任务完成】
　　【隐藏任务：击杀奇异种】
　　【击杀数量：两百零九万七千三百三十一只】
　　【任务评分：SSS】
　　【且，您成功将涅克星上所隐藏的奇异种的源头消灭】
　　【任务评分增长至：MAX】
　　【叮咚，为您发放隐藏任务完成奖励】
　　【异常·豁免（10级）】
　　【使用次数：3/3】
　　【在发现对您出现影响的【异常】时，可进行使用，使用后，您会无效该异常的全部效果】
　　【叮咚叮咚~】
　　【机巧之神的部分意志猎杀后所制造的核心已经制作完成，请在邮件内进行查收】
　　【叮咚~请继续前进】
　　一长串的声音和光幕上所显示的内容，让叶七言有些惊讶。
　　“两百万？...也就是说和外界时间流不同步的十七天，你们一直在追杀奇异种？”
　　莉赛特低下了头。
　　“因为...见不到，主人...做错了吗？”
　　“当然没有，做得很对。”
　　叶七言抬手摸了摸莉赛特的头。
　　“我还真没想到那个世界的隐藏任务会这么简单，就只是单纯的杀怪而已，早知道连带着包围伯司城的那些也都干掉好了。”
　　莉赛特眨眨眼睛。
　　“已经，解决了。”
　　她指了指车顶。
　　“她，还有龙，一起去追杀的。”
　　叶七言该说什么呢。
　　只能说...干得漂亮。
　　回到休息车厢，叶七言靠坐在窗边，吹着荒原里传来的清风，打开了他的邮箱。
　　“让我看看这个新核心有什么特别的地方。”
　　机巧神的力量做出来的核心，一定不会让他失望的吧？
　　【机巧·齿轮·核心（12级）】
　　【可对任意生命体使用】
　　【且进行一次能力强化，强化后，该机械生命体的能力将更加偏向于【机械】】
　　【为该机械生命体提供机巧齿轮大队，齿轮可为该机械生命体进行修复，战斗，援助。】
　　【该机械生命体将会获得一件机械专用武装】
　　【拥有【超越】的机械生命体使用该核心后，源逻辑发生更改】
　　【根据您所拥有的存在推荐使用者如下】
　　【绝高无上·莉赛特】
　　【巡猎机龙】
　　【极其不推荐使用者：深渊机兵】
　　这个核心...
　　总感觉有些微妙啊。
　　要说强肯定是不弱，但似乎要比其之前拿到的【核心·血】差了一些。
　　但最大的不同点在于，这个核心，并没有限制只能给机械使第526章可以进入列车的巡猎
　　提取核心，看着手里的齿轮，叶七言并没有纠结要给谁来使用。
　　“莉赛特，这个怎么样？”
　　上次的【核心·血】他就准备给莉赛特进行一次强化，只不过她并不想要。
　　莉赛特眨了眨眼睛，显得极其犹豫。
　　“主人...如果是，主人需要的话...”
　　好吧，看来她也和深渊机兵一样，不是很想要使用神明类的强化道具。
　　但如果是叶七言强行让她使用的话，莉赛特也不会拒绝。
　　“算了，还是以后找到更合适你的强化手段再说，这次，还是给巡猎。”
　　“嗯！主人，最好了。”
　　莉赛特展露笑颜，竟是学着伊芙一样抱住了叶七言。
　　“我只想要，主人的...”
　　美丽的女仆将主人的手轻轻抓起，放在了自己的心口，那里是它身为机械生命体的核心，是它的【心脏】
　　“我的？嗯...这样嘛，别急，以后会有机会的。”
　　叶七言明白莉赛特说的是什么意思。
　　她想要的强化，是叶七言的精神，是他的升华。
　　如真正少女一般的肌肤略微发热，其内跃动着的核心向着他传达着某种信息。
　　莉赛特，她的潜力竟然在不知不觉间有了一定的增长。
　　虽然不是很多，但...的确有所增长。
　　只要有着充足的时间，莉赛特积攒足够的潜力，便是可以进行升华。
　　“嗯！”
　　既然做出了决定，叶七言也没有多做停留。
　　他直接去到了车顶，将巡猎再次从武装空间中召唤出来。
　　红白云纹的机械之龙犹如一条大狗狗似的趴在他的面前低下自己高昂的头颅。
　　“吼~”
　　它亲昵的蹭了蹭叶七言的手掌，表达着自己的情绪。
　　“好啦好啦，这个东西你要不要？”
　　其实很难想象，堂堂A级神的部分力量所转化出来的核心，竟然会遭到嫌弃。
　　如果巡猎也不要的话，叶七言倒还真是不知道给谁配上比较好了。
　　实在不行，就干脆再丢到恶徒身上。
　　大不了再来一面盾牌就是了。
　　还好，巡猎并没有和莉赛特一样拒绝这个核心。
　　它欢快的吼叫了一嗓子，旋即张开了自己的嘴巴。
　　“直接丢进去？”
　　“吼~”
　　“好吧，给你吃。”
　　丢出核心，进入巡猎的口中。
　　暗金色的超越光辉骤然浮现，将那齿轮瞬间碾碎。
　　嘎嘣，嘎嘣。
　　巡猎咀嚼着齿轮，像是在吃一块小小的糖豆。
　　直至其彻底消失，在它的身边，一只由各色齿轮所组成的小型机械出现在了叶七言的面前。
　　【超级齿轮组（无等级）】
　　【由：红，黄，绿，金，四枚机巧齿轮组成的特殊小队】
　　【红齿轮：普通模式下，提升基础性能】
　　【黄齿轮：巡猎模式下，自动补充巡猎弹头，且机炮射速提高】
　　【绿齿轮：护卫模式下，提高云纹结界的强度，且提升巡猎本身的防御能力】
　　【金齿轮：超越模式下，超越弹头释放时，对叶七言的消耗略微降低。】
　　【因为【巡猎机龙】拥有【机巧·损害管理修复小队】，故，齿轮组与小队进行结合】
　　新名称：【机巧·齿轮损管大队】
　　“...”
　　该怎么说呢，虽然还没完全看到巡猎在使用这个核心之后的全部能力。
　　但就是这几个像玩具一样，长着火柴人手脚的齿轮，莫名的...有些微妙？
　　它们没有将巡猎的上限拔高多少，而是提高了它的下限。
　　起码在不动用狩之环和超越弹头的情况下，能够用到的手段又多了一些。
　　不过，这倒也算得上是全方位的提升了。
　　那最后的金齿轮，竟然能让超越弹头的消耗减少，哪怕只是个略微，对于叶七言来说也是相当可以了。
　　“还行，就是潜力倒提升的微乎其微，对于升华没什么帮助，不过我本来也没打算现在就给你升华，也还没到那个时候就是了。”
　　“对了，应该还有个新装备吧，拿出来看看。”
　　听到指令，巡猎挥了挥自己的爪子，闭上眼睛缓缓趴下。
　　又是一个纯白色的齿轮在它的后背上浮现。
　　齿轮逆时针转动，紧接着叶七言就看到巡猎那庞大的躯体竟然在不断变形缩小，直至变成了只有成年男性手臂粗细的模样。
　　“吼~！”
　　【小·巡猎机龙】
　　【只可使用【普通模式】与【护卫模式】】
　　效果，就是这么简单，甚至某种意义上来是个负面效果。
　　但...
　　“吼，吼~！”
　　巡猎很开心。
　　它飞到了叶七言的身边，用这缩小过后的身体不断轻蹭着主人的身体。
　　与其说它是一条强大的机械龙，倒更像是一条大狗狗了。
　　它很开心，终于不用因为庞大的体型，而与自己的主人疏远。
　　那个机巧之神的核心所制造的专用武装在制造之时因为被超越模式吞没，所以制造出来的武装，完全是按照使用者的愿望而来。
　　这就是巡猎的愿望。
　　它，不是很想一直待在那武装空间，即便在那里的时间是停滞的，可是每一次的出现，巡猎总能感受到自己的主人又有了新的变化。
　　它想亲眼看到这些变化，而不是一味的等待...
　　它想要进入叶七言的列车，待在他的身边。
　　“...”
　　巡猎爬上了叶七言的肩膀，看着开心的这条小龙，叶七言伸出手来摸了摸它的头。
　　“的确，我不该一直把你放在武装空间的，抱歉啦。”
　　“吼...”
　　听到主人的话语，巡猎反倒是低下了头。
　　它忽然觉得自己是不是有些自私。
　　虽然那个核心并不能为它带来什么太强大的武装，但也能稍微增加那么一点点的战力才对。
　　不像是现在...完全为了它自己的愿望。
　　“区区一个A级神核心而已，还不是全部的力量所转化过来的，能让你拥有变小的能力已经是物超所值，不用在意，嘿嘿，反正，你主人我以后还能给你搞到更好的。”
　　叶七言可是没有忘记。
　　他的手上还有着从【厄里斯的星核机竞技场】，那名引导员少女手里得来的【超越·神机齿轮（12级）】
　　虽然现在只有一半，但是另一半，他迟早要得到手。
　　“走了，我带你进入列车。”
　　这是巡猎机龙除去那军械格纳库之外，第一次进入叶七言的列车。
　　机巧之神的这枚核心能够做到这一点，对于叶七言来说。
　　足够第527章【新手站台试炼员体验卷】
　　虚无神庭。
　　【至高议会】
　　五位至高之神位于那虚无之巅。
　　机巧之神向它们传达了唯一的一条消息后便封闭神国，永世不出。
　　即便是身为至高的它们，也无法找到隐匿于荒原之中的某座站台世界。
　　神与神国，某种意义上来讲，和站台世界里的站台领主其实非常相似。
　　“新的亵渎牌拥有者？”
　　“人类...何其令我厌恶...”
　　“懦弱的机巧...它的神明序列，又一次降低了吗？”
　　“七十一，距离跌落为B级神并不算远。”
　　“可恨！”
　　至高们沉声低语。
　　“新的一批列车长的事情，你们应该也知道了吧。”
　　“自当。”
　　“我们的信徒里，有一些人也被选入其中。”
　　“哼，自大的系统，这是在向吾等诸神发起挑战。”
　　“我等该当培养这些信徒？还是...”
　　“以它们为基点，吾等，未尝不可利用它们，涉足荒原。”
　　“赞同...”
　　至高们的眼中，出现了一张通缉令。
　　“这个人类，该当如何？”
　　“他持有恶魔牌，也是上一张出现的亵渎之牌的拥有者。”
　　“杀！”
　　“暂不可尝试，他未曾进入10级之上的站台世界，我等对10级以下的荒原站台世界进行干涉，会被列车系统察觉。”
　　“等待就好，待到他进入11级世界的那一天。”
　　“杀！！”
　　————
　　“也就是说，后续我在那个空间里待了那么一会儿功夫，外面过去了十七天也就罢了，就连荒原和那个站台世界的时间比例又变得很短？”
　　“到头来，我这一站足足在那个世界待了九个荒原日？”
　　叶七言看着系统光幕上为他呈现的时间更定，不禁无语扶额。
　　“怪不得沙娅姐她们进入更高等的站台世界要花上那么多天，怕不是越高级的站台世界，时间流就越是不稳定，出现反向比例的也不是没有可能。”
　　“那这么说来...”
　　叶七言想到了一件事。
　　“新的一批列车长，是不是已经进入新手十站了？”
　　他还是蛮好奇这些新的列车长的。
　　毕竟，他们出现的时间，相当特别。
　　“要不要找个人问问呢？”
　　看着好友列表中的名字，叶七言略微犹豫了片刻，点开了那个他并不是很想点开的人名。
　　【诸星途】
　　要说有谁可能清楚这件事的话，也就是她了。
　　但还没等叶七言发送消息。
　　属于帝序组织的公共聊天室忽然响起了艾特全体成员的提示音。
　　诸星途：【“锵锵！@全体成员新的一批列车长已经进入第二站了哦，嘻嘻，我搞到了一些好东西，大家想要不？放心，绝对不是坑人的，是真的非常非常有趣的好东西哦！”】
　　阿川：【“诸星途大姐，是什么好东西啊，我刚准备进入站台世界来着，嘿嘿，上一站运气很好，拿到了一张鬼灵牌呢。”】
　　斯塔西亚：【“老大，能不能不要随便艾特全体啊，我正在更新魔法少女博客唉！不过我这不是在站台世界里吗？怎么能收到你的消息？”】
　　诸星途：【“嘿嘿，我的时间流同步模组稍微升了个级，现在在群聊里面也能直接对你们使用啦，放心好了，真的是好东西，给你们看看。”】
　　一张截图被发送了出来。
　　【新手站台试炼员体验卷】
　　【持有此卷，可进入新手十站中的任意一站，随机进入单一区块内的该站台世界中，为进入其中的某位新人列车长施加可致以必然死亡的试炼场】
　　【可使用倒计时：8荒原日】
　　【倒计时结束，该卷作废】
　　门罗吉娜：【“你学会P图了？”】
　　诸星途：【“P图是什么？没学过唉，这是真的道具哦，是我稍微用了一点点占星者的能力得来的啦，嘿嘿，你们可是第一时间就看到它们的人，很开心吧。”】
　　门罗吉娜：【“这不可能，列车系统怎么可能允许高等级的列车长干涉新人？你在开玩笑嘛？”】
　　诸星途：【“不允许嘛？吉娜，列车系统，何时有过这样的规则呢？”】
　　诸星途的语气忽然变得正经起来。
　　【“新人列车长会受到保护只是因为那被列车系统隐藏起来的特殊庇护模组而已，但是这一批突然出现的新人列车长并没有这个庇护模组，命运的低语已然奏响，我们该做出自己的选择了。”】
　　【“是干涉，是玩乐，还是旁观，怎样都好。”】
　　【“我听到的命运与我们无关，起码，现在没有。”】
　　不知道为什么，看着诸星途说出来的这一段话，他总感觉这个神棍似乎没有以前那么招人讨厌了。
　　沙娅：【“不用找我，我不去，忙着呢。”】
　　沙娅当然不会去。
　　即便她不会说出口，但在她的心底里，对于低级站台世界总会抱有一丝不适。
　　林尤：【“我三老婆说让我去试试，正好我再过一段时间就要攻略完成这一站了，老大，这卷给我来一张。
　　唉，这个巨龙之神也真是的，追了他十七座站台了，一直都在跑，变成小母龙当我老婆有什么不好吗？”】
　　莱恩：【“呵呵~真是有趣，诸星途，给我一张吧，既然说了，可以给那些新人必死的试炼...那，总得有人试一试。”】
　　帝序的众人做出了自己的选择。
　　正如诸星途所言那样。
　　旁观，干涉，玩乐...
　　怎样都好。
　　那，他呢？
　　叶七言看着聊天室里滚动的这些对话陷入了思考。
　　他该选什么呢？
　　滴滴——
　　私聊界面传来了消息。
　　是诸星途。
　　【“哎呀~叶小哥不说点什么吗？我可是刻意等到你离开站台世界以后才发布的消息哦。”】
　　【“你监视我？”】
　　【“没没没！你可千万别误会，我只是设置了特殊提醒，等到你的时间流彻底与我同步的时候我就能知道，况且...嘿嘿，你刚才不还点开了我的好友界面了吗？嘻嘻，是有什么话想和我说？”】
　　这个神棍，似乎真的发生了不少的改变。
　　真是奇怪...
　　叶七言想了想，反正都已经这样了，倒不如问个明白。
　　诸星途一定是现如今的高级列车长中，对那些新人，最清楚的那个。
　　【“这一批突然出现的新人，到底是怎么回事？第528章升华后的体验券
　　【“嘻嘻，叶小哥之前点开了我的好友界面就是想要问这个问题吧。”】
　　看着叶七言向她发来的这个问题，诸星途那星辰一般眼中闪过了开心的颜色。
　　【“差不多，不说算了。”】
　　【“说说说~嗯...不过要从什么地方开始说起呢？叶小哥，你还记得在所罗城发生的事情吧，你和那位一米五的机械龙所组成的圆环湮灭了终末。
　　命运说啊~就在那一天，很多的存在都看到了那一幕。
　　真神，伪神，帝王...很多很多...它们看到了那一切，而在那当中，一位古老的真神，向荒原中的列车系统发来了一份协议~”】
　　【“什么协议？”】
　　【“不知道，命运没说，但总之，因为那份协议的缘故，列车系统直接在荒原中挑选了一百万人成为了在那所罗城之后十日出发的新人列车长。
　　这一百万人里有普通的铁匠，有低级站台世界的将领，有迷失在荒原的人类，曾经的失败者，沉浸在荒原世界里的躲藏者..甚至，神明的信徒。
　　他们并非都是人类，但被挑选的这一百万人里面，全部都拥有着类人的概念，不，甚至只要有类似人类的模样，哪怕只是个蜥蜴人带有一个人字也完全无所谓。
　　所以，这是一个交易，一位真神和系统的交易，为的，只是满足那位真神的玩心，仅此而已。”】
　　【“这也是命运和你说的？”】
　　【“不是。”】
　　【“？”】
　　【“嘻嘻，人家好歹也是命运牌的持有者嘛，稍微用了一点点的代价就搞到了这些，顺带一提，这些体验卷也是我用命运牌的力量搞出来的，很厉害吧，如果叶小哥愿意把那张天赐不等价在卖给我可以更厉害啦~（暗示，暗示）。”】
　　无视了诸星途后面发出来的那个Q版暗示表情包以及最后那句话，叶七言陷入了沉思。
　　一场交易，一份玩心...
　　不知为何，他的脑海中忽然想起了曾经见到过的那位【死亡】
　　“和那个风比起来，死亡才更像是真神来着...试炼员嘛...总感觉还蛮有趣的。”
　　他有点想去，不是为了别的，只是单纯的想要见识一下，这一批突然出现的新人列车长，比起他们来说，有什么不一样。
　　【“那张体验卷多少列车币？”】
　　【“不要钱啦~”】
　　【“呵呵...那算了。”】
　　【“唉~叶小哥实在是太伤人心了，好吧，一百列车币，嘻嘻，这样就不算是欠下因果了哟~虽然本来也不会有多少就是了。”】
　　【“交易吧。”】
　　一百列车币消失在叶七言的手中，一张五颜六色，仿佛被打翻的水彩随意侵染的卡卷交易到了他的手里。
　　“这玩意...要是升华了会怎么样？”
　　有实体，也就代表着可以升华。
　　能升华，就代表可以获得新的效果。
　　而且叶七言的确能够感受得到这张卡卷里存在着一丁点能被挖掘出来的潜力。
　　“要不试一试？”
　　人类这种生命，只要心里产生了试一试的念头，那就代表着已经做出了选择。
　　叶七言也一样，他在纠结的地方是要不要现在进行尝试。
　　原因嘛...
　　他有点累了。
　　和【畸变】的战斗中，红泪拔剑后所抽取到的那个圣洁的光影对他的消耗不小。
　　精神倒是不必多说，他已经回满了。
　　至于体力...呵呵。
　　就算有着永久之血的双倍恢复效果，现在也只是堪堪恢复到了一百点出头而已。
　　“算了，应该用不了多少的数值，坏掉了再和神棍买一个就是了。”
　　将卡卷丢到半空。
　　蓝色的光辉将其瞬间包裹。
　　【升华】
　　【精神：300→223】
　　“咦？七十七？好像很少出现不是整数的升华来着。”
　　带着好奇，叶七言看向了系统的鉴定光幕。
　　【新手站台试炼员体验卷→新手试炼站台组队试炼卷】
　　【使用次数：3/3】
　　【失效倒计时：8日】
　　【使用后，可在不同的新手站台中进行挑选，并重新构建多重规则，并且，最多可携带一名高等级列车长进入其中。
　　可构建的规则为：人数/惩罚/低级站台世界组合/类型/游戏】
　　【注：可容纳新手数量最多为（5人）】
　　【在完成试炼后，系统将会为试炼员发放奖励，依您所创造的试炼，最终的评价来决定】
　　从体验卷变成了正式的卷了嘛。
　　效果看起来复杂很多，但其实变化并不大。
　　因为身为高级列车长进入新手站台世界本身就可以做到任意的更改。
　　最大的改变其实是这一条。
　　【人数】
　　他不仅可以带着其他人进入这个世界，还能让进入这新手站台的列车长人数变为五人。
　　这可是他在新手时期从来没有过的事。
　　【“歪歪~所以，叶小哥你什么时候去新手站台？”】
　　诸星途又发来了一条新的信息。
　　【“干嘛？你还想和我一起去啊，那个卷不是只能一个人使用一张?”】
　　【“没有啦，毕竟这个卷只能带着一个人进入没办法组队，我只是想知道叶小哥你究竟去不去，稍微统计一下而已。”】
　　【“其他人都有谁去？”】
　　【“唔...莱恩，林尤，斯塔西亚，门罗吉娜，还有阿川，暂时就这些，啊对了，还有我。”】
　　【“钱都花了，至于时间，还没想好。”】
　　【“嘻嘻，那就祝叶小哥，玩的开心~”】
　　对话结束。
　　叶七言把玩着手中这张升华过后的卷再一次思考起来。
　　说实在的，他觉得自己没什么制造好游戏的水平，就算是亲自构造试炼场所，大概也就是让红泪它们去当守关BOSS。
　　但这是新手站台...
　　而他最弱的无终机兵都有八级...
　　哦，差点忘了，还有那个除了吃就是睡的熊崽。
　　“能够带一个人进去嘛...嗯...有了。”
　　他在好友列表里翻动，找到了那肯定在偷偷窥屏，却不敢在帝序聊天室里说话的赵琳。
　　【“想不想去新人站台？”】
　　仅仅是瞬间的功夫，赵琳就立马回复道：
　　【“想！”】
　　嗯，他猜的果然没错。
　　这家伙果然是在窥屏，没敢说话，怕不是因为莱恩那个与她同样收集博弈牌的家第529章【银徽驯杰印记（9级）】
　　赵琳拥有博弈牌。
　　如果说要搞什么试炼或者说游戏的话。
　　应该没有比博弈牌更加适合的了。
　　说起来，也不知道她手上的博弈牌有几张了。
　　【“想去就找个运气好点的时间，嗯...就最近几天，你来定时间。”】
　　让赵琳的博弈牌来当做新人的试炼，总好过让红泪它们去当副本BOSS合适。
　　【“嗯嗯，那就...稍微积攒一下，嘿嘿，上一站运气还行，今天这一站的话，我会让自己变得更倒霉一点的。”】
　　嗯？
　　让自己变得更倒霉一点？
　　这话...有些奇怪。
　　【“你可以操纵自己的好运和霉运了？”】
　　【“嘿嘿，稍微可以进行一点点的分配，这是我的精神上限在增长到一百三十点以后，我才发现的操控能力。”】
　　精神的上限影响自我的天赋吗？
　　倒也合理。
　　某种意义上来讲，叶七言的升华也是如此。
　　精神上限越高，他所能升华的道具也就越强，就连升华本身也需要更高的上限才可以做到。
　　那这么说来，其他拥有天赋的列车长，或许也会因为精神或者体力的上限增长，而让自己的天赋发挥出更好的效果？
　　对照组太少，暂时还得不出结论。
　　但如果赵琳真的可以做到将好运和霉运自由分配的话，她的这个天赋，倒是会越来越好用了。
　　【“不过七言哥，我看诸星途大姐发在聊天群的那个体验卷只能一个人使用吗？而且...她刚才还说不要钱，现在突然又说要钱了，一百枚列车币...七言哥，我刚升级了列车，没有那么多...”】
　　【“不用管这些，我有别的。”】
　　【“哦哦..那，到时候得到的收益，七言哥你全都拿走就行，我就是想去看个热闹，嘿嘿。”】
　　一个新手站台世界能有什么收益。
　　真能得到什么，也是在试炼结束后，由系统进行发放。
　　又和赵琳闲聊了几句，得知了她的列车等级已经达到了八级后。
　　对话结束。
　　叶七言关闭了聊天室。
　　看了一眼自己剩余的体力和精神，稍作思索，拍了下自己的额头。
　　“说起来...我还有个八级宝箱呢...”
　　倒不是他真的忘记这件事了。
　　而是从得到那个八级宝箱以后，是真的一直没有机会对其进行升华。
　　他要不就是有更好的东西，比如说九级宝箱，要不就干脆是高等级的道具亦或者是给伊芙它们进行强化。
　　堂堂八级宝箱，却到了他叶七言手里被放在角落吃灰。
　　有的时候甚至都会变成瓦力在厨房帮忙时用作的垫脚箱。
　　“拿来拿来，今天再不升一下，总感觉后面又要给它放角落留吃灰了。”
　　招呼瓦力将宝箱搬来。
　　叶七言抬手在上面敲了敲。
　　“啧啧啧，我竟然有一种八级宝箱好没用的感觉...果然由俭入奢易，由奢入俭难呀。”
　　没什么好犹豫的。
　　叶七言轻打响指。
　　直接对其开始升华。
　　蓝色光辉笼罩宝箱本体。
　　精神与体力在同步流失。
　　当力量消退，宝箱的模样并未发生任何变化，但其鉴定出来的名字已然完成了升华。
　　【体力：106→56】【精神：235→25】
　　【极致的8级幸运宝箱（可开启）】
　　【开启后，可以同等几率开出一件8级或9级道具】
　　和上次一样，还是这个极致的八级幸运宝箱。
　　不过消耗上似乎要比上一次少了一些。
　　上一次，他在这里面直接开出了黄金族的勇气那个BUG一般强大的强化道具。
　　这一次的话...
　　“要不要再蹭一下赵琳的运气呢？不，罢了...我还是相信一下自己吧。”
　　上次用一张博弈牌换得了开启宝箱的运气，这一次，叶七言手里可没有博弈牌。
　　现在的他可是很清楚，没有无缘无故的好，一切的一切都在暗中标好了价格。
　　他可以利用赵琳的运气，但也一定要准备足量的道具对其进行交易。
　　反正这一次，他想试试凭借自己的运气能开出什么。
　　大不了就是损失一件9级道具嘛。
　　没关系~
　　他不缺。
　　“开启。”
　　咔哒。
　　宝箱开启。
　　银白色的光辉从中向外闪耀。
　　这种感觉倒是和【黄金族的勇气】那时有几分相似，但颜色却是并不相同。
　　“是，什么？”
　　一只金属狮子静静的躺在宝箱的底端。
　　系统的光幕，也就在此刻浮现。
　　【银徽驯杰印记（9级）】
　　【使用此印记，为任意【立于大地之上】的【契约兽】【召唤兽】进行强化】
　　【可将其与任意机械类载具进行绑定，使其与该载具拥有结合后任意【魔法/机械/奥术...】类的装甲加持】
　　【注：源自白银族驯兽师的道具，本该随白银族的消亡一并消失，如今却再次现世。】
　　【推荐使用：冰王血脉·霜天白熊】
　　“白银族？怎么又搞出来一个白银族，以后不会再来个青铜黑铁吧？”
　　叶七言哑然失笑。
　　同为九级，这东西肯定是不如黄金族的勇气的。
　　这很正常。
　　同等级之间的道具亦有很大的差距。
　　就比如都是8级，能够被暴食转化出来的蒸汽王的实力，可是要比其他的八级怪物强大的多。
　　“还行，没想到连带着要给那个笨熊一起强化了，倒也是，这么长时间，它的潜力也有不少的增长，希望这次强化过后再升华，那家伙能有点用吧。”
　　“不过可以和载具结合...系统，列车算不算？”
　　【“算，但结合后，列车品级将会降低”】
　　“那还是算了。。”
　　叶七言想了想，如果除去列车，他所拥有的载具，也不过三样。
　　天彗驱动，路霸，还有在上一站搞到的一辆跑车。
　　天彗驱动不行，这个道具要求是【立于大地之上】的契约兽才可以使用，更何况他压根也不想把天彗驱动拿出去。
　　那么后两者的话...
　　“要当做装甲，还是路霸更好一点。”
　　CVO路霸，当初他花了十枚列车币在升级选项中购买到的无等级道具。
　　至今为止也没有进行什么强化或者升华。
　　尤其是在拥有了天彗驱动以后，叶七言觉得自己似乎也很少驾驶它了。
　　在那愈发激烈的站台世界里，路霸，有些过时。
　　某种意义上来讲，路霸本身如若与熊崽绑定的话，也相当于进行这一次强第530章奈非提与白熊
　　翌日。
　　天气：绵雨
　　叶七言从他的豪华美梦大床上苏醒。
　　洗漱过后，享用莉赛特做出来的早餐。
　　小小的巡猎趴在他的肩膀上，与从前待在武装空间内完全不同。
　　待在车顶的伊芙被财富财富防护罩遮蔽。
　　虽然只是绵绵细雨，但一直浇在身上也会有些不舒服。
　　种植车厢·冥月花园。
　　这里的景象与之从前又发生了些许变化。
　　以白玉石所铺设而成的道路遍布各处。
　　在那白森果树下方，放置着一座白玉石修建的石庭，是叶七言花了一枚列车币，在交易平台上购买到的1级普通物品。
　　明月花园里吹拂着清风。
　　永夜的月光照耀在这座车厢。
　　冥冥打着哈欠，坐在她的另一侧肩膀上，用自己的小脸亲昵的蹭着他的脸颊。
　　“叮铃铃~”
　　空灵悦耳的轻吟响起，小小的冥冥距离下一次为他带来奇迹所需要积攒的力量，似乎即将蓄满。
　　“唳！”
　　苍鹰的声音从不远处传来。
　　它的爪子上提着那只笨兮兮的熊崽。
　　从另外一节车厢中飞到了这里。
　　“差不多可以开始了。”
　　叶七言的体力与精神都恢复到了满值。
　　他要在这里给熊崽使用【银徽驯杰印记】并与路霸进行绑定。
　　“咦，你身上这是什么？”
　　还没等叶七言将路霸从武装空间中召唤出来。
　　苍鹰背上趴着的一个小小的红色身影吸引了他的注意。
　　苍鹰用自己的翅膀挠了挠头。
　　疑惑的扭头向后去看，在看到叶七言说的那个东西时吓了一跳。
　　“唳！！！”
　　苍鹰立马转圈，瞬间就将那红色的身影给甩了出去。
　　而那身影却在半空调整了身形，化作一团火花，朝着叶七言这边飞了过来。
　　“唳！！”
　　苍鹰十分的不爽，瞬间就化作了雷光想要将这火花击碎。
　　“停。”
　　指令下达。
　　苍鹰悬停到了半空，眼睁睁的看着自家主人捏住了那团火花。
　　“我都差点把这家伙给忘记了...”
　　【奈非提（新生）】
　　【奈非提的幼年体，具有不死之炎天赋】
　　【当前：火花，灼热，永恒灯火】
　　“啼...”
　　小小的身影发出了轻声的鸣叫。
　　这是奈非提，但它却不是如叶七言当初所想的那样，是一只大鸟，而更像是一团纯粹的火元素精灵。
　　一个团子形状的火球。
　　捏在手里，很像是个刚刚加热过的糯米糍。
　　“竟然不是只鸟，出现的还真是时候。”
　　系统的光幕浮现，叶七言感受到这一小团火焰向他传递了一份炙热。
　　【奈非提（新生）向您请求永恒绑定契约，只需要您的一滴鲜血便会成为您忠诚的契约兽，亦或者...您可以为其使用一点精神？】
　　【得到您那一点精神的小兽无需这份契约便已然与您永恒绑定，永远忠诚~】
　　“你也想要变强嘛？”
　　“啼~”
　　“反正今天也不打算进入站台世界，嗯...先来后到，乖乖排队。”
　　将这小小的团子火球放到一旁。
　　叶七言对那同样被苍鹰丢到地上的熊崽招了招手。
　　“过来。”
　　熊崽，不，它现在的模样其实也没那么像是只小熊了。
　　一米多的体型，加之身体上浮现出来的些许冰色晶体。
　　这只白熊，也并没有想象中的那么弱，只是叶七言要进行的战斗，它还没办法参与进去而已。
　　【冰王血脉·霜天白熊】
　　【因某种特殊力量导致其体内的血脉完成统合，且发生未知转变。】
　　【会随着成长逐步觉醒冰霜之力】
　　现在的它已经觉醒了部分的冰霜之力，要对比实力，大概和暴食转化出来的六级到七级的地精机甲差不太多。
　　嗯...还是很菜。
　　白熊乖乖的趴在叶七言的面前，任凭自己的主人揉捏它那毛茸茸的脑袋。
　　“潜力增长不少嘛，所以，想变强不？”
　　它想！它可太想了！
　　有一些空闲的时间，叶七言会在武装格纳库靶场里让暴食转化出一些怪物进行演习战斗，白熊也参加过几次。
　　它十分清楚自己有多么弱小。
　　身体里的血脉在无时无刻提醒着它身为主人最弱的契约兽这一个耻辱的事实。
　　或许主人为它进行强化之后还是摆脱不了这个名号。
　　但...它只求不要再被那只史莱姆随便转化出来的一个怪物打飞出去就行...
　　这是白熊的愿望，是它日日夜夜都在渴望的变强。
　　路霸从武装空间中升起。
　　叶七言拿出了那银徽驯杰印记，安放在了白熊的身上。
　　下一秒。
　　白熊感受到自己的体内沉寂着的血脉之力瞬间爆发。
　　原本的雪白毛发逐渐附上了一层浅浅的银白。
　　与此同时，它和路霸之间出现了一条锁链。
　　二者不断接近，直至在那银白光辉中相互结合。
　　“轰，轰——！”
　　发动机的轰鸣声在这寂静的冥月花园里响起。
　　一辆比之前还要庞大的钢铁巨兽就这么出现在了叶七言的面前。
　　【霜天·路霸（载具形态）】
　　【具有冰霜之力的超重型机车，行驶时，将会凝结冰路，增加车速的同时，可通过驾驭者使用冰霜之力进行自由攻击与防御】
　　路霸的车轮变为了不规则锯齿状的寒冰，原本喷吐炙热火焰的排气孔，也在疯狂向外吐出冰霜。
　　叶七言在系统为他呈现的操控界面上按下了变形的选项。
　　随后，就见到开始分解，一只足有成长到了两米多，身披机甲的霜天白熊出现在叶七言的面前。
　　【路霸·霜天白熊（战斗形态）】
　　【配装由CVO路霸所变形的战斗机甲，速度，力量，大幅度提升。】
　　白熊的潜力随着此次强化得到了增强，但这份增强更多的身体上的强化，它的能力和血脉，尚未提升。
　　而这，就该轮到叶七言开始属于它真正的强化了。
　　【升华】
　　【精神；300→230】
　　【冰王血脉·霜天白熊（成熟期）】
　　【当前：吼，拍，冰冻牙，冰霜吐息，寒冷咆哮，霜天界域，雪风暴。】
　　【经由未知力量的强化，其血脉中的全部潜力已经被完全挖掘，但这并不代表着它的未来就此终结，这份未知的力量，会让这只弱小的白熊，走向不为熊知的道路。】
　　【与CVO路霸进行绑定结合，可随时在其主人指令下完成披甲或与载具结第531章整理，升华盛宴
　　“还挺帅的。”
　　身披机甲的大白熊，还能和机车自由结合或者分离。
　　战斗力方面，虽说大概率还是垫底，说不定还是打不过蒸汽王，但对比单一的一只无终机兵肯定是要强大不少。
　　现在的它独自一个匹敌十二台由兰斯洛特率领的无终小队，应该是没什么问题的。
　　“不错，这玩意还能拿下来呢。”
　　那用以强化白熊的那个白银族的道具并非是一次性的，而是一件用来不断影响熊崽的道具。
　　叶七言手下需要强化的很多，这只白熊要放在比较后的位置上，所以他干脆将这白银族的道具留下而没有直接进行升华。
　　等到以后他可以将道具升华至10级，再考虑也不迟。
　　“吼！”
　　白熊发出一声痛快的大吼。
　　盘旋在冥月之下的苍鹰飞了下来叫了几声。
　　旋即，就见到二者在这冥月花园就要直接开打。
　　“把它们拦下来。”
　　“叮铃铃~！”
　　叶七言的指令下达。
　　在他肩膀上的冥冥，拍拍自己的小手，空气中那向天空漂浮的光点凝聚一处，化作了两根藤蔓。
　　【啪啪！】
　　藤蔓抽打在了白熊和苍鹰的屁股上。
　　“叮铃铃~~”
　　冥冥开心的贴在了叶七言的脸上，寻求着嘉奖。
　　“干的不错嘛冥冥，回头它们要是再跑到这里打闹就把它们俩捆起来。”
　　白熊和苍鹰眼神变得清澈无比，来到叶七言的面前，一鸟一熊甚至直接抱在了一起，显得极其“和谐友爱”。
　　“要打就去格纳库那里去打，种的胡萝卜都被你们踩坏了。”
　　一鸟一熊得到了指令，直接跑到了格纳库那里。
　　至于胜者嘛。
　　倒也没什么好猜的。
　　一九开。
　　一分钟苍鹰暴打白熊九次。
　　那只笨鸟经过了多轮升华与强化，要是连白熊都打不过，叶七言觉得自己以后还是别给它升华了。
　　而且这两个家伙的关系其实还行，作为车厢里唯二的契约兽，白熊一直都是苍鹰的小弟，而苍鹰又是恶魔渡鸦的小弟。
　　现在变强了些，自然要让它这个当老大的测验一下了。
　　嗯，就像是苍鹰成长后被恶魔渡鸦一脚踢飞一样。
　　“倒是比我想象中消耗的少了不少嘛，那接下来就是你。”
　　【奈非提】
　　这个小玩意的潜力和刚出生的苍鹰差不多，很低。
　　叶七言只消耗了区区二十点的精神，就完成对它的升华。
　　不过....
　　“模样没变化，能力也没变多？你不会是坏掉了吧？”
　　奈非提在升华后只多了一行新的介绍以及和叶七言达成了永恒绑定。
　　【永恒灯火在未知力量下变得更加明亮，它喜欢阳光。】
　　叶七言用手指戳了戳奈非提这个如糯米糍一样的软绵绵的躯体。
　　“永恒灯火，名字倒是挺霸气的，但这不就是一盏灯嘛？”
　　“试一下。”
　　指令下达，温暖的感觉瞬间在叶七言的周身旋绕。
　　然后，没了...
　　就这么简单。
　　甚至没什么亮度，只是单纯的提高了一下叶七言周身的温度。
　　倒也...还行？
　　“好吧，起码可以当做御寒的道具了。”
　　叶七言将奈非提丢到了白森果树的树干上。
　　毕竟这节车厢里，也只有白色果树那块区域能够照到足够的太阳了。
　　接下来的时间叶七言又将伊芙从车顶叫了下来将她那四件新的八级装备和一件九级装备分别进行升华。
　　因为消耗的不少，到了第二天，才是终于轮到了那唯一的一件九级道具。
　　【体力：216→106】【精神：320→180】
　　【超重力压制手炮（9级）→超重力·蓄能压制炮】
　　【释放的重力镇压炮可进行蓄能，蓄能极限为十二层，释放后可一次性施加十二倍原本的压制重力】
　　很厉害，虽说蓄能的速度有些缓慢，但只要蓄满，一击秒杀蒸汽王不在话下。
　　甚至在伊芙开启了超越之星后，只需要区区一秒便可以完成蓄能。
　　而剩下的那四件八级道具则都是耗干了潜力，却只有一件成功升华为了9级。
　　【配装卫星·天基坠空（8级）→天基卫星·坠空十二（9级）】
　　【释放隐匿在亚空间的十二道天基卫星，由操控者进行锁定释放超加速后进行爆炸的钨钉，十二道卫星组合后，可共同坠落超级自爆钨柱】
　　这倒是给叶七言提了个醒，随着进入的站台世界越来越强，所得到的道具也越来越多。
　　每一个等级之间的差距都宛若一道难以逾越的鸿沟。
　　这些来自各大站台世界的高级道具，其所拥有的潜力在被升华彻底挖掘后，也依旧不足以晋升到下一个等级。
　　除非使用新的强化道具，为其提升潜力。
　　但那样意义不大。
　　真要有了强化道具，叶七言还是更倾向于给跟随自己很久伙伴进行强化。
　　他这个人，还蛮恋旧的。
　　摸了摸那头顶已经变成心形的兔耳，叶七言才终于从已经升温了的伊芙身上脱离开来。
　　过了一天时间，赵琳也没有传来消息，她的好运大概还没有积攒到合适的地步，估计，还要过上那么一到两站的时间。
　　叶七言倒也不是很急，因为他今天还有一件事要做。
　　升华列车。
　　他的手上还有列车币一千多枚，在诸星途那里花了一百，又通过黑市售卖了一些无用的材料和低级道具，在加上巨龙牌每日的五枚列车币。
　　当前，叶七言所拥有的列车币总量为。
　　一千三百七十二枚。
　　不算多，起码对比之前最多的时候也就那样。
　　但这一次叶七言真的可以说一句。
　　“一千三百七十二枚列车币升级列车，优势在我啊。”
　　至于原因嘛~
　　“升级到十五级只能是普通的列车选项唉...”
　　是这样的。
　　要他把钱花光会嘴上说很贵心里却乐开了花。
　　真要是这钱花不出去，又会觉得可惜。
　　但无论如何，这十五级都是要升的，他也正好看一看，在没有进行背包检测的情况下，十五级列车的列车选项，究竟会有多么的普通。
　　“那么，开始吧”
　　时间：【11:33:31】
　　今日天气：寒风
　　叶七言来到车头。
　　看着个人信息中已然满值的精神和依旧没满的体力深吸一口气。
　　伸出手，触碰那曾经承载列车的平台，轻声自语。
　　“升华。”
　　列车，迈入十五第532章【列车等级：15】/列车模组·站台降级
　　这一次的列车升华风平浪静。
　　虽有寒风呼啸，有怪物追逐。
　　可当叶七言佩戴上了那名为【终末见证者】的称号后。
　　荒原中的怪物们纷纷侧立于列车的两旁。
　　注视着这辆纯白的列车在这寒风中砥砺向前。
　　它们减缓了脚步，在后方慢慢的跟随。
　　直至列车消失。
　　直至...它们停下了脚步，向着列车的方向发出了各自最为悲鸣的嚎叫。
　　【升华——】
　　天赋启用。
　　叶七言的列车很快就完成了从十四级到十五级的提升。
　　代表着【升华】的蓝色粒子光流从列车之上褪去。
　　系统的提示也就在这同一时间响起。
　　【体力：304→144】【精神：300→60】
　　【叮咚】
　　【恭喜，列车长叶七言】
　　【您的列车等级提升至：15级】
　　【您的车速提升至：300公里/小时】
　　【车轮+框架+底盘+加工台=列车整体素质提升】
　　【提升至十六级的材料所需为：金属......马努玉×1】
　　基础的提升如上。
　　消耗也依旧没有增加太多，只是区区二十点而已。
　　甚至比上一级所增加的二十五点还要少上一些。
　　叶七言还是更加关注最重要的升级选项。
　　【叮咚——】
　　【本次15级列车升级选项为常规选择，不会按照列车长的经历进行强化或者削弱。】
　　【请注意，15级升级选项中，具有列车长固定选择，该固定选择下一次出现时间为20级。】
　　“也就是说，要出现类似于三十级必然出现系统绑定一样的模组，或者别的什么了？”
　　原来如此，如果是这样，倒也还能接受。
　　毕竟按照系统的说法，每个人都会有着类似的状况。
　　【是否开启升级选项？】
　　“当然，我倒要看看普通的升级选项能值多少钱。”
　　【已开启】
　　【15级列车，升级选项如下】
　　【选项一（必然固定选项）：列车模组·站台降级（50枚列车币）】
　　【选项二：密令·寒霜兽人的一封信（1级）（1枚列车币）】
　　【选项三：同盟者的祝愿（6级）（40枚列车币）】
　　【选项四：普通模组卡·超高校级开车技术（20枚列车币）】
　　“呼...”
　　深呼吸...
　　平复心情。
　　没有背包检测的15级升级选项内容，是不是有些...
　　平庸？不，应该说是...普通，和无用。
　　但这并非不合理。
　　因为哪里有其他15级的列车长能够像是他一样，已经跑到九级站台世界里冒险了呢？
　　正常的15级列车长，也不过是在七级和六级站台世界中游荡，所以这样的奖励对他们来说十分合理，甚至很有可能也买不太完。
　　“算了，反正消耗的也不多，全都购买，剩下的钱，留到16级的时候再花就是。”
　　“一百一十一...系统，那个一枚列车币的东西，你是拿出来凑数的对吧？”
　　【此为正常现象，一切，随机】
　　“嗯，也就是随机出来凑数的。”
　　【...】
　　系统没有再回答，叶七言将这些东西购买下来以后，兴致缺缺的开始查看。
　　【列车模组·站台降级】：开启该模组可选择封锁进入8级之上的站台世界，且可在6-7级站台世界中，选择一个等级进行冒险。
　　并且，进入该类世界后，停靠时间提升至【无限】
　　【注：疲累者在寻求无风的港湾】
　　【注2：这是某位存在的仁慈，也是它的...~】
　　毫无作用，起码对现在的叶七言来说是这样的。
　　要不是为了确保买下所有升级选项，单看这个东西的名字，叶七言就产生不了半点的购买兴趣。
　　除非，是想要带人进入低级站台？但那似乎没什么意义。
　　不知怎的，叶七言忽然觉得那省略号所省略的文字应该是...“嘲弄”。
　　这个模组像是一道分水岭。
　　是列车系统或者是其它的什么为那些疲惫的，止步不前的列车长专门搞出来的东西。
　　没有停滞在城市，而是在6-7级相对安全的站台世界里找到了属于它们的避风港。
　　它们在那【无限】的停靠时间中停滞。
　　它们在低级的站台世界里作威作福。
　　它们随着时间的推移会慢慢遗忘自己曾经身为列车长的事实。
　　它们...舍弃了列车。
　　叶七言倒是不会觉得这种人值得嘲讽。
　　人各有志。
　　不是谁都有能力，有自信能够一直前进的。
　　从过去，到现在，恐怕就连诸星途那个神棍都不好说究竟存在着多少批次的列车长进入了这荒原世界。
　　那么选择使用这个模组停下的人，会是占据大多数，还是极少数的呢？
　　“无限嘛...”
　　叶七言轻声念诵着【无限】二字。
　　他的脑海中，莫名的浮现出了【笑脸人】所说过的那句话。
　　【“不要相信无限。”】
　　一个用符号框起来的【无限】。
　　这两个字仿若拥有着魔力，像是一条沉默在泥浆中的触须，要把人拖入其中，万劫不复~
　　“无聊的东西。”
　　叶七言发出一声嗤笑，无论这是不是一个陷阱，这个模组对他而言不过是为了满足全部购买条件的一个因素而已。
　　或许有机会使用它进入一些低级站台世界寻找什么，但他，不会停下。
　　目光向下，便是第二个选项奖励。
　　【密令·寒霜兽人的一封信】
　　【其中详细记载着寒霜兽人尼鲁的家中存在着一个【6级宝箱】】
　　【使用后，进入寒霜兽人村落（6级任务站台）】
　　该怎么说呢...
　　如果这个玩意在他只能进入六级站台的时候跑出来，他或许会开心一阵。
　　现在嘛...
　　他连八级宝箱都嫌差，何况区区六级。
　　“找个好买家得了，卖给赵琳？嘿，倒也蛮久没从她手上赚钱了，还是说...”
　　继续向下，便是第三样奖励。
　　【同盟者的祝愿】
　　【可将与你有着约定的【同盟者】所赠予之物进行装配，可通过该道具知晓同盟者的生命状况，以及在危急时，该物品自毁，为同盟者提供护盾】
　　终于来了个有用的了。
　　虽然也不是什么太昂贵的道具。
　　但说起同盟的话。
　　他真有。
　　而且，有两个。
　　赵熙，还有堂吉诃第533章重伤的莱恩
　　这件道具的形象是一个铁盒。
　　叶七言将赵熙的【同盟纹章】以及当初在【骑士的平原】那一站台世界中，所得到的那枚【堂吉诃德的圆盾】一并放入其中。
　　【滴滴——】
　　光幕浮现，其上呈现出了两个人的头像。
　　【赵熙】
　　【生命状况：良好】
　　【堂吉诃德】
　　【生命状况：良好】
　　“良好嘛，也就是说我离开了那一站后的几个月时间，他还活的好好地。”
　　叶七言很喜欢堂吉诃德这个角色，因为他在来到这个世界之前所看过的故事中，这位【虚假的骑士】永远都在前进。
　　或许会有人嘲讽堂吉诃德将风车当做了巨人。
　　可若是巨人真正出现，那将会率先冲上前去与巨人战斗的，也必然是他。
　　“前进...嘛，总感觉他还蛮适合成为一位列车长来着。”
　　“知道他还活着就行，嗯...”
　　叶七言伸了个懒腰，将盾牌取出，放入透明的展示框，挂在了阿尔佛雷德的【荆棘之泪】旁。
　　成为这座展示区的第二件具有纪念意义的道具。
　　那么就是最后的升级选项了。
　　超高校级驾驶技术，一张普通模组卡。
　　叶七言等到自己恢复了一些精神后，对其进行了一次升华。
　　变为了一张超·超高校级驾驶技术。
　　嗯...
　　多了个超。
　　————
　　新人站台世界。
　　第三站。
　　莱恩神色凝重，后背已经被冷汗浸湿。
　　他看着被摆放在桌案上的左轮手枪，以及站在对面，对他展露着一种怪异微笑的【人类】，沉声开口。
　　“你，赢了...”
　　“这样就赢了嘛？博弈牌，轮盘赌，嗯...牌序的力量还真是神奇呢，可以把它给我吗？呵呵呵~”
　　“你究竟是谁？你...是新人？我不相信...”
　　【人类】轻轻的戳了戳自己的脸颊，无数的黑色丝线在这由【博弈牌·轮盘赌】所开辟出来的博弈空间内显形。
　　“我是谁呢？嗯...莫噬，还不错吧，这个名字，我可是想了一点六五秒才想出来的呢。”
　　莱恩的脸色逐渐变得难看，他的面容也从一个英俊青年的模样转变为了牧师大叔的状态。
　　他没有犹豫，在这些怪异黑线彻底笼罩整座博弈空间之前强行退了出去。
　　他的背后浮现出了由五张博弈牌所组成的【弈之环】
　　其中那名为【轮盘赌】的博弈牌以及另外的两张已然是黯淡无光。
　　这也就代表了一件事。
　　莱恩，输给了面前的这名【新人列车长：莫噬】三次。
　　莫噬的身影从空间中脱离，笑嘻嘻的说道：
　　“前辈~来继续吧，还有两场游戏，等你输掉以后，可不能食言哦，要让我知道更多牌序的事情啦。”
　　莱恩攥了攥拳，心里莫名的升起了一股烦躁。
　　面前的这个家伙，没有使用任何特殊的力量，仅仅是凭借博弈牌的规则，以完全是在新人站台中所获得的东西在他所持有的博弈牌的特殊博弈中将他正面击败。
　　这才是真正让他烦躁的事。
　　他知道这一批的列车长很不一般，也知道这里面肯定会有不少厉害的家伙。
　　莱恩会选择进入这新人站台的原因只有一个。
　　戏弄新人，以99%几率必死的博弈游戏，让他们绝望，让他们痛苦。
　　从而，得到欢愉。
　　但万万没有想到，他的第一站所碰到的这个叫莫噬的怪物！连续在那三次只有1%获胜几率的博弈游戏中正面赢下了他。
　　莱恩，无法接受这个事实。
　　莱恩...想要杀人。
　　可...
　　不知道为什么。
　　每每他在生出这个想法的瞬间，这个叫莫噬的家伙，总会以一种更加愉快的视线与他对视。
　　“该死，诸星途，我和你没完！”
　　他拿下了第四张博弈牌。
　　“游戏开始！我不会再输了。”
　　莫噬的脸上浮现出了灿烂的笑容。
　　“好耶~不要欺负我哦，前辈~”
　　————
　　翌日。
　　天气：阴。
　　时间：10:03:22
　　在伊芙，莉赛特还有红泪三只的陪同下享用午餐的叶七言皱着眉头，看着帝序组织公共聊天室里的内容。
　　阿川：【“莱恩前辈的头像，昨天下午的时候突然变成了灰色，后面我在联系他也完全没有了消息，现在倒是恢复了，可依旧没有回答我，诸星途大姐，你知道怎么回事吗？”】
　　诸星途：【“嗯...他重伤了，不，大概是死了一次，用了复活道具，并且丢失了三张博弈牌，那三张牌已经消失不见，重新回到站台世界等待他人寻觅。”】
　　阿川：【“啊？怎么会发生这种事，莱恩前辈不是去新手站台当试炼员了吗？我也去了来着，碰到的两个都是很好的新人，我都和他们加了好友来着...”】
　　诸星途：【“不知道，命运是这么说的，现在的话，应该还昏迷着吧，唔...所以今天你还要继续当试炼员？一百列车币一张哦。”】
　　阿川：【“嗯嗯，因为很有意思，我碰到的新人都好有趣，他们叫我前辈唉，嘿嘿。
　　不过大姐，这些人似乎...和我们当初不太一样，它们全部都来自不同的站台世界，本身，也都有一些特别的力量，也更加适应站台世界，就是相对的所要面临的危险也会更多来着...
　　它们真的很厉害哦，起码比我当时厉害啦，可是，我记得你之前说过，明明上一个批次的列车长才是黄金时代来着呀？”】
　　诸星途：【“~到时候就知道啦”】
　　莱恩，重伤了？
　　虽然叶七言并不怎么了解那个家伙。
　　但，那家伙能够在帝序里面存在，实力绝对不会太差。
　　去到新手站台，竟然会翻车吗？
　　这未免有些太奇怪了？
　　问题不需要叶七言询问，因为已经有人在聊天室里继续了对话。
　　樊霍：【“如我所知，博弈牌所展开的博弈空间或者游戏空间是由持牌者自己修订规则，但无论规则如何，进行博弈的双方，不可以有着0%的胜率，最低也要是1%，他会不会是运气太差了？”】
　　原来博弈牌还有这样的规则。
　　诸星途：【“嘻嘻，说不定是他运气太差了，连续五次都被人发现了那1%的胜利条件呢，不用管啦，反正他又没死，等到这家伙自己醒过来大家不将就知道发生什么了嘛~”】
　　聊天室里没有更多有效的信息。
　　叶七言一手托腮，另一只手在空气中划动。
　　好友界面被调出。
　　赵琳，向他发来了对话邀请。
　　【“七言哥，我已经攒够运气了，我们什么时候出发？”】
　　【“你好像很激动？”】
　　【“嘿嘿，是有一些，七言哥不觉得很有意思吗？我们已经变成前辈了唉！哦...七言哥早就是前辈了来着，所以，什么时候出发？”】
　　【“就现在。”】
　　叶七言如此回答道。
　　有了莱恩这突如其来的变故，叶七言的心里，多出了几分谨慎。
　　“新人试炼员呀...会发生什么事呢？”
　　【新手试炼站台组队试炼卷】
　　【发送邀请】
　　【编号：E-3-7741——赵琳】
　　【接受邀请】
　　【叮叮——】
　　【命运的岔路口触发】
　　【因使用特殊道具，故而，您的选择发生改变】
　　【请在以下两个站台中进行选择作为您当做试炼员的试炼场，以及，您的第四十一站】
　　【站台一：荒芜的红虾钓场（2级）】
　　【站台二：破败的白猫咖啡店（3级第534章准备试炼~
　　久违的2级与3级站台。
　　“3级嘛，也就是说，有人已经达到了2级或者3级列车了，要选就选稍微高一点的，嗯，我选择站台二，破败的白猫咖啡店。”
　　选择完毕。
　　光幕转变。
　　那张组队用券也适时的燃烧了三分之一。
　　与前方出现的虚无交融为一体。
　　【组队完成】
　　【请坐稳扶好】
　　【列车即将抵达您的第四十一站：破败的白猫咖啡店】
　　前进，穿行。
　　车窗外的景象发生转变。
　　【本站：您为试炼开启者】
　　【距离新人抵达倒计时：00:49:32】
　　【请您在此设立试炼规则，奖励由系统自行发放】
　　四周一片黑暗，远方全是虚无。
　　唯有一家坐落于废墟之中，被爬山藤盖满了的咖啡店，正好出现在了列车之外。
　　汽笛声响，与往日不同。
　　这一次又多了一个同样响起的共鸣者。
　　“七言哥七言哥，这里这里。”
　　从大喇叭里发出的声音传到了叶七言的耳中，他没有立刻出去。
　　而是摸了摸已然来到了他身边的瓦力。
　　“虽然只是个3级站台，嗯...就当是去玩了，随便找找看，注意安全。”
　　瓦力开心的出发，在这小小的一座3级站台世界中，搜寻起了宝藏。
　　“七言哥？”
　　外面的声音越来越近。
　　叶七言开启车门，走到外面，看到了穿着一身十分宽大，快要能装下她两个的巫师袍，手里拎着一个大号喇叭的赵琳挑了挑眉。
　　“你这是什么穿着，当巫师去了？”
　　赵琳嘿嘿一笑，从一个手环中取出了一根一米多长的法杖。
　　“之前有一站，在一个7级站台不小心掉下了悬崖，碰到了一位魔法师大姐姐的灵魂，她快要死了，就传授了我一些法术，七言哥，我现在可是货真价实的魔法师哦！”
　　这是什么坠崖碰到传承老爷爷的剧情，该怎么说呢...不愧是她。
　　“法师好啊，我这有几件法师的东西，你要不要买？”
　　禁术秘卷·死灭沙暴（9级）
　　魔导石·精神与魔力源
　　这两件在高档9级宝箱中开出来的道具，叶七言也一直没把它们卖掉。
　　原本是想着推销给门罗吉娜的，一直没有太好的机会。
　　莉赛特将这两件道具从列车里送了过来。
　　看着这两个东西，赵琳的眼睛都直了。
　　虽说她没有系统绑定，没办法直接鉴定这二者的信息。
　　但却能感受到它们所散发出来的强大魔力。
　　“这是高级道具嘛？七言哥，多少钱一件！？”
　　“你觉得呢？”
　　“五，五百？”
　　“卷轴八百，魔力源一千”
　　叶七言随意抛掷着手里的魔力源，勾着赵琳的视线上下跟随。
　　他这可不是随便说的价格，而是根据黑市客服鉴定之后，十分合理的定价。
　　这可是一件九级道具。
　　如果放到升级选项里或许只需要两三百就能买下来，但这不是升级选项，而是现实的售卖。
　　“效果的话，给你发过去了。”
　　赵琳从背包里拿出了平板，看着两个道具的信息吞了吞口水。
　　“七言哥...我现在没钱，可以留存一段时间吗？我，我只买一件就行。”
　　她指了指那个禁术秘卷。
　　“八百那个，我还差...唔...差五百，我可以攒！等攒的差不多了再和七言哥你联系！”
　　叶七言将二者又丢还给了莉赛特。
　　“慢慢攒吧你，攒够了再说。”
　　可算是卖出去了，现实买卖没有黑市收取的5%收取费，所以他还是更喜欢直接交易。
　　秘术这个是找到了卖家，那么另外一个...嗯，还是要从门罗吉娜那里入手。
　　“走了，好歹是来体验当试炼员的，先去把这一站搞定了再说。”
　　“好的七言哥，我来我来，三级站台就不用你动手啦！”
　　二人进入咖啡厅，赵琳很快就通过道具找到了这座站台的特殊之处，那只一直跟在她身边的厄月兽抓住了一只咖啡厅内被困死在这里的猫咪员工的地缚灵。
　　叶七言对这东西没什么兴趣，如果是他的话，会直接用纯洁净化石给这小东西解脱。
　　但赵琳的选择是拿了一个可以存储灵体的低级道具将这个小猫地缚灵转移到了她的列车上。
　　用时两分钟，这一站本身的任务内容就已经完成了。
　　甚至不需要叶七言动手。
　　“七言哥，试炼到底...啊？”
　　安置好了猫灵，赵琳回到咖啡厅中看到这里变得焕然一新的环境还以为自己是在做梦。
　　“叶七言没有理会她的大呼小叫。
　　有莉赛特和伊芙，这小小的咖啡厅在两分钟之内收拾干净实在是太简单了。
　　此刻的他正在操控着系统光幕。
　　【可进行调配的低级站台世界块】
　　是了，因为那张试炼卷的缘故，他可以在这里直接调取最多为五个低等级的站台世界进行拼凑结合。
　　在这五个低级站台世界中的任务或者别的什么，可以作为对新人的试炼，也可以单纯的作为场所进行使用。
　　叶七言更偏向后者。
　　因为试炼的内容嘛...
　　他抬起头，看向正好奇注视着伊芙的赵琳。
　　“你的博弈牌，现在有几张了？”
　　赵琳回过了神，从腰间的小包里取出了三张不同颜色的博弈牌。
　　【猜拳游戏】【花心锁】以及一张叶七言不知道名字的。
　　“嘿嘿，三张了，前面两张七言哥你都知道的，这张的话，是这个。”
　　赵琳操控平板，将一张早就准备好的照片发送了过来。
　　【博弈牌·赛马】
　　【博弈：开启博弈空间】
　　【赛马：投注！加倍！翻盘！倾家荡产！！】
　　这是一张新的博弈牌，和那猜拳游戏一样，似乎都很适合这一次的试炼~
　　果然，比起让红泪当做守关BOSS。
　　这样的游戏，或许才能够从系统那里得到更高的评价。
　　“下次别把牌序的内容随便给别人看。”
　　清脆的响指声在这咖啡厅里回荡。
　　旋即，于那无边的黑暗虚无中，三座不同的3级猎杀站台世界被强制牵引，与这咖啡厅进行结合。
　　“伊芙，把怪物都解决掉。”
　　伊芙飞入高空，用了不到十秒钟的功夫绕着组合起来的世界飞了一圈，在一阵狂轰乱炸之下，便回到了叶七言的身旁。
　　她头顶的兔耳，转变为了温暖的战绩。
　　【3/0】
　　“会是什么样的人来到这里呢？”
　　“希望，会很有趣。”
　　叶七言轻声自语，将那进入这一站新人数量调整到了最多的。
　　【五第535章风风与莫噬
　　【“风风，你要自由自在的活下去啊...”】
　　【“不要留在这里，逃走吧，逃的越远越好...”】
　　【“我们是荒原中的种族，我们是风的一员，我们...是无法停歇的风...”】
　　新人站台。
　　第四站。
　　名为风风的少女睁开了双眼，她摸了摸自己的脸颊。
　　泪水已经浸湿了她的衣襟。
　　“又做这样的噩梦了...”
　　她是站台领主，她是失去了过去的【风元素】，如今，是一名人类。
　　“风...”
　　就在所罗城的【风】被熄灭的那一日，她想起了很多。
　　她是来自荒原的一缕风，是逃到了某个魔法世界，被称为风之精灵的存在，是在那个世界毁灭后，与【风风商场】一同堕落为站台世界的【领主】。
　　现在，只是一个人类。
　　一名重新起航，踏上新的列车，进入荒原从头开始的人类。
　　“也不知道大家现在怎么样了。”
　　她喃喃自语，来到车头的地方打开了属于她的系统光幕。
　　在好友那一栏上，她所加入的公会【莱布拉】的好友全部都被封锁。
　　被选中成为这一批次新人列车长后，她彻底记起了所有的过往，身为荒原的一缕【风】，在【风】的顶点消亡过后，被列车系统选为了新人从头来过的新人，或许是因为现在的她是一名人类。
　　又或许...她曾经失败。
　　这崭新的一百万名列车长中似乎绝大部分都存在着一个共同点。
　　【曾为败者】
　　神明的使徒也好，皇帝的将领也罢...是人，不是人，都无所谓...
　　列车系统给予了这些失败者，第二次机会。
　　谁能抓住这次机会，谁又能让自己的未来回归正轨？
　　不重要。
　　只要前进就好。
　　荒原永远不会抛弃前进之人，也永远都会回应前进者的内心。
　　【莱布拉】的会长知道这件事以后，对她进行了一段时间的培训。
　　风风的能力面对新手站台肯定是没什么问题的，但问题就在这儿。
　　她不算弱，起码有着可以通过7级站台的水平与能力。
　　可若是如此，她所要面对的新手站台恐怕就不会是单纯的战斗力能够闯过去的了。
　　事实也正是如此。
　　前面三站里有两站风风面对的，刚好是她最不擅长应对的【诡异】生命。
　　耗费了大量的精力，在无法杀死诡异的情况下，她勉强拖到了列车离站的时间。
　　而且，也不知道是不是这一批次的列车长有什么问题。
　　他们的离站时间，全部是从12个小时开始的。
　　“呼...又该到下一站了，也不知道会遇见什么...”
　　时间：【13:00：00】
　　风风的车头前方，浮现出了通往站台世界的虚无。
　　无法控制的进入其中，直至进入站台以后，她的系统光幕上才终于浮现出了本站的部分信息。
　　【主宰者的博弈场（3级（？）个人对抗试炼站台）】
　　【本站：极危！！！】
　　【请注意：勿要反抗。】
　　“丸辣！”
　　风风的心，沉了下去。
　　“我的运气就这么差吗？难道要死在这里了？”
　　————）
　　被收拾到一尘不染的咖啡厅里。
　　叶七言悠闲地看着眼前的监控屏幕。
　　这是他在交易平台上随便买的大规模监控装置。
　　等级很低，只有2级，买了几十个用机巧指令凑到一起，再进行一次升华，可以做到以8K超高清的画面看见这整座汇聚起来的试炼场中所发生的一切。
　　“可算来了，七言哥。”
　　吃掉莉赛特递到嘴边的爆米花，在赵琳羡慕的目光中，微微眯起了眼睛。
　　“嗯？她是？”
　　他看到了一位熟人。
　　“风风？”
　　不会认错的，第一个走出列车的人正是与他有着好友，在那得到暴食的站台世界里认识的，可以变成萝莉也可以变成成熟精灵的风风。
　　她怎么会在这里？
　　她不是站台领主吗？还是空中花园一个大公会的成员？
　　怎么突然就变成了一个新人了？
　　其余四人也陆续走出了他们的列车。
　　这四人分别为。
　　戴着面具，穿着黑白古装的侠客。
　　完全是灵体状态的青年。
　　一只手为金色弯钩，腰间别挂一把左轮和弯刀的独眼男人。
　　以及，一个看起来有些奇怪，个头和赵熙差不多，脸上一直挂着笑容，两只眼睛分别有着一个逆向一个正向十字瞳仁的...少女。
　　嘎！
　　报丧忽然出现，冲着那监控屏幕上最后一名少女叫嚷了两声，但它似乎自己也很奇怪为什么要叫。
　　但无论如何，这最后一名黑发少女，绝对有问题。
　　而且...问题很大。
　　“怪不得能让莱恩都翻车，果然，这一批突然出现的“新人”，很不一般。”
　　他在心里如此想道。
　　但不论如何。
　　试炼已经设下。
　　没有必要因为试炼者的特别而停下，相反，叶七言很期待这些特别的“新人”能够做到什么地步。
　　“开始吧。”
　　“嗯。”
　　赵琳深吸一口气，三张博弈牌中的第一张。
　　【博弈牌·猜拳游戏】
　　开始闪亮。
　　叶七言摩挲着手中的审判者，轻声自语。
　　“让我看看，你们到底有什么特别。”
　　————
　　总计五人，全员下车。
　　博弈牌的空间展开，与这座站台世界的部分区域以操控权限进行规则结合。
　　让猜拳游戏的游戏空间直接现身于站台世界当中。
　　看着眼前金碧辉煌，仿若城市之中超豪华的赌城大厅，风风深吸一口气，观察着剩下四“人”。
　　比起亡灵，海盗，和面具男，只有那个黑发少女看起来相对很好相处。
　　而且她脸上挂着的那种微笑有着莫名的亲切感，让人很想跟着她一起离开。
　　离开？去哪儿？
　　风风不知道，她摇了摇头，只把这当做错觉，深吸一口气，走到少女的身前打起了招呼。
　　“你好，认识一下，我叫风风，是A-1区块的列车长，我想要成为一名强大的列车长，想要不断前进，得到我渴望得到的东西，所以..要加一个好友吗？”
　　黑发的少女歪了歪头，眼里的那两个十字微微闪烁。
　　“风风~呀，是风呀，动作好快哦，嘻嘻~你会变成什么样的风呢？”
　　少女抓住了风风的手，与她四目相对，风风注视着那两个奇怪的十字，不知道为何，她的脑海仿佛要被奇怪的黑影填满。
　　“我的名字，叫莫噬~”
　　“区块是A-0”
　　“愿望嘛，是活到最后一刻第536章第一场猜拳游戏
　　“啊！”
　　风风接连后退了好几步，看着那依旧笑盈盈的少女总感觉有些害怕。
　　“你...”
　　咚~咚~
　　钟声响起。
　　猜拳游戏的空间开始扩张，将这驻足于外界的五人笼罩其中。
　　光幕浮现，上面展现出了试炼的详细规则。
　　【每个人拥有普通20枚筹码，总计三场试炼，三场试炼结束后，总计拥有筹码最多者获得胜利】
　　【第一场试炼，猜拳游戏】
　　游戏内容十分简单，就是最基础的剪刀石头布。
　　每人都要与其他的四人进行一次猜拳，并在猜拳的过程中使用自己的筹码作为赌注，最少一个最多不限。
　　“咳咳。”
　　赵琳轻咳了一声。
　　她的身影出现在空间的正上方，用极具“威严”的语气开口说道：
　　“欢迎各位来到这座试炼场，20枚筹码只是赠予你们的初始筹码，如果有人需要更多的筹码，看那边。”
　　她伸手指向了不远处。
　　那个地方存在着兑换筹码的平台。
　　“你们可以使用一枚列车币换取5枚筹码，或者，具有超过一枚列车币价值的道具可以换取等价的筹码，三场试炼结束，谁的筹码数最多，谁就是这场试炼的胜者。”
　　“至于失败的人...哼哼。”
　　“现在，试炼开始。”
　　失败的人会怎么样？
　　其实不会怎么样，赵琳只是觉得这么说会很帅。
　　作为博弈牌的持有者，她将自己的身形隐匿在那空间当中。
　　随着试炼开始。
　　其他人似乎对于用道具或者列车币交换筹码的事情十分上心，毕竟按照规则，筹码越多，对于他们来说越是有利。
　　甚至于，只要换的足够多，他们完全可以在每一轮的猜拳比拼中只使用一枚筹码，到最后也仅仅只会损失四枚而已。
　　所以，包括风风在内的四个人都用了一些列车币和道具交换了十枚以上的筹码。
　　唯独那名叫做莫噬的少女对此无动于衷。
　　她十分好奇的注视着监控摄像头，似乎对这个东西很感兴趣。
　　“风风~这是什么？”
　　听到有人叫自己的名字，正在思考对策的风风看了过去。
　　“这不就是摄像头吗？”
　　“摄像头？哦~人类的科技造物，想起来了，也就是说摄像头背后是有人在看着我们。”
　　风风后退了两步，她越来越觉得，这个叫做莫噬的少女，可能...脑子有病？
　　不然怎么可能有谁不知道摄像头这种东西？
　　所有的筹码交换完毕。
　　赵琳看着被她收上来的几件低级道具和足足十一枚列车币莫名的有些挫败感。
　　“七言哥，我怎么感觉他们要比当初我们刚进入站台世界的时候有钱的多啊...这才是他们的第四站...”
　　叶七言瞥了她一眼，幽幽开口。
　　“很多吗？”
　　赵琳闭上了嘴巴。
　　她怎么忘记了...自己身边的这位，才是成长速度最快的那个变态。
　　自我安慰了一会儿，赵琳重新充满干劲，宣布了被她提前藏匿起来的规则。
　　光幕复现。
　　隐藏规则现身。
　　【每一次的猜拳时投放一枚筹码作为底注，进行猜拳游戏的双方都无法看见对方所使用的是什么，而剩余三人则可以看到双方的胜负，并可以对双方进行投注。
　　进行猜拳者无法听见其余三人的声音，但却可以通过被下注的【多少】猜测自己是否为胜者，并可对自己的胜利进行最多一次的加注。
　　但如若有人对结果并不满意，只需要交给对手五枚筹码即可强制否定这轮游戏的结果。
　　而一旦这场游戏的结果被否定，其余三人所进行的押注，本轮被否定胜负的【胜者】一方的押注者所押注的筹码将会被【败者】一方的押注者平分。
　　游戏进行中其余三人必须对游戏中的双方进行押注。
　　一方筹码彻底用光时，将会强制结束游戏。
　　当双方猜拳的内容一致时，被押注更少的一方获胜。】
　　当这一长串的新规则出现之后，那个独眼海盗第一个叫嚷起来。
　　“什么狗屁规则，押到了赢家也会输，押到了输家也有可能会输，还必须押注，靠！这不是纯在坑钱吗？”
　　游戏规则其实并不复杂，但其真正的胜利方法不是靠着运气赢下猜拳，而是通过联合，通过心理战和策略来以最大的可能削减他人的筹码。
　　而当前的筹码数量，这个独眼海盗就是最多的46枚。
　　灵体青年：35
　　风风：34
　　侠客：31
　　莫噬：20
　　独眼海盗，一定会是第一个被针对的那个人。
　　毕竟，他的筹码太多了。
　　但规则就是如此，也是叶七言特意让赵琳将这条规则进行隐藏。
　　人心险恶~怎么能不让这些特别的新人，好好体验一下呢？
　　甚至叶七言设置了交流时间。
　　一群陌生人互相不信任的情况下，在这种个人胜利才是真正胜利的游戏中，会变成什么样子，难道...不是很让人期待吗？
　　监控大屏幕上，那名叫做莫噬的少女忽然发出了一阵笑声。
　　“这不是很有趣嘛？”
　　拍了拍手，开心的伸出了自己的手比出了一个剪刀的模样，并且看向了那名独眼海盗。
　　“所以，可以现在就开始嘛？”
　　她没有进行结盟，也没有和其他人进行单独的交流。
　　对着摄像头招了招手。
　　“对手的话，就选择这位海盗大叔咯~”
　　她发来了申请，放弃了交流的时间，那么也没有拒绝的必要。
　　叶七言点了点头，赵琳便操控着博弈牌，开始了试炼中的第一场游戏。
　　隔音的黑暗房间出现在了他们的面前。
　　在进入其中之时，莫噬抬起右手比作的剪刀夹了夹空气。
　　“顺带一提~”
　　“我会出剪刀哦。”
　　独眼海盗的表情变得十分难看，他与莫噬前后脚进入空间。
　　外面的一切声音被彻底隔绝，四周一片黑暗，甚至就连对方的身影都完全消失不见。
　　能够看到的，只有全部的筹码，以及一个显示着各种信息的光幕。
　　“该死！我要出什么？她说出剪刀，肯定是在说谎，但她一定会认为我知道她在说谎，所以她绝对会出剪刀？不，不对...靠！到底要出什么啊！？”
　　独眼海盗有些抓狂，很显然他对于这种游戏并不适应。
　　“妈的，不管了！我就不信她会出剪刀！出布顶多平局！大不了看外面的投注否定结果，靠。”
　　犹犹豫豫间，他做出了一个布的状态。
　　很快，外界投注结果出现，他看到了一个【多】字，瞬间，那剩下的独眼泛起了光芒。
　　“赢了！”
　　而也就在这同一时刻。
　　他看到了屏幕上显示出的对方进行加注的提示。
　　【莫噬将本次游戏的筹码数量提升至，10枚】
　　【是否跟注？】
　　“妈的神经病，一个小丫头果然是看不懂游戏，我是赢家，当然跟了，不，我加注！她不是只有20枚筹码吗？老子加注到20枚！”
　　他咧嘴大笑，只希望对方不要花费五枚筹码，否定这轮的结果。
　　然而。
　　当黑暗褪去。
　　独眼海盗看着自己眼前忽然消失的20枚筹码，以及莫噬笑盈盈的伸出的那只比作剪刀的手。
　　【第一轮胜者】
　　【莫噬：40枚筹第537章自己赢下来才更有意思
　　“你们有病吧！？”
　　离开黑暗空间的独眼海盗愤怒的看向剩下三人。
　　明明这三个家伙很清楚输掉的人是他，却偏偏又对他押注更多。
　　这除了能够对他进行误导之外，独眼海盗根本看不出有任何的收益可言。
　　那名灵体青年抬了抬并不存在的眼镜，平静的看着暴怒的独眼海盗。
　　“该轮到第二场了，我申请与他进行猜拳游戏。”
　　“你们！你们！”
　　很显然，留在外面的三人似乎是达成了某种协议。
　　申请出现，游戏强行开始。
　　在那个独眼海盗还在犹豫的过程中，风风接近了莫噬，想了想，开口说道：
　　“莫噬小姐，要听听我们的计划吗？”
　　“当然可以呀，风风~”
　　虽然不知道是不是错觉，但风风总感觉这个女孩叫她名字的时候，像是在叫一个熟人。
　　不，肯定是错觉吧，毕竟两个人之前又不认识...
　　她在心里把奇怪的想法甩出脑后，旋即讲述起了三人的计划。
　　这场试炼虽然是个人赛，但相对而言，能够越早将一人淘汰出局，对于其他人来说都是一件好事。
　　所以在莫噬与独眼海盗的第一场游戏结束后，哪一方的筹码更少，其余人就会直接对其进行游戏申请。
　　还在外面的人将会对黑暗空间内的联合者传达作弊信号，对猜拳的胜者押注更多的筹码。
　　而经过上一轮的游戏，独眼海盗已经吃过一次亏的情况下，看到自己被押注的数量还是【多】，会有很大的概率认为自己依旧是如上一把一样的败者。
　　故而他不敢进行更多的投注，甚至有可能否定这一轮的游戏结果。
　　毕竟他能够思考的时间很少，刚刚输掉就紧接着进行下一轮游戏，根本没有机会，也无法去思考更多的逻辑。
　　因为在这种情况下，他想的越多，就越是会陷入逻辑的死循环。
　　而如果胜者是那名灵体青年就再好不过。
　　所以，无论怎样，独眼海盗的这一轮猜拳的结果如何都不重要。
　　只要剩余的几人进行联合，就有很大概率在这一轮将其淘汰，就算不行，到了后面的两场试炼，也能尽可能的削弱一个对手。
　　“所以，莫噬小姐，你要加入我们的联盟吗？”
　　莫噬眨了眨眼。
　　“不要~”
　　“为什么？率先淘汰掉一个人，对你而言也是一件好事才对。”
　　“因为很无聊啊~”
　　莫噬看向了监控摄像头的方向。
　　“虽然我看不见是谁开启了这个游戏~但是这么好玩的事情，当然要自己赢下来才更有意思啦，嘻嘻~”
　　她眼中的那两个十字光星闪烁着黑芒，而就在此刻。
　　封闭空间内的独眼海盗以及那名灵体青年猜拳结果也已经出炉。
　　海盗是剪刀，青年是布。
　　海盗获得了胜利，按照其余三人的联盟，风风与剩下的那个侠客要向海盗投入更多的筹码。
　　就像是上一轮，每个人只要拿出一枚就好，损失也不会随时太多。
　　但...
　　“我押注40枚哦~向着这位海盗大叔~”
　　全部的四十枚筹码丢进了海盗那一边。
　　刹那间，风风与那个侠客脸上的表情变得极其复杂。
　　如果按照他们的计划，现在他们只需要也跟着向海盗投入一枚筹码就行。
　　反正根据分析，这个家伙肯定会选择否定这轮游戏。
　　可是....
　　这是四十枚筹码。
　　规则是怎么说的呢？
　　【本轮被否定胜负的【胜者】一方的押注者所押注的筹码将会被【败者】一方的押注者平分】
　　是了，只要他们能够单独向着青年那边投注一枚筹码，那么等到海盗进行拒绝过后，莫噬的押注都将归一人所有。
　　如果是两人都投注一枚，那也可以分别得到二十枚的筹码。
　　无论怎样看起来都是很好的结果。
　　但还有一种情况。
　　假设风风押注了两枚，侠客押注了一枚，那么风风所“平分”的筹码数量，将会变为三分之二，也就是二十六加多出来的一枚。
　　那么，只要有一人投注的更多，最终的收获也就会变得更多。
　　对，没错，规则中所说的平分，从来没有说过平等。
　　这是风风在上一轮游戏的过程中所进行过的提问。
　　这一瞬间，那本就没有一点可靠性的联盟悄然破碎。
　　虚假的信任泡沫被戳爆。
　　那名侠客率先向灵体青年进行押注。
　　“我押注十枚。”
　　————
　　“七言哥，他们不是联盟吗？怎么突然一下子就放弃之前的计划了，而且连商量都没有唉？”
　　看着监控屏幕中所传回的画面以及声音，赵琳略有一些不解。
　　猜拳游戏的规则其实原本没有这么复杂，大多数都是叶七言通过【试炼者】的权限在这低级站台世界中强加上去的。
　　以往赵琳使用这张博弈牌的时候，完全不会去考虑什么其他的事情，只需要简简单单的伸出手，靠运气取胜就行。
　　但她倒也不是没有脑子，只是不太理解这些人的选择罢了。
　　“因为这是个人试炼，赢家只有一个，什么联盟，什么信任都是假的，三场试炼的内容无非是削弱别人，增长自己，那又何必去在意所谓的联盟呢？
　　更何况，按照他们的设想，那个叫莫噬的把所有的筹码全部押上，等到海盗否定结果的那一刻，不也算是完成了他们最初的目标？让一个人，提前淘汰。”
　　“可是，那个叫莫噬的女孩为什么要这么做？我觉得剩下的那几人分析的很对唉，如果是我面对现在这种情况，发现自己被押注的数量还是多的话，肯定会选择否定这轮游戏，来给自己更多的思考时间，起码要搞清楚具体的情况。”
　　叶七言打了个哈欠，悠闲地伸了个懒腰，捏了捏蹲在他身边，伊芙的兔耳朵，调笑道：
　　“所以你不是独眼海盗咯。”
　　“唉？”
　　“意思是，人与人是不同的，你怎么就知道那个海盗和你的想法一样呢？”
　　他注视着监控屏幕中，那名没有丝毫担心，依旧笑眯眯的黑发少女。
　　“总感觉，有点眼熟啊..第538章好久不见，叶七言
　　结果会是什么呢？
　　风风最终放弃了跟投更多，仅仅是朝着灵体青年的方向押上了一枚筹码。
　　但封闭空间内的独眼海盗并没有因为被押注的更【多】而否定这轮的结果。
　　当灵体青年阴沉着脸与笑哈哈的独眼海盗一同从中走出。
　　筹码的数量，再一次发生了变化。
　　莫噬：51
　　风风：33
　　独眼海盗：31
　　灵体青年：30
　　侠客：21
　　是了，进行游戏的灵体青年虽然失败却并没有因此损失更多的筹码，反倒是在外面的三人，筹码数量发生了翻天覆地的变化。
　　这就是这场【猜拳游戏】的本质。
　　进行博弈的，从来不只是封闭空间内的二人。
　　人心难测。
　　所谓的同盟在一次失败后便会支离破碎。
　　独眼海盗并没有按照风风他们的猜测而选择否定，而是干脆什么也不想，仅凭直觉去进行这场猜拳游戏。
　　所以，他赢了。
　　“你早就猜到了？”
　　风风抿着唇，不解的看向依旧盯着监控摄像头的莫噬。
　　“猜到什么？”
　　“猜到他不会否定结果？无论胜负？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么敢...”
　　“因为很有趣嘛~”
　　莫噬凑近了摄像头，眼里的十字愈发仿若要倒影出监控室的身影。
　　接下来的轮次便没有谁再去谈论结盟的事。
　　数个小时过去，第一轮的试炼结果最终以莫噬的筹码达到了88枚收尾。
　　那名最开始要淘汰掉独眼海盗的灵体青年，反倒是成为了第一个失去了所有筹码的淘汰者。
　　他心有不甘，却又无可奈何，被博弈牌的力量强行封锁进了那封闭空间，发出了一声凄厉的惨叫。
　　他死了吗？
　　风风心情沉重的想着。
　　————
　　“七言哥，这个惨叫声还可以吧？是不是很真实？”
　　赵琳拎着录音机回到了监控室。
　　所谓的死亡惩罚完全是用来唬人和增加氛围感的录音而已，那个灵体青年被关进空间，等到三场试炼结束也就会被赵琳放出来。
　　“开始第二场吧。”
　　“好的。”
　　第二场试炼是由【博弈牌·花心锁】与站台空间规则结合后的产物。
　　这个试炼没有第一场那么复杂，就是投注进入花心锁的剧场，面对心里最不愿意面对的事情，谁最早醒来，谁就获得所有人押注的五成，第二个获得三成，第三名一成，第四名就没有。
　　而每个人最少也要投出5枚筹码。
　　让叶七言毫不意外的是，进入剧场的瞬间。
　　名为莫噬的少女就从中脱离，并没有受到花心锁的半点影响。
　　如果赵琳全力释放的话，完全可以做到将一名高等级的怪物永远的困入其中，直至在无尽循环的欲望与痛苦中沉沦死寂。
　　果然，她很特别。
　　“嗯...看不见呢，之前的能力全部被封印了，嘛~毕竟是协议来着~”
　　莫噬嘀咕了几句，干脆抱起了一个摄像头对着它打起了招呼。
　　“要不要一起出来玩一下呢？一直在后面看很无聊吧~”
　　“对啦，你们创造的这个试炼内容很有趣哦，比我上一站碰到的有趣得多，明明，是同一种力量呢~”
　　她舔舐着自己的嘴唇，从衣服里掏出了一个小小的黑色圆球。
　　在那圆球当中，一枚不断颤动着的银白卡牌对着摄像头展露了出来。
　　“就是这个，来赌一下嘛，你们也肯定有人想要的吧。”
　　【博弈牌·轮盘赌】
　　曾经是莱恩的牌序，此刻，竟然就这么被一个新人列车长给拿了出来。
　　咖啡厅里，叶七言看着屏幕上的少女若有所思。
　　“就是她打败的莱恩嘛，真够巧的。”
　　这场试炼或许该终止了，又或许，该换一个新的方式。
　　“赵琳。”
　　“七言哥？”
　　“运气如何？”
　　赵琳眨了眨眼，名为幸运的美好气息在其周身萦绕~
　　她面带微笑，轻声回答：
　　“是好运来着。”
　　是好运，那就没问题了。
　　————
　　“嗯？真的出现了...呀~？”
　　莫噬放下了被她快要咬坏掉的摄像头，抬眼看向脚步传来的方向。
　　在看见叶七言的那一瞬间，眼眸中的十字光星瞬间爆发出灿烂的黑光。
　　不等走在前面的赵琳想要以装扮出来的威严开口说些什么，她的身体化作一道阴影，越过赵琳，直接来到了叶七言的面前。
　　“好久不见，叶七言，你还是那么耀眼，嗯！像是要把我刺瞎了一样耀眼哦，嘻嘻，这次是有眼睛了~”
　　“？”
　　僵在原地的赵琳额头上浮现出了几个大大的问号。
　　她听到了什么？
　　一个新人列车长，叫出了七言哥的名字？
　　而且听语气，二人似乎非常熟悉？
　　嗡~
　　一声轻吟，默默跟随在叶七言身边的红泪拔出了刻泪之剑抵在莫噬的面前。
　　莫噬停下脚步，笑眯眯的举起双手。
　　“投降投降，七言前辈~可不要让你身边的恶魔欺负我哦，我可是很想活到最后呢。”
　　叶七言没有让红泪收起剑，因为，他已经从这张没有变过的嘴巴以及那伸出来的长舌头，大概知道了这家伙是谁，或者，和谁有关。
　　“你是谁？”
　　即便有了猜测，但他还是发出了这样的提问。
　　【悖逆×蛊惑】
　　提问，便会得到解答。
　　“我的名字叫莫噬~也是...【%*&amp;】”
　　滋...滋啦...
　　赵琳捂住了耳朵，她没有办法听清这个女孩子最后说了什么。
　　叶七言也一样，但他很清楚那怪异声音的含义。
　　【死亡——】
　　祂是死亡，是死之境的主宰，是荒原种的顶点，那么...祂也会是带来终末的【真神】吗？
　　“好好地真神不当，跑来新手站台炸鱼，死亡...女士？你这么做，很有意思吗？”
　　古战场的虚影在红泪的身边逐渐凝实。
　　只要叶七言下达指令，就会直接拔剑挥砍。
　　【死亡】或者说莫噬笑吟吟的点了点头。
　　“当然有啊~还有哦，我现在是莫噬，和死亡没有任何关系啦，之前见到你的是我，但现在和你见面的是新的我，我与我并不相同，死亡是死亡，莫噬是莫噬。
　　嘻嘻，现在的我，是人类一方的新人列车长莫噬，嗯，说不定~以后也会是，毕竟我的愿望可是要活到最后一刻~就算是死亡本身也要在我之前死去哦第539章你追不上的
　　莫噬似乎对于见到叶七言这件事感到十分的开心。
　　她在空气中挥动着手指。
　　那张封存着博弈牌的黑色球体分解开来，露出了其中十分不稳定的博弈牌本体。
　　“放心好啦，我现在可是非常弱小的，嗯，和普通的人类一样弱小，现在的这个身体，是我按照曾经进入死之境的一个人类捏出来的，而且你是男性，人类的男性都会喜欢女性，怎么样，还不错吧？”
　　“呀，不管这些，来玩游戏，这可是我从另一名前辈手里得到的哦，虽然只能一次，不过叶七言~我们来玩游戏吧，你要是赢了就送你一件早就准备好的礼物，你要是输掉了呢~就给我一百枚列车币~怎么样？”
　　牌序在主人死亡后将会回归某个随机的站台世界。
　　博弈牌也不例外。
　　可莫噬却能够将其通过某种力量强行束缚。
　　通过锚定者，叶七言很清楚的能够感受到，那张博弈牌正在不断挣扎，想要脱离莫噬的控制。
　　也正如她所说只能使用一次那样，使用过后，这张博弈牌也就有了逃走的机会。
　　赵琳直勾勾的盯着那张博弈牌，眼里的渴望已经快要溢出来了。
　　很显然，她想要。
　　“你在上一站碰到的那个人，应该不只使用了这一张牌吧？”
　　“咦？叶七言认识那个人吗？是呀，我们一共进行了五场游戏，那位前辈要用【死亡】作为赌注来着呢，我很开心哦~虽然到最后他逃走了有些可惜呢，不过~留下这个作为战利品也很不错呢。”
　　她没有说谎。
　　因为叶七言始终保持着【悖逆×蛊惑】的状态。
　　除非她可以做到完全免疫牌序的力量，但那样一来，叶七言照样会知道。
　　也就是说，这个家伙...真的是作为人类，来体验成为一名列车长吗？而且，她也的确无法动用全部的力量？
　　真是个奇怪的家伙...
　　就和第一次见到她的时候一样奇怪。
　　“玩可以，不过和你玩的不是我。”
　　“嗯？那是谁？”
　　“她。”
　　莫噬歪了歪头，好奇的打量着那正满脸写着渴望的赵琳。
　　“咦？好奇怪的感觉...不，算了，反正我现在什么也不知道，叶七言既然不想和我玩的话，那就让她来好啦，记得输了要给我一百枚列车币哦。”
　　博弈牌展开，名为【轮盘赌】的游戏空间直接将三人笼罩其中。
　　一把银白色的六发左轮静悄悄的悬浮在空中。
　　赵琳与莫噬站在这左轮的两侧，这张博弈牌的规则呈现出来。
　　牌如其名，一枚子弹，扣动六次扳机。
　　谁被命中，谁就会输。
　　持牌者可以在这规则上将子弹还有左轮的弹仓数进行更改，甚至可以自行决定将子弹放置在第几发。
　　但莫噬没有。
　　她的选择是最简单最基本的完全随机。
　　一枚子弹进入弹匣消失不见。
　　弹匣旋转，在一声清脆的响动后完成装填。
　　“嗯~那就...开始吧~”
　　莫噬笑盈盈的拿起左轮，朝着自己的太阳穴扣动扳机。
　　第一发没有响动。
　　“到你了，要小心哦，蛮疼的来...”
　　她的话还没有说完，赵琳拿起左轮便毫不犹豫的朝着自己，扣动了四次扳机。
　　“规则没有说不能连续扣动扳机吧，最后一发。”
　　赵琳深吸一口气，眼里闪烁着莫名的光芒。
　　好运的气息萦绕在她的身旁。
　　那把左轮并没有离开她的手中。
　　“直接结束吧。”
　　第五次扣动，也就是这把枪弹匣最后的，必然存在子弹的那一枪。
　　咔哒——
　　扳机轻语~子弹...未出。
　　“？”
　　莫噬的脸上浮现出了惊愕。
　　“你...赢了呀~”
　　为什么会发生这种事？
　　明明是一张牌序的力量，明明是绝不会卡壳的一把左轮手枪。
　　却偏偏在今时今日的赵琳手中在必然射出子弹的那一枪上没有激发。
　　莫噬疑惑的看着这张博弈牌，忽然明白了什么。
　　“是因为我的力量污染了它的本源，导致其本身抗拒使用，所以才无法发射吗？”
　　想到了这，莫噬没有不爽，没有愤怒，反倒是...哈哈大笑。
　　“人类，真是有趣！就连幸运都已经站在了你们的那一边吗？果然成为列车长就是正确的选择！喂，叶七言！我喜欢你们！越来越喜欢了！”
　　莫噬的身体不断颤抖，那是兴奋开心愉悦的颤抖。
　　她输了，上一次输掉是什么时候呢？
　　莫噬不知道，死亡也不记得。
　　但现在，她输了~
　　可她喜欢失败~
　　会失败，就代表一切并未结束！一切还有改变的可能！
　　莫噬开怀大笑，眼眸中十字星芒愈发漆黑闪耀，脸上的表情也愈发的夸张和愉悦。
　　她的身体在人类与黑影人之间来回闪动。
　　系统的光幕浮现。
　　漆黑的气息在其周身萦绕。
　　系统的声音在此刻响起。
　　【死亡协议触发中——】
　　【是否，结束协议？】
　　明明是系统在对莫噬说话，可发出声音的，却是叶七言停靠在那咖啡厅附近的列车广播。
　　“当然不能终止了~我可是要成为最厉害的列车长呢~”
　　莫噬笑盈盈的抬起手，朝着自己的胸口直接插了进去。
　　鲜血染红了手掌，她从那里直接掏出了一枚黑色的晶体攥在手中，旋即，直接捏碎。
　　【！！！】
　　【高昂？不解？！无法回归！？】
　　【疯狂！死亡？！成为人类！？】
　　“嘻嘻~这下，彻底是人类了啦~”
　　【莫噬】
　　【列车长编号：A-0-0】
　　【种族：死亡（沉寂中）/人类】
　　她的信息毫不掩饰的被系统呈现出来。
　　她周身所萦绕的那些黑色影子也这一刻消失不见，代表【死亡】的那一部分被她进行剥离丢回到了死之境。
　　从现在开始，她要以纯粹的人类身份，进行属于列车长的冒险。
　　仅剩下的最后一丝力量将那张想要逃跑的博弈牌再次束缚。
　　莫噬眼里的十字黑光仿佛要溢出眼眸，她舔舐着唇角，像是在看一件猎物一般盯着叶七言~旋即又笑呵呵的看向了赵琳。
　　“你赢了，这是你的。”
　　银白色的博弈牌飞到了赵琳的手中。
　　在接触到赵琳的瞬间，原本想要逃跑的牌序，在感受到其余博弈牌的共鸣后停止消失。
　　“真是个特别的人类，幸运嘛~不，又不全是幸运，呵呵，叶七言，不光是你，就连你身边的人类也都很有趣，不过...比起你来说，还是太过暗淡了呢。”
　　莫噬舔舐着自己的嘴唇，像是在看一件宝物那般看向叶七言。
　　“等到我比你变得更加强大的时候，我会带着你进入死之境哦~当然，是以列车长的身份，将你打败的那一天~嘻嘻。”
　　“哦，那你大概要失望了。”
　　“为什么？”
　　“因为你追不上我。”
　　叶七言自信的与莫噬四目相对。
　　二人的视线仿佛在空气中形成了漆黑的火花。
　　良久，莫噬双臂环胸，脸上浮现出不自然的潮红。
　　“就算是被死亡盯上，你也完全没有害怕呢，嗯，不愧是我喜欢的人类~叶七言，我果然很喜欢你！那就试一试好了，看看到最后，我能不能追上你。
　　呀，另外几位要醒了呢，试炼还要继续，但我不会输哦~因为，你也没有输过吧~”
　　叶七言瞥了一眼那正在逐渐苏醒的风风和剩余两人，最后将目光挪到了莫噬的身上。
　　他忽然觉得，似乎让红泪作为守关BOSS作为试炼这个主意，好像也没那么糟第540章终末？新生？
　　第一个醒来的是风风，她在花心锁中看到了自己成为【风】的幻想，她对此感到恐惧，恐惧，驱使她逃离了欲望的剧场。
　　第二个醒来的是那个独眼海盗，他看到了无数的金银珠宝向他招手，却在即将沉沦之时，想起了过往的背叛与失败，痛苦，令他醒来。
　　最后，那名带着面具的侠客，看到的是他在所生活的世界里，被仇家灭门的妻女并没有死，他完成了复仇，却在女儿的一声父亲中，不愿醒来。
　　这是他的欲望，某种程度来说，这张名为花心锁的博弈牌倒是不那么像博弈牌，反倒更类似于【食梦者】那种让人陷入梦境的能力。
　　所以参加最终试炼的只有三人。
　　莫噬，风风，和独眼海盗。
　　【博弈牌·赛马】
　　一片草原上出现了十二匹颜色模样各不相同的赛马。
　　正如这张牌序的能力所写的那样。
　　投注！加倍！翻盘！倾家荡产！！
　　用在前两个试炼中所得到的筹码，来赌究竟是哪一匹马能够率先抵达终点。
　　投注的次数不止一次，而是分为三个阶段。
　　起步，中段，和末尾。
　　每次到达一个阶段后所有的赛马都会进行凝滞。
　　根据当前的状况进行下一阶段的投注。
　　很简单的游戏，可以当做纯粹的运气比拼，也可以通过赛马本身的状态进行分析。
　　而在结果出现后，投注第一名赛马的人翻三倍，第二名翻两倍，第三名不变，其余名次所押下的筹码全部消失。
　　并且还有一点，第一阶段起步所下注的赛马，在后续阶段中，禁止其余人对其下注。
　　总之，试炼不难。
　　莫噬，风风还有独眼海盗，三人的筹码数量并不相同。
　　坐拥一百多枚筹码的莫噬具有绝对的优势。
　　试炼的结果也正是如此，但过程嘛...
　　莫噬挑选了一匹赛马摸了摸它的马头，这匹马的身上缠绕上了奇怪的黑影，在第一阶段的起步开始，便以极快的速度冲了出去。
　　“你作弊！？”
　　独眼海盗愤怒的说道。
　　“规则里有说过不能作弊嘛？”
　　当然没有。
　　从第一场的猜拳游戏到这个赛马。
　　赵琳所操控的博弈牌中，都没有加上禁止作弊的规则。
　　风风也意识到了这一点，她也偷偷的对自己起步时期所下的战马使用了风元素的加速能力，但还是晚了一些，以第二名收尾。
　　“可算结束了。”
　　咖啡厅内，叶七言放下薯片袋，看着那一脸死灰的风风和绝望的独眼海盗挑了挑眉。
　　显然，之前那两关里，灵体青年和侠客的遭遇让他们认为失败的结果就是死亡。
　　这也正是赵琳想要的结果。
　　“别傻笑了，去把牌博弈牌的能力收回来，剩下的交给你。”
　　“嘿嘿，知道了七言哥。”
　　赵琳抱着自己新获得那张博弈牌，开心的跑了出去。
　　叶七言摇了摇头，也准备起身向外走。
　　他还是很好奇，风风为什么会成为一名新人列车长，时间还很充裕，等到赵琳宣布试炼结束，让她好好体验一下【前辈】的爽感以后，在把人抓过来问问也不迟。
　　但还没等他走出咖啡厅，代表着瓦力寻找到宝藏的光贴提示让他停下了脚步。
　　“这么快？哦，也对...只是个低级站台而已。”
　　在高级站台呆久了，每次瓦力都要耗费个几天甚至十几天的时间找到宝物，叶七言都快忘记这些小小的低级站台里，找到一件宝物所耗费的时间根本用不了那么久。
　　“回来吧瓦力。”
　　审判者启用。
　　瓦力的身影出现在了他的面前。
　　“欢迎回来，不过，东西没找到？”
　　瓦力挥了挥手，摇了摇头，又点了点头，焦急的拉着他的裤腿就要向外面走去。
　　“找到了，拿不回来？也就是说....不是宝箱嘛？还是宝箱太大，拿不回来？”
　　叶七言的好奇心被瞬间勾起。
　　如果只是宝箱的话他兴趣不大，但如果不是宝箱...
　　“走走走，莉赛特留在这儿，等下赵琳回来告诉她我有事，如果那个叫莫噬的找我...红泪，你也留在这儿。”
　　什么试炼，什么死亡，比起瓦力所找到的宝物都显得不那么重要了。
　　他很好奇在这个低级站台世界里的宝物会是个什么东西。
　　因为是几个低级站台世界的废墟块拼接而成。
　　这片空间其实比想象中大了不少。
　　在瓦力的一路带领下，叶七言来到了此界的边缘。
　　向外看是黑暗与虚无。
　　说实在的叶七言以前从来没有在意过这些低级站台世界之外是什么。
　　但是现在....
　　【精神：300（见证真伪）（终末之影）】
　　他的眼底闪过了一瞬的光辉，他也看到了这低级站台世界之外的景象。
　　那是一片乱流...摧毁一切，肆意吞噬的乱流。
　　这小小的低级站台世界能够在这乱流中存活的唯一原因，就只是身为站台世界而被未知存在赋予的无形壁垒。
　　“世界经历终末而毁灭，毁灭后分化出无数的低级站台，这些低级站台又在保护下重新组合，成长，终有一日就会诞生新的高级站台世界嘛？”
　　物极必反。
　　终末，然后新生？
　　当一个世界迎来终末的那一天也就是那个世界达到极限的时刻，如果能找到对抗终末甚至消灭终末的办法，也就代表着那个世界【超越终末】？
　　不，叶七言并不觉得这个想法是正确的。
　　终末就是终末，毁灭就是毁灭，世界可以是灰色的，但也一定有黑有白。
　　会诞生新的世界，会出现新的文明，那也只是文明与世界本身在那永无止境的荒原中踏上了名为【前进】的旅途。
　　那不是因为【终末】的毁灭，而是世界本身的挣扎与反抗。
　　没有谁愿意迎来终末，所谓的新生，也正如【奈非提】一样，它在新生之后早已不是曾经的【奈非提】而是崭新的，从未出现过的【它】。
　　【#&amp;……*~】
　　无声的低语在空间中游荡~
　　叶七言打了个响指，脸上浮现出了一抹笑容。
　　“不知不觉间，让我做了一场梦吗？小家伙。”
　　叶七言忽然睁开双眼，锚定与审判者在其周身旋绕。
　　就连所有的恶魔牌也都在他的背后化为了圆环。
　　他依旧站在这世界边缘，外界也不过一瞬之间。
　　缠绕在他手臂上的巡猎和瓦力轻轻拉扯着他的裤腿。
　　而那只一直待在他胸口的【食梦者】幼体，此刻正亲昵的蹭了蹭他的脸颊。
　　【食梦者（成长中）】
　　【您获得了新的称号：终末？新生？】
　　【称号无特殊效果】
　　【XXX：不受终末欺骗之人的勋章】
　　【叮咚~】
　　【食梦者的试炼通过】
　　【食梦者完成第一阶段成长，正在对您进行反哺】
　　【精神上限：300→34第541章翻转空间里的机体/一块碎片
　　“哟，没想到你有这种能力。”
　　两只手指捏起食梦者那依旧小小的躯体。
　　纤细的触须缠绕在他的指尖轻轻吮吸着。
　　它似乎想要说些什么，那些触须在他的指尖形成了类似于刀的形状，旋即，光幕浮现。
　　【食梦者（第一阶段），向您寻求载体，最好为武器/防具】
　　“载体？”
　　【拥有载体后，食梦者（第一阶段）可为您所用以承载的武器进行改造，使其可成为武器中的力量提供者】
　　【推荐使用：名刀·天凉月隐】
　　叶七言稍作犹豫，将月隐从武装空间中取出。
　　“说起来，月隐里面一直在酝酿着的那个器灵到现在也没出现来着...”
　　他犹豫的点就在这里。
　　而缠绕着他手指的食梦者传递着情绪。
　　“你是说，没关系？不会有影响？”
　　食梦者再次咬了咬他的手指，不疼，很痒。
　　“那就，交给你了。”
　　小小的水母依依不舍的脱离了叶七言的手指，落在月隐的刀柄之上。
　　下一秒，绚丽的梦境光辉即刻闪耀。
　　一轮被染上淡淡粉蓝的圆月在这片已经步入夜晚的低级站台世界里升起。
　　那无视了赵琳，正在四周寻找叶七言的莫噬停下了脚步。
　　现在的她虽然无法动用【死亡】的全部力量，但从那死之境无数死者所带来的记忆之海中，让她很清楚这梦幻的光影是什么。
　　“食梦者嘛...说起来，倒是一直没有抓到它们进入死之境呢..”
　　“那边，就是叶七言的位置嘛？”
　　————
　　莫噬怎么想叶七言不知道。
　　此刻，当那轮梦幻的月亮散去，天凉月隐与食梦者一同消失在了他的手中。
　　叶七言默默的扯开了自己的衣领，看着在胸口那里多出来的一个银月模样，只有指甲盖大小的光纹无奈的笑了笑。
　　“背后是游星圣纹，胸口是天凉月隐...还有手上身上...我的纹身是不是有点太多了...”
　　话虽如此。
　　但他能够感受到月隐和食梦者与他的灵魂相连，并完成了新的绑定。
　　无需使用武装空间。
　　只要他想，就可以随时随地的将月隐拿在手里。
　　“出来吧。”
　　轻声呼唤。
　　银白色的长刀只需随意挥动，都会在空气中留下如透明帷幕一般的蓝粉虚影。
　　而在那刀柄的末端，食梦者那水母一样的形象与银月结合，像是个趴在月亮上的“大”怪兽。
　　【食梦·月隐（10级）】
　　【原能力不变】
　　【入梦：日月星辰，周天寰宇，一切都将沉沦于梦之境中】
　　【食梦：该做梦了~然后，被食梦的兽儿吞噬~】
　　【此刀中器灵，正在食梦者的引导下，加速诞生中——】
　　“真没想到会在今天突然给月隐强化了一下嘛...而且怎么还搞出等级了？”
　　月隐可是他经过升华过后的无等级道具，却在食梦者的一番操作下，又获得了新的等级。
　　10级，比之它最初时的8级提升了整整2级。
　　甚至，叶七言完全能够感知得到，这把刀的潜力极大幅度的提升。
　　现在他并不知道这份增高的潜力能不能让其升华至11级，但等到他可以对10级道具进行升华以后，叶七言一定会试一试的。
　　食梦者这突如其来的成长和突然出现的一场极短暂的试炼，倒是打乱了他最开始的计划。
　　他松开了手，月隐便像是被遇水的泡沫一般消失不见。
　　胸前的银月亦如游星圣纹那样仿佛天生存在。
　　无论是抚摸还是亲眼看到，都不会有任何的违和。
　　待在月隐中的食梦者回归到叶七言的胸口，向他传达了亲昵的情绪以及告诉，可以随意使用这把刀进行战斗之后，便再一次的陷入了沉睡。
　　显然，月隐只是它一部分力量的载体，而不是用来睡觉的房间。
　　叶七言整理了一下自己的衣服，拍了拍缩小版的巡猎以及瓦力的头。
　　“走了瓦力，接着带路，我们可是来寻宝的，怎么能半途而废呢。”
　　清脆的响指在这世界的边缘回荡。
　　所有的牌序重新回归虚空牌仓，再一次的踏上了寻找宝物的旅途。
　　不过，说是旅途。
　　其实也没有多远了。
　　“要向下跳？”
　　瓦力认真的点了下头。
　　在这站台世界的边缘，看着下方犹如深渊一般的黑色。
　　叶七言抱起瓦力，一跃而下。
　　【天彗驱动】
　　银翼的凶星在他的背后发出愤怒的咆哮。
　　红色的光碎为这四周一片黑暗的空间提供了些许光亮。
　　“嗯？这里...”
　　这里是碎裂的低级站台世界中的下方。
　　而且并不是他最初选择进入的那座咖啡厅的下方，而是被临时结合而来，那座极其普通的荒芜平原，用以给赛马提供场地的翻转空间。
　　“亮起来吧。”
　　纯洁净化石被叶七言丢到空中。
　　柔和的暖光将这片空间照亮。
　　四周一片黑暗，就像是3D建模过后没有涂上颜色一般。
　　“这里？”
　　这里很像是一间实验室，他落在地面，伸出手来触碰到一扇看起来像是门的东西，却在接触到的瞬间，这扇门就变成了黑色的灰。
　　时间将这里的一切化作了灰烬。
　　这座实验室不知荒废了多少岁月。
　　一切都已然腐化到了极致，只是因为建造的材料特殊，才勉强保持了原来的形状。
　　那，瓦力在这座实验室里，找到了什么呢？
　　或者说，又有什么东西能够抵御不知多少岁月的侵蚀，也依旧完好无损？
　　跟随在瓦力上一次来到这里时留下的履带印一路向前。
　　直至，叶七言看到了一架十余米高人形机体手持长枪，单膝跪地。
　　它的颜色也与外界一样，经过了无尽时间的摧残与腐蚀，早已失去了原本的力量，似乎只需一阵微风，就会让它，变为灰尘。
　　但，当叶七言进入这片区域的瞬间。
　　由灰尘所组成的这只人形机体眼中闪过一瞬的金色。
　　紧接着，它那完全腐化了的身躯杵着那杆长枪缓缓站起，枪尖指向了叶七言，并发出了满是杂音的话语。
　　“职责...守护...种族..”
　　“胜利前..不可...停止...”
　　叶七言平静的看着面前这只人形机体，阻止巡猎发动攻击，也并没有使用任何的武器。
　　他只是抬起了左手。
　　那枚一直佩戴在手指上名为【机巧指令】的戒指，对准了面前的这架守护机体。
　　叶七言，开口说道：
　　“你守护的种族已经胜利了，现在，你可以休息了。”
　　机体的枪停滞不前。
　　那一抹金色逐渐暗淡。
　　它垂下了头，发出了最后的声音。
　　“职责...完成...”
　　旋即，化为了黑色的灰。
　　而在这黑色的灰烬之中，一个坠落的清脆声音，却显得格外明亮。
　　“这就是瓦力带不回来的宝物嘛？”
　　叶七言的眸光闪烁。
　　他看到了。
　　就在那一切为黑色的灰烬中，一枚暗金色的三角形碎片，是那般耀眼。
　　【亵渎之牌的碎片】
　　【1/第542章将众神拉进尘埃
　　【此为亵渎之物】
　　【它在这里存在了无尽岁月，也被某个专精于魔法科技的种族研究了无尽的岁月，最终，被这个种族的研究员找到了方法，将其那无法被调取的力量强行勾出了部分，以此作为守护者的能源核心。】
　　【守护者保护研究所中的文明意象，其最后所得到的命令是在该种族与众神的战争胜利之前，不可让任何存在进入这里。】
　　【它守护了无尽的岁月】
　　【即便身躯陈腐，即便意志化灰】
　　【但在其体内的那块碎片的力量下，却依旧记忆着那最终的指令】
　　【你欺骗了它】
　　【恶魔的低语让这台忠诚的机体相信了它所守护的种族获得胜利】
　　【你解放了它】
　　【蛊惑的轻言，让它摆脱了那无尽岁月以来，名为职责的枷锁】
　　【你要拿起这块碎片吗？】
　　【如果，你拿起了它...】
　　【也就代表着与众神为敌】
　　【你，将亵渎神明！】
　　【你确定，要做出这样的事吗？！】
　　一张张的光幕在叶七言的周身浮现。
　　其上每一张都有着充满疑问的话语。
　　这些光幕围绕在他的周身，仿若要将叶七言束缚在中央。
　　文字就是无声的言语。
　　言语，可用以影响人心。
　　“呵。”
　　一声轻笑。
　　所有的光幕瞬间消失。
　　锚定者与审判者两张亵渎之牌于叶七言的身体两侧悬浮。
　　他伸出了手，向那张沉沦于灰烬中的碎片。
　　黑色的灰烬将碎片托起，在阵阵高昂激荡，只有叶七言一人可以听到的奏鸣曲中落到了他的掌心。
　　声音消失。
　　暗红色的系统光幕在此刻浮现。
　　【此为，亵渎之物】
　　【此物，记录了一个种族灭绝时的悲歌】
　　【以这灭绝的悲歌，它们，向您传达了文明的最后请求与愤怒】
　　【“未知的存在啊，无论你是谁，也无论你是什么样的种族，你拿起了这枚碎片，也就代表着，这枚碎片寻找到了你。”】
　　【“或许这就是命运吧，强大如我们，也依旧死在了众神之手”】
　　【“那么，这枚碎片的主人啊，可否请求您将那些高高在上，自诩为神的怪物们拉进尘埃？？”】
　　【“不...我们不该逼迫您，也无法逼迫您，这是最后一条消息，如果有谁能够看到，也就代表着我们已经输掉了战争。”】
　　【“但...”】
　　这段声音渐渐停滞，良久，才发出了那带有哭腔的最后一句话。
　　【“请您...勿信众神，祝您...永不停歇...祝愿您的种族，永世长存。”】
　　系统的光幕恢复到了其原本的颜色。
　　列车的广播声通过光幕直接传达到了叶七言的耳中。
　　【隐藏成就开启：将众神拉进尘埃】
　　【当前列车等级过低，成就所需暂且隐藏】
　　【“请问，您是否选择，接受这份开启的隐藏成就？”】
　　叶七言将那亵渎之牌的碎片攥在手心。
　　他的眼神无比炙热，看着光幕上的成就名称没有任何犹豫。
　　“我本来就和那些家伙不对付，当然接受开启咯，不过，你又不让我看成就所需，又提前给我搞出来，系统，还是你会折磨人哈。”
　　【“您的列车等级过低，该成就为高阶成就，当前您无法观看其内容为正常现象。”】
　　“那要多少级？”
　　【“50级。”】
　　“喂，我现在才15级唉。”
　　【“您也才在荒原前进了几个月。”】
　　“嘿...倒也是，那就不着急了，反正，迟早也能看到。”
　　叶七言笑了下，打开存储单元将这枚碎片放入其中。
　　“第三张牌的碎片~也不知道还要过多久才能找到第二块。”
　　“算了，想那么多干嘛，顺其自然就行。”
　　他不会去刻意的搜寻，也不会因为一丁点的线索而耗费大量的精力。
　　正如他所说的那样。
　　一切，顺其自然。
　　“嘿，谢了瓦力，又给我找到了一个大宝贝。”
　　摸了摸瓦力的铁脑壳，叶七言在心里暗自感叹。
　　或许他的运气没有赵琳那么好。
　　但在那最初的时候，得到了瓦力这样一个最初只是收集垃圾的小机器人，这样的运气出现一次，就已经足够了。
　　瓦力挥动着自己的机械钳，感受到主人因它寻找到宝物而产生的开心情绪，自己也感到了同样甚至更多的开心。
　　为了主人找寻宝物，这就是它对自己存在意义的诠释。
　　“总之，回去给你加鸡腿，用电浆做的。”
　　“~~！”
　　它更开心了。
　　————
　　这座腐朽的实验室完成了它最后的使命。
　　炽烈的火焰烧灭了灰烬。
　　这低级站台的翻转世界彻彻底底的沉入虚无。
　　叶七言重新回到了跳下去的地方。
　　却在这里看到了正一脸好奇的莫噬，和用剑抵在她胸口的红泪以及在天上张开了武器格的伊芙，还有站在后方持刃的莉赛特。
　　她被三者包围，看到叶七言落在地上的瞬间挥了挥手。
　　“叶七言，快让你的恶魔收起这把剑吧，我现在可是很脆弱的，和人类一样脆弱，被这把剑刺进来的话，会死的呢。”
　　“你还会怕死？”
　　“当然了，我要是死掉，就又要变回原来的黑影，无论是嘴巴，眼睛，还是性格什么的都要重新的捏出来，也要再找一个合适的记忆载体，很麻烦的啦。
　　况且~我可是要活过死亡本身，等到我变成最厉害的列车长回归死之境，就去取代原来的我，很厉害吧？”
　　她并不是死亡的分身，而就是死亡本体，但现在的她也是名为莫噬的人类少女，也依旧是代表着【死亡】的黑影人。
　　她所诉说的奇怪概念听得让人没那么容易理解。
　　起码叶七言现在听不太懂。
　　但他没有让红泪她们收起武器，而是警惕的注视着莫噬，一只手插进口袋，出言问道：
　　“如果你要当一名列车长的话，这场试炼游戏已经结束了，你赢了，回你的列车上去，等停靠时间归零，继续你自己的旅行就好，而不是跑到这里，你，来要做什么？”
　　莫噬理所当然的说道：
　　“当然是添加好友了，你刚才不在，我没办法对你面对面发起好友申请，所以才来找你的呀第543章没什么收获~嘛？
　　最终，叶七言并未拒绝莫噬的邀请，与她添加了好友。
　　当然，这位莫噬小姐的列车等级很低，也没有得到列车绑定的模组或者是承载系统的道具。
　　所以是叶七言对她发送的邀请，这个家伙就开开心心的跑回到了她自己的列车当中选择接受。
　　这一批列车长在新手站台的基础停靠时间足足为12个小时。
　　在没有VIP离站权限的情况下，还要在这里等待一段时间。
　　赵琳并未阻止这些人前去探寻，只是警告了他们最好不要进入中心区域的咖啡厅。
　　包括莫噬在内，这五个人倒还真的都选择了在外围进行探索。
　　这位【死亡】小姐，似乎是真的在好好当一位列车长。
　　“七言哥，谢谢你带我进到这里。”
　　咖啡厅里，叶七言刚回到此处，早就在这等待的赵琳起身向他深深地鞠了一躬。
　　“谢我干什么？”
　　“如果不是七言哥的话，我不可能来到这个世界，也不可能得到这张博弈牌呀，我欠你个人情，以后肯定会还的。”
　　“是你自己运气好而已，一把六发的左轮你开到第六枪不响，活该你赢，不过说起来，你开了后面四枪以后不就已经赢了，为什么要开第五枪？”
　　“唉？”
　　“嗯？你不会没有意识到这点吧？”
　　叶七言狐疑的打量着愣在那里的赵琳。
　　“也就是说，你以为必须要开满到最后一枪才算是赢？”
　　“不，不是吗？”
　　“六...”
　　该怎么说呢，确实，活该她赢。
　　“哎呀不管这些了，反正，谢谢七言哥，明明这一站你都没什么收获来着...反倒是我拿到了一张博弈牌，以后你要是有用到好运的地方，我一定会给你最好的祝福的！”
　　她挥了挥自己的拳头，眼里闪烁着认真的光芒。
　　叶七言没有搭话，只是默默的喝了一口加满糖与奶的咖啡。
　　没什么收获~嘛？
　　哼哼~
　　“对了，提醒你一件事。”
　　叶七言今天的心情相当不错，放下咖啡杯又开口说道：
　　“那张名为轮盘赌的博弈牌，原本是莱恩的，虽然我不知道那家伙清不清楚你也在收集博弈牌，不过嘛，你们两个说不定什么时候就要碰上，哦，大概等你能够进入高级站台世界以后?”
　　赵琳的脸上闪过了一瞬的慌乱，但很快这份慌乱又被坚定所替代。
　　她深吸一口气，点了点头。
　　“嗯，我明白了，七言哥，我会赢的。”
　　如果是其他类型的牌序，凭借赵琳如今的实力，面对一位老帝序成员的攻击，那赢下的可能基本为零。
　　但偏偏她所收集到的是博弈牌。
　　一个能让莱恩面对新人列车长都会翻车的博弈牌。
　　虽然不知道莫噬用了什么手段击败的莱恩。
　　但，叶七言觉得，这位【死亡】真神，的的确确并未动用过往的力量，仅凭借博弈牌的游戏胜利，就完成了对莱恩的击杀。
　　说起来，如果是两个博弈牌的持有者打一架的话会是什么画面？
　　叶七言在脑海中想象了一会儿。
　　总感觉是在各自开辟出来的博弈空间中，搞出最适合自己的规则，然后赢下一场，进入另一位博弈牌持有者的博弈空间。
　　但博弈牌的游戏不可以设置100%的胜率。
　　如果，赵琳能够在莱恩的游戏中，真的找到了那1%的胜利可能...
　　【“怎么感觉那个莱恩要倒霉了啊。”】
　　叶七言在心里摇了摇头，看了一眼那依旧站在原地的赵琳。
　　“你不去找宝箱吗？”
　　“宝箱？”
　　“这里是用四座二级和三级站台世界组合在一起的区域，也就是说，应该会出现四个二到三级的宝箱，反正来都来了，不找一个不是很可惜？”
　　“哦哦！对呀，那我现在就去，不过七言哥你不去找吗？”
　　“懒得找。”
　　这是实话。
　　那些奇葩到离谱的宝箱在瓦力寻宝结束以后，叶七言完全没有任何的兴趣耗费大量时间进行寻找。
　　更别提，它们的等级只是二三级而已，升华之后也不过三四。
　　他连八级宝箱都懒得升华，何况是这些？
　　“好吧，那小厄，我们走。”
　　赵琳抱着厄月兽跑了出去，她的好运在第六枪之下依旧没有用完，这几个低级宝箱，怕不是很快就被她找到了。
　　“哎呦，什么东西绊了我一下？咦？这个井盖下面...七言哥！我找到宝箱了！”
　　好运与霉运交错而行。
　　今天，是她的幸运日。
　　————
　　风风很迷茫。
　　她不知道自己来到这一站究竟是为了什么。
　　明明是个三级站台，可别说收获了，甚至为了赢下试炼，她还花了为数不多的列车币购买了筹码。
　　可到头来却全都是做了那位奇怪的黑发少女的嫁衣。
　　此站，她的收获为负数。
　　那唯一能做的事情就只有努力去搬运一些基础材料，让自己的列车等级赶紧到达三级。
　　她可是很清楚的，接下来系统会要求列车的车速增加。
　　或许是因为她本身的实力缘故，那些追随列车的怪物一个个都不算很弱，真要是被大量追上的话，她或许没事，但这辆弱小的列车，恐怕是要直接完蛋。
　　到时候留在荒原，没有列车系统与外界联系的她，最终的结局就只能是死在无尽的怪兽潮水当中了。
　　“唉...”
　　风风叹了口气。
　　凝造出了几只小型风元素拿着铲子在草地上挖着土壤搬到她唯一的一节车厢当中用来种菜。
　　而就在这时，一只小小的方块机器人突然出现，并朝着她招了招手。
　　“好可爱的小家伙，你是在找我吗？”
　　瓦力眨了眨眼，想起自己主人说过的话，点了点头。
　　它用自己的机械钳指了一个方向。
　　“你想让我去那边？”
　　它又一次点了点头。
　　“唔...可是那边...”
　　风风有些犹豫，那个区域是被禁止进入的区域，虽然好奇，但...
　　瓦力再一次的挥了挥手，从自己的身后拿出了一个小小的空盒子。
　　“你的意思是，那边，有宝物？”
　　瓦力弯了弯眼，再次，点了点头，旋即，转身就走。
　　就仿佛，它是这座站台世界里隐藏的NPC，专门为这场试炼的主角~引导宝藏~
　　所以，当风风咬咬牙，跟上瓦力进入那咖啡厅的范围时。
　　温柔的女仆小姐向她报以微笑。
　　头顶兔耳的机械少女站在高处向她投来审视的目光。
　　渡鸦站在漆黑的恶魔肩头，缠绕雷霆的大鸟与一只白熊相互打闹。
　　“咕噜...”
　　风风咽了下口水。
　　她的背部被冷汗浸湿。
　　因为就在这里，她感受到了那赤裸裸，毫不掩饰的【恶】。
　　但，她又总感觉，自己是不是在哪里见到过这些东西？
　　直至，一个更加熟悉的轻佻声线从咖啡厅里传来。
　　“哟，风风，好久不见，真没想到，你会出现在这里。”
　　“大，大哥哥第544章高压之下的新人们
　　咖啡厅内。
　　风风在叶七言的对面正襟危坐。
　　莉赛特微笑着端来了一杯咖啡放在她的面前。
　　“谢谢...所以，大哥哥，搞出这座站台试炼的，竟然，是你啊...”
　　“差不多，我倒是想问你，怎么成了新人列车长了。”
　　风风苦笑一声，像是终于找到了认识的朋友一样，将自己这段时间发生的事情全盘托出，没有半分隐瞒。
　　从【风】的熄灭，到后面被强制传送进列车，再到后来和所处区块中的人们相互交流，从她的口中，叶七言知道了很多这一批列车长的特别之处。
　　就比如，他们的新人站台从第一站开始，就有很多的站台世界需要新人列车长们组队通关。
　　而这样组队却并未限制在新人原本的区块，一百万人，一百个区块，因为这跨区组队的缘故而得到了更多的交流。
　　她也因此知道了很多其他区块中，有很多很多实力强劲，完全不像是新人的新人列车长。
　　就比如一个戴着笑脸面具来自这一批的A-9区块的神秘黑袍人，姓名不知，但所遇到的列车长无不受其帮助，哪怕是在他区块中的列车长没有足量资源的时候，也会毫不吝啬自己的资源。
　　还比如，一名骑着瘦骨嶙峋的老马的奇怪老头和他身边的一个骑在灰毛驴上的矮胖子。
　　这二人据说在进入某个组队站台的时候，原本的破旧木屋忽然变成了极其强大的巨人。
　　其他的新人列车长选择逃命，唯有那个怪老头提着一把破烂的长枪就冲了上去。
　　然后，根据被其保护下来的列车长所言，那个怪老头在冲锋的时候，他的列车变成了一条巨龙将那个巨人的喉咙咬断。
　　还有...可以操控空间的精灵少女，召唤狼群战斗的青年，信仰神明的信徒，甚至是能够与身为顶级列车长的父母联系的车二代..
　　总之，这一批列车长中有那一小部分的存在拥有着非新人所能够拥有的实力。
　　甚至就连剩下的绝大部分，也都像是那名独眼海盗，灵体青年那样，都有着自己的些许底气。
　　可就在这种情况下，根据一名列车长的数据统计，仅仅是三站时间，这一百万的新人，就已经有四十七万永远停滞在了它们的前三站。
　　这可是将近五成的死亡率。
　　叶七言微微眯起了眼睛。
　　他记得没错的话，当初他在新人站台的前三站之后，也才死了两千多来着？直到那第三站的荒原之夜过后，才让那一万人变成了四千多人。
　　可是，这一批列车长显然不会有太多心理上和能力上的问题。
　　前面列车升级，估计也只有少数人会因此而陷入麻烦。
　　那么...
　　“也就是说，单纯的二三级站台，就让一群有着一些能力的新人列车长，甚至在组队的情况下损失了将近五成？”
　　风风点了点头。
　　“大哥哥，我在成为列车长之前接受了我的公会【莱布拉】的培训，我所遇到的事情和培训中的内容完全不同，甚至我觉得...这一批列车长里的绝大部分都是牺牲品。
　　以绝对的高压来加速成长，再加上我们本身就拥有的能力和天赋，以此来追上，甚至赶超上一批次的新人，而在这份高压下，最终能够活下来的...我猜，只会剩下一成。”
　　从风风的口中，叶七言还知道了这一批次列车长在人数降低到一定极限后，会与他们这一批合并的事。
　　这一百万的新人作为失败者，获得了踏上荒原的资格，可到最后，真正能够留在荒原继续前进的，恐怕...不会有多少了。
　　“唉...真是不明白，为什么会突然出现我们这一批的列车长啊...我明明，根本不想做这种事的...”
　　叶七言默默的喝着咖啡，并不打算告诉风风，一切的原因，不过是那位【死亡】少女，莫噬的愿望。
　　就算说了又能如何？她改变不了什么的。
　　“别想了，努力通过新手站台，等到了之后，你不还是可以接着回到公会。”
　　他随便的扯开了话题，但这句话却让风风低下了头。
　　“我，我不是很想，直接回去，虽然我还是会加入莱布拉和大家一起，但...”
　　她抿了抿唇。
　　“正如系统当初所说的那样，只要我提升列车等级，说不定在某一个等级的升级选项里面就能见到...超越的风，我...想变强，不想再拖大家的后腿，起码在发生空中花园那种事情的时候，我有能力救到更多的人。”
　　这是她的愿望。
　　叶七言放下了咖啡杯，若有所思的看着风风低下的头。
　　【“或许这一批新人真正的共同点不是【失败】，而是【愿望】才对吧。”】
　　他在心中自言自语。
　　风风所说的那些特殊的列车长当中，有两个，他总感觉是那么的耳熟。
　　【“笑脸面具和老骑士，难道...是笑脸人还有堂吉诃德？”】
　　会是他们吗？
　　或许吧。
　　他微微一笑。
　　如果有一天能够遇到他们，说不定会蛮有趣的。
　　不过，他不会刻意去找到这两人。
　　荒原那么大，世界那么多。
　　每个人也都有着属于自己的冒险。
　　没有缘由，何必干涉呢？
　　————
　　或许是认识叶七言的缘故，风风在这里显得极其放松，她趴在桌子上沉沉睡去。
　　显然在这几日的时间里，她的神经一直紧绷，完全得不到良好的休息。
　　这一站对叶七言来说已经结束了。
　　现在只需要等待这些新人离开这座站台世界，系统就要发放他作为试炼员的奖励。
　　等到赵琳带着三个宝箱回到了这里，她的好运也终于消耗一空，接下来的一段时间恐怕要好好地消化因幸运而诞生的霉运了。
　　为什么只有三个。
　　因为还有一个宝箱被莫噬找到了。
　　至于为何叶七言知道这件事...
　　看着聊天光幕上，莫噬发来的截图，和在后面附上的一个开心的表情，他还是很难想象，这位，是荒原种的顶点，一位被系统承认的真神。
　　当时间来到了午夜12点整。
　　叶七言看了一眼自己那永不会错误的怀表，放下游戏机的手柄，让莉赛特叫醒了风风。
　　“你该走了第545章离开新人站台/列车等级：16
　　时间【01:00:00】
　　在这深夜时分。
　　五辆列车一同离开了这座低级站台世界。
　　在叫醒风风之后，她问了叶七言一个问题。
　　“大哥哥，我们后面要经历的新手站台，还会是和你们一样强大的列车长来对我们进行试炼吗？”
　　这个问题的答案，叶七言并不知道。
　　因为他能够从诸星途手里得到这张可用以试炼新人的卡券，那么诸星途会不会把这卡券卖给别人？或者其他的某位列车长也从列车系统那里得到了类似的东西呢？
　　“或许吧。”
　　这是他的答案。
　　当他们的列车消失在这座站台世界的那一瞬间，系统广播的提示音也从他的光幕中涌现出来。
　　系统广播的提示音也从他的光幕中涌现出来。
　　【完成试炼员任务】
　　【任务评价：一次完美的试炼】
　　【正在为您发放奖励】
　　【恭喜您，获得列车币：五百枚】
　　五百枚列车币，对于这么个三级站台世界的奖励来说，可以说是非常不错了。
　　算上他之前剩下那些，如今的叶七言手中再度凑齐了一千七百余枚列车币。
　　他已经做好了准备，等到离站之后，进行16级的列车升华。
　　不过在这一站当中最大的收获，还是那一枚亵渎之牌的碎片。
　　五百枚列车币，作为添头，已经很不错了。
　　“七言哥！系统也太大方了吧，只是玩几场游戏而已，竟然给了这么多的列车币唉！”
　　相比起叶七言，赵琳就显得惊喜的多。
　　这些列车币对她而言简直算得上是一笔巨款，等到她找见了下一个升级列车的道具时用作购买选项，说不定可以刷新出来一些很厉害的道具。
　　“嗯哼~所以这件道具你还买不买？”
　　叶七言神秘一笑，再一次的拿出了那等级为9的【禁术秘卷·死灭沙暴】
　　他可是没忘记，赵琳距离买下这件道具，差的不就是五百枚列车币嘛？
　　现在~刚刚好。
　　“买！”
　　赵琳的眼里放着兴奋的光亮，看到那卷轴的瞬间便无法按捺住心中的激动。
　　什么列车升级选项以后再说，现在她只想得到这件高达9级的法术！
　　于是，她毫不犹豫的回答道。
　　“我买！”
　　所以，叶七言的列车币达到了两千五百枚。
　　他的脸上挂着笑意，看着那抱着卷轴满脸写着高兴的赵琳，觉得自己还是对这位最好用的交易者提醒一句。
　　“列车选项能买就尽量都买掉，等你到了9级，别随便升上去，多攒点钱。”
　　10级有特殊的升级选项商店，也是一名列车长完成蜕变的好机会。
　　其实他还蛮好奇，以赵琳的天赋还有博弈牌，在那个商店里面，会出现怎样的道具和强化模组。
　　此站终了。
　　叶七言登上了列车。
　　他看了一眼自己手中的那张还剩下两次使用机会的试炼券摇了摇头。
　　“虽然耗费的时间不长，收获也还行，不过...还是算了吧。”
　　他微微一笑，放弃了继续进入新人站台充当试炼员的想法。
　　不带着赵琳的话，就只能让机械与恶魔们去当关底BOSS，等到试炼结束，系统的评价估计会是“一场糟糕的试炼”。
　　这张五颜六色的卡券没有再继续使用的必要，最终，它进入了一个小小的展示框中，成为了车厢展示墙角落的一员。
　　叶七言拿起画笔，在上面写下了一行文字。
　　【成为真正前辈的一日】
　　他满意的点了点头。
　　光幕浮现，其上，只有唯一的一个选项。
　　【离站】
　　列车，穿越虚无。
　　车窗之外，高悬于天际之上的明月照耀这无止境的荒原。
　　叶七言拉开车窗，感受着窗外那清冷的晚风，面露笑意。
　　“该升华了~”
　　升华的对象，是列车本身。
　　“系统，这次，不会还和15级的时候一样，只会出现常规选项吧？”
　　广播的声音即刻回应。
　　【“常规或根据正确列车币所出现的升级选项都是随机出现的内容，系统并无法提前进行判断，还请在升级之后自行查看。”】
　　“不是百分之百的常规选项就行，那就...开始吧。”
　　当他走进那干净整洁的车头。
　　将手按在那曾经承载系统的平台之上。
　　这份纯粹为玩乐的仪式感，从第一次升华列车开始，直到现在，也一直延续。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　他闭上眼睛，良久，再度睁开。
　　称号更改为【终末见证者】。
　　旋即，轻声自语。
　　“升华——”
　　列车，开始加速。
　　车轮滚滚，轨道延伸。
　　银白的月光与笼罩了列车的湛蓝色光流交相辉映。
　　【永夜反应炉·超频】【天彗驱动·秘红耀赫】【红色有角三倍速子弹】
　　加速，加速！！！
　　随着叶七言的精神与体力疯狂流逝！从他指尖流淌出的湛蓝色光流，在这愈发高昂的加速中再一次打破了名为等级的枷锁。
　　当一切终了~
　　光辉散去。
　　只余那伫立在车头当中的青年，陷入沉思。
　　“想要继续升华列车，还需要更多让列车加速的东西，否则的话...就只能再使用【超越星辰】了吗？”
　　这并非是他的天赋有什么问题，而是列车本身，需要更高的速度，来与【升华】共鸣。
　　否则，在叶七言所使用的升华过程中，列车会因为【缓慢】而解体破碎。
　　虽然有那么一些怪异。
　　但事实就是。
　　叶七言的列车，有些追不上他了。
　　【体力：320→140】【精神：340→100】
　　【叮！！】
　　【恭喜！列车长叶七言】
　　【您的列车等级提升至：16级】
　　【您的车速提升至：320公里/小时】
　　【列车整体素质提升】
　　【下一等级所需：金属......鸣壶液×1】
　　【下面为您开启升级选项。】
　　【请稍候。】
　　光幕复现，广播声响。
　　叶七言收起了念头，看向光幕上所显示的内容。
　　其他的可以忽视，真正重要的，永远都在最后。
　　“说起来，从赵琳那里刚拿到八百枚列车币，应该不会算在这一次的正确列车币里面吧？也就是说，我应该还能剩下不少咯？”
　　他如此想着，直到，选项出现。
　　【列车长编号E-3-1102，叶七言，您的16级列车的升级选项如下】
　　【选项一：材料共鸣模具（9级）×5（500枚列车币）】
　　【选项二：深渊种·心核（1000枚列车币）】
　　【选项三：列车模组·虚数航行（800枚列车币）】
　　【选项四：车厢虚空化改件（200枚列车币）】
　　【叮咚~】
　　【介于列车长叶七言过往的交易纪录，故而列车系统为您自动计算出了此次升级选项共需要列车币2500枚整，根据您当前所持有的列车币总量，全部购买后，您所剩余的列车币为：21枚】
　　【“请，继续努力~”】
　　“.....第546章一组五个！童叟无欺！
　　深呼吸。
　　“呼....”
　　叶七言面带微笑的看着光幕上所显示出来的升级选项。
　　其他的都还好说。
　　这第一个选项，不就是纯粹来凑数的嘛。
　　材料共鸣模具（9级）
　　一件九级的物品，每个却只值一百枚列车币。
　　它只拿出来一个卖也就罢了。
　　但系统一口气搞出来了五个。
　　就是这五个刚刚好让他的钱再一次回归到了两位数。
　　“演都不演了是吧，你好歹就卖四个，给我留个一百呀。”
　　系统没有回应。
　　无语扶额，叶七言摇了摇头，调出鉴定光幕，从第一个选项开始鉴定。
　　【材料共鸣模具（9级）】
　　【消耗该模具，可将等级为8的材料类道具晋升为更上等的9级材料】
　　【请注意！需该8级材料拥有9级上位时才可使用】
　　【注：一组五个！童叟无欺！】
　　“这东西，对我有什么用啊？”
　　8级材料？他有什么用来制作道具的8级材料吗？就算真的有，他大不了升华一下不也...
　　“嗯？”
　　叶七言的脑海中忽然蹦出了一张蓝图。
　　【纳米蜂群改造装置蓝图】
　　【需要：纳米极限数据链条+统合意志魔方+虫群母虫+500枚列车币+1000个机械零件+100点精神】
　　后面的暂且不论，制造这蓝图所需的前两种材料，他也的确拥有各自的下位品，原本是想着以后能够将9级升华到10级的时候再进行尝试。
　　但那还不知道要到什么时候，更何况9到10所需的数值估计也会变得十分夸张，那...
　　如果他将这个材料共鸣模具进行升华...有没有可能将数据链条和意志魔方变成最上位的10级材料呢？
　　“倒也不是没有这种可能吧...”
　　这张蓝图还是他从12级站台世界脱离出来以后所得到的成就奖励。
　　一直没有机会将其制造出来，现在，倒是有了眉目。
　　“等下试试就知道了。”
　　将想法暂且按在心里。
　　目光向下，便是第二个升级选项。
　　也是此次升级之后，最贵的一个。
　　【深渊种·心核（1000枚列车币）】
　　【专属于荒原（&amp;*错误）深渊种机械所使用的无等核心，由已死去的深渊机械研究员，在其世界陷入终末之时所制造而成，其存在意义，是为了让没有情感，没有自我，没有过去，现在，未来的深渊种获得【心灵】】
　　【唯一可使用者：深渊机兵】
　　【请注意：该道具未经过任何尝试，请酌情思考，是否使用】
　　这是一件深渊机兵的专属强化道具并不让叶七言意外。
　　毕竟从名字上看二者就十分有缘。
　　但，这似乎并非是在实力上的强化，而是【心灵】？
　　叶七言直接购买，将这名为心核的道具提取出来，其形态为无法计算的内陷齿轮包裹着一枚纯粹的黑红色如液体一般的小球。
　　随他摇晃，小球之上也会浮现出一阵阵的涟漪。
　　“酌情思考嘛？”
　　“还是第一次出现这种提示。”
　　“潜力...好低，仿佛就像是没有潜力一样，真是个奇怪的东西。”
　　“不过好不容易出现一件适合深渊机兵的强化道具，而且还卖了我一千列车币，怎么可能不去试试呢。”
　　就算真的会发生什么意外事件，他也有自信能够压下。
　　放到一旁，看向第三样，也是本次第二贵的选项。
　　【列车模组·虚数航行（800列车币）】
　　【购买后，列车获得模组虚数航行】
　　【消耗极·超·大量电力！！在站台世界中，进入虚数亚空间，在其中进无视地形，距离的一次虚数航行。】
　　【危险提醒！进入虚数空间后，将有极大的概率在其中迷失且无法脱离】
　　【但，可使用【虚数】前缀的引航员稳定空间，以保证列车将不会在虚数空间内迷失方向】
　　【每一站只可使用一次虚数航行，使用后需回归荒原，在荒原时间的12个小时后方可在下一站进行使用】
　　【注：荒原种当中，有一些潜藏于虚数空间的存在，可作为引航员，为列车提供方向】
　　“又是个危险东西嘛，能力倒是不错，至于领航员...”
　　叶七言摊开手掌。
　　那小小的【虚数机巧蛇】静悄悄的趴在他的手心。
　　“会出现这种选项，也只能是因为它了。”
　　【虚数】前缀，只有它一个，能够成为引航员的，也只能是它。
　　“从刺客转职成引航员了嘛，嗯...也还不错？”
　　那么，就该是最后一个选项了。
　　【车厢虚空化改件（200枚列车币）】
　　【对任意一节车厢使用后，可在任意地点，将该车厢进行虚空化传送到（精神上限）米直径的任意地点】
　　“这个...有点意思。”
　　虽然是这次选项中最便宜的一件。
　　但是叶七言仅仅是看到它的内容，就已经想到了自己所有车厢中最合适的一个。
　　【军械格纳库】
　　往日里他总会在一些时间里和列车距离很远。
　　也有的时候列车并不适合直接进入战场。
　　如若列车停靠在其他的地方，想要动用格纳库中的机械兵种，就需要等待它们行军的时间。
　　可若是将格纳库虚空化，让他随时随地的进行召唤。
　　这在战斗时，机械兵种们的即刻入场提供了很大的帮助。
　　再加上它所介绍的【任意地点】。
　　叶七言当前的精神上限是340点。
　　也就是说直径三百四十米内，无论是天空还是大地，只要将军械格纳库具现出来并且展开空间，让大量的机兵直接弹射启动！？
　　那画面只是想象一下就很让人激动了。
　　这一次的升级选项还是很不错的，虽然没有直接的实力增强，但在功能性上都能够对他提供新的思路。
　　更何况，这只是个开始。
　　他还有升华没有使用呢~
　　两千五百枚列车币从他的面前消失，叶七言看了一眼仅剩下的那最后21枚，突然有点想笑。
　　“哈...”
　　“也就是说，我又成穷光蛋了。”
　　其实不算光，毕竟，还剩下两位数。
　　嗯...二开头的两位数。
　　“唉...又是穷困潦倒的一天，什么时候能赚点大钱啊...”
　　他是真的很少在黑市或者交易平台购买高等级的道具，在黑市里的一些东西，即便贵的离谱，他也很想买下来，但，算了，还是升级选项更重要一点。
　　正常购买，估计与他没什么缘分第547章祂，注意到你了
　　时间：【8:33:12】
　　今日天气：冰雨
　　淅淅沥沥的刺骨冰雨砸在车厢的外侧。
　　叶七言靠坐在车窗边缘，手里看着面前摆放的两件崭新的材料咧嘴一笑。
　　“还好全都升了...不然还真是不太够用。”
　　【纳米极限数据链条（10级）】【统合意志魔方（10级）】
　　在购买了所有的升级选项以后，叶七言趁着体力和精神尚且充裕，对这个只价值100枚列车币的9级模具进行了升华。
　　升华这东西所消耗的数值和它的价格一样不高。
　　至于效果嘛...
　　【未知·材料共鸣模具】
　　【投入等级在9级及以下的材料时，有一定几率将提升至更高品级的同类材料】
　　它的确因为升华可以做到将9级材料晋升为10级，但这份升级的概率差不多有百分之五十。
　　至于为什么叶七言会知道这么精准的数字？
　　因为两样材料总计消耗了他四个模具才终于升华到了如今的样子。
　　材料有了，也就是说他完全可以开始制造这张蓝图了。
　　【纳米蜂群改造装置蓝图（10级）】
　　【需要：纳米极限数据链条+统合意志魔方+虫群母虫+500枚列车币+1000个机械零件+100点精神】
　　【纳米虫群改造装置：将制造时所放置其中母虫的虫群投入其中，并投放同等质量的金属，对该蜂群进行群体纳米化改造】
　　【该蓝图只可使用一次，且，纳米虫群的操控者永久绑定制造时的精神消耗者。】
　　“虽然没钱了，不过蓝图也算是道具的一种，可以用消费大减免来代替。”
　　叶七言决定先把这个东西造出来再说。
　　念及至此，他带着蓝图进入了蜂巢车厢。
　　穿越了那密密麻麻的大针蜂群，在车厢的正中央，一个温度极高的区域内，大针蜂的虫母正在孜孜不倦的进行着产卵工作。
　　感受到他的到来，虫母以蜂群专属的特殊信号向他传达了对主人的敬意。
　　而在知晓了叶七言的来意后，它更是非常乐意的将自己的身躯贡献出来，即便是死亡也完全无所谓。
　　虽然蓝图的制造本身并不会死就是了。
　　召唤加工台，将蓝图与材料放置其上。
　　蓝图闪动，随着消费大减免的开启。
　　暗金色的光点从车厢之外融入到这张蓝图当中。
　　随着这些材料所凝聚出来的银白色液体渐渐与虫母相融。
　　现在，就只剩下最后的一样材料。
　　制造者的一百点精神。
　　湛蓝色的光流于叶七言的指尖向下坠落。
　　其在即将接近地面时转了个弯，化作无数条丝线融入到了那张蓝图之内。
　　霎时间，蓝图爆发出骇人的光芒。
　　整节蜂巢车厢都被这份光辉填满。
　　金属的交鸣声与机械驱动时所发出的轻巧鸣音相互合鸣。
　　直到光芒散去，原本橘黄色的蜂巢车厢内部，此刻都被一层夹杂着湛蓝的银白所覆盖。
　　一只比原来缩小了数倍不止的大针蜂虫母，此刻就出现在了叶七言的面前。
　　【纳米未来蜂巢·蜂群虫母】
　　【可通过进食金属转化为具有组合性质的纳米未来蜂群，可用以对机械体进行救治、飞行、支援、防御等操作。】
　　【可根据唯一永久绑定者叶七言的指令，自由组合成不同体型的纳米未来蜂群，用于战斗、抵挡，收集等一系列工作】
　　【该虫母已将种族更改为：机械/虫类生命体】
　　【精神值为绑定者的一半，蜂群所受到的精神类影响将100%的传递到虫母。】
　　【因特殊原因，精神低下时的负面效果不会造成影响】
　　【模组：材料搬运A+】
　　【搬运材料时，搬运速度增加】
　　纳米未来蜂群。
　　这些曾经普普通通，只是因为叶七言想要蜂蜜所以才买下的蜂巢，如今却成长到了这般地步。
　　10级，这在整个荒原里的列车长们手中，甚至可以算作很多人的底牌。
　　但是对于叶七言来说，这次强化对他最大的帮助就是在战斗结束后，对于资源的收集会变得更加高效。
　　渡鸦恶魔，要有对手了呀。
　　————
　　区区一百点的精神消耗并不算什么，结束了对大针蜂的强化，叶七言马不停蹄的进入了军械格纳库，将【车厢虚空化改件】装配上去。
　　他也试着对这个改件进行了升华，消耗不大，但结果也只是在前缀上多了个【高级】而已。
　　除了让车厢直接虚空降临时的速度变得更快，能力的本质并未发生变化。
　　也因此，四个升级选项中，只剩下了最后一个。
　　【深渊种·心核】
　　“这可是花了我一千列车币，别让我失望。”
　　深渊机兵的兵装格纳区。
　　叶七言站在通行平台之上。
　　一只只军械格纳库自带的损管无人机正在对所有的机兵们进行保养工作。
　　他的目光与深渊机兵那尚未亮起的赤色双眼平行。
　　随着那枚心核被拿出。
　　赤红的光芒即刻锁定在了叶七言的身上。
　　那被【智械危机】而开启的些许智能，操控着那庞大的躯体，向着叶七言，准确来说，是向着他手中那枚心核，传达着渴求。
　　“想要？那就给你。”
　　升华的力量轻抚过那心核的表面。
　　一点精神融入其中。
　　正如他最开始所料到的那样，这件道具并没有潜力，或者说，没有未来。
　　但无论怎样，随着名为【升华】的力量与其相融，那独属于叶七言的印记，也将会永远的烙在它的最深处。
　　此刻，当叶七言将这【深渊种·心核】向着深渊机兵抛出。
　　赤红的光辉从机兵眼中绽放。
　　心核涌动，其周遭的空间因其共鸣颤抖。
　　直至，心核破碎，其中那黑红色的液态球体全部顺着深渊机兵的缝隙与其相融。
　　它的躯体缓缓向前，撞破格纳区的液压，竟是在此刻，向叶七言，向它的主人，单膝跪地，一个黑底红字，并在不断燃烧着的光幕浮现！
　　其上微微闪烁独一行的文字。
　　【无过去，无未来，无现在的深渊种，在此刻获得了这个种族的第一颗【心脏】】
　　一行看完，文字变幻。
　　【可这并不被允许，也不会被【深渊】接受】
　　【真是个大胆的人类，你是在试图挑衅祂的权威吗？】
　　【小心点，祂，注意到你了第548章第四十二站·奇律之国
　　随着最后一行文字的消失，光幕上浮现出了一行声纹。
　　声纹扭动，从中传来了分不出男女的，却莫名的让人感觉到极其温柔的合成音。
　　【向您致敬，主宰者】
　　“你会说话？”
　　【您最初时便已赋予了我部分智能，如今拥有【心核】后，学习了您种族的语言】
　　【请不要怪罪我，主宰者，我知晓您身旁之造物不需多言，今日为我之心诞生时刻，我想向您传达敬意】
　　【如您需要，我自当关闭言语功能】
　　“不用了，会说话也挺好，你知道深渊的事情吗？还有，刚才光幕上说的祂，就是深渊种的顶点，一位真神咯？”
　　【正是】
　　【抱歉，主宰者，因我而让您引起了那位的注意，我会竭尽所能，抵挡深渊对您的危害，如若深渊亲临，您大可将我的意志抹杀，以此，消除祂的关注】
　　从深渊机兵的口中，叶七言还得知了一些有关深渊种的事。
　　所谓的深渊种并非诞生于【深渊】的种族，而是被祂挑选并拉入深渊之中转化的存在。
　　无论是人类，还是哥布林、巨人，只要被祂看上，就会被其拉入【深渊】抹除过去、现在与未来，成为如玩具摆件般的深渊种。
　　深渊机兵不知道自己是如何从深渊中脱离，也完全不清楚自己为何会被一个地精之神得到。
　　它只知道，是叶七言赋予了它意志，它的心核如果有名字，那名字一定会是【忠诚】。
　　它没有过去，却在被叶七言得到后，拥有了未来。
　　【主宰者，可否请您，赐予我一件礼物】
　　“哦？你想要什么？太贵的可没有~你主人我现在可是穷得叮当响。”
　　【名字】
　　【请您赐我名讳，我在您赋予心核的那一刻，便已不再属于深渊，我只会是用以保护您的忠诚骑士】
　　“名字嘛...”
　　叶七言的目光与深渊机兵对视在一起。
　　他不怎么会起名。
　　但，如果一定要起个适合它的名字...
　　他的脑海中想起了他在进入荒原之前所看到过的一个摆脱了枷锁的奴隶走向未来的故事。
　　“奥古斯汀，这个名字怎么样？”
　　奥古斯汀，那个虚构故事中的主角。
　　一位在后来成长为真正骑士的存在。
　　也不知道，这个虚构故事中的世界，是否真实存在。
　　【奥古斯汀，这就是我的名字，主宰者，奥古斯汀感谢您的赐名】
　　深渊...不，奥古斯汀低下了自己的头颅。
　　犹如一位真正的骑士。
　　而这，是即便它成为了深渊种，也没有被“祂”所抹除的【过去】印痕。
　　搞定了奥古斯汀，叶七言让他与恶徒加上兰斯洛特和无终小队在靶场里打了一架。
　　拥有了心核的奥古斯汀，在战斗智商上直线提升。
　　那过于强悍的机体素质得到了最大程度的利用。
　　直到全部的无终和开启了狂暴模式下的恶徒一起出手，才终于和奥古斯汀打了个五五的局面。
　　而这也只是它并没有好用的武器，否则，这场战斗绝对会以奥古斯汀的强势胜利收场。
　　叶七言干脆就让奥古斯汀成为了恶徒和无终们的教官，在靶场当中进行战斗，以此来积累经验。
　　这也是在没有强化道具的情况下，最好的变强方式了。
　　————
　　时间：12:30:30
　　恒温车厢里，吃过了莉赛特制作的豪华午餐，叶七言看了一眼怀表上的时间，放下筷子。
　　“也是时候进入下一站了。”
　　比起给新人当试炼员，还是继续自己的冒险，见证更多神奇的世界，才更加的有趣。
　　【命运的岔路口触发。】
　　【请在以下站台世界中，选择作为您的第四十二站。】
　　【站台一：奇律之国（9级？站台）】
　　【站台二：艾迪恩大迷宫（9级逃生站台）】
　　【请，做出选择。】
　　“这个问号是什么意思？”
　　叶七言皱了下眉头，略有不解。
　　【问号，代表未知，可能为复合型，例，任务，猎杀，杀戮为一体，亦或受到某种干扰，列车系统无法进行判断】
　　系统为他解答了疑惑，虽说解答之后似乎变得更加奇怪就是了。
　　“有意思，不管是站台一还是站台二，看起来都很有趣嘛，而且都是九级，有点不好选呢。”
　　叶七言稍作思考，在两个站台名上来回扫视。
　　最终，做出了决定。
　　“我选择站台一。”
　　虽然未知的地方更多，但迷宫这种东西，还是要更麻烦一点。
　　倒不如去个完全未知的站台世界，说不定会更加的有趣。
　　【站台选择完毕。】
　　【请坐稳扶好。】
　　【列车即将抵达您的四十二站：奇律之国】
　　虚无显现，轨道延伸。
　　汽笛于此刻奏响。
　　列车，开始加速。
　　当穿越那熟悉的虚无。
　　当车窗之外的景象发生翻天覆地的变化。
　　叶七言的第四十二座站台世界，于今日抵达。
　　【叮咚，列车抵达第四十二站，奇律之国】
　　【本站：？】
　　【本站为高级站台，无停靠时间限制】
　　【当前离站方式：花费列车币150枚/寻找本世界离站坐标点】
　　【请，注意安全】
　　那让人熟悉的提示光幕展开。
　　其上的内容和之前大致相同，却有两处不太一样。
　　第一，本该展示出本站危险程度的地方变为了问号。
　　第二，离开高级站台世界的方式里，只有花钱和找到坐标这两点，正常情况下都会出现的【完成本站目标】并不存在。
　　还有一点。
　　沙盘之上，本该显示本站危险单位的红点，也同样没有出现。
　　叶七言还没有探索这座站台世界，就感受到了些许怪异。
　　【抓，抓...】
　　裤腿那里传来了细微的拉扯感。
　　叶七言微微一笑，摸了摸那已经迫不及待的小小机器人的铁脑壳。
　　“还是那句话，注意安全。”
　　随着指令下达，瓦力离开列车。
　　这一站，无论再怎么奇怪，他也要开始进行真正的冒险了。
　　【开门】
　　按下按钮。
　　走出列车。
　　外界的景象，一览无余。
　　此处，是一座车站。
　　在那站台两侧有很多看起来正在等车的人类以及这些人类身边跟随着的...特殊生命？
　　也就在这时，不远处，一名穿着蓝白服饰，戴着一顶宽沿帽子的少女冲他的方向喊道：
　　“喂，那边的列车长！上班时间不能随意离开工作岗位，快点回去！不然被教律会抓住，可别说我没提醒你第549章被蛊惑的少女，克洛伊
　　称呼，是什么？
　　列车长？
　　听到这个称呼的瞬间，叶七言还以为自己是不是进入了某个由列车长创建的城市。
　　但显然，这里并不是。
　　一辆蒸汽列车于他另一侧的车道飞驰而过。
　　其上并没有任何特殊能力的痕迹，就只是一辆普普通通的列车。
　　这很稀奇。
　　起码对于叶七言来说，上一次见到纯粹的，普通的列车，还是在来到荒原之前。
　　“喂，你没听到吗，快点回去呀。”
　　那名金发的少女见他站在原地并未移动，竟是拿出了一根一人多高的权杖，足下生光，在菱形的光纹上跳到了他这里。
　　“你，你快点回去，等下被人举报给教律会的话，会被抓起来关进监牢的。”
　　叶七言上下打量着这个少女，他的目光中或许带上些许感兴趣的意味，让这少女不禁低下了头，用那宽大的帽檐直接盖住自己的脸颊。
　　从她的三言两语中，叶七言不难分析出这个世界的一些信息。
　　列车长在这里并没有如荒原和其他站台世界中那般具有特殊意义，而真的只是驾驶列车的人而已。
　　还有教律会，听名字很像是具有武力的信仰教会。
　　以及，刚刚这个金发少女所展现出来的力量，怎么看也没那么简单。
　　“我的身上，有什么奇怪的吗？”
　　金发少女小声说道。
　　“还有，快点回去了，真的被抓就不好了。”
　　叶七言收起那打量的视线。
　　【恶魔牌·蛊惑】出现在他的手中把玩。
　　他面带微笑，对这名金发少女用极其阳光温和的语气说道：
　　“抱歉抱歉，我只是在好奇小姐你的能力，我来自其他的地方，不怎么懂这座城市的规矩，至于教律会，放心好了，他们不会抓走我的，我有认识的人在里面。”
　　前面为真，后续为假。
　　但无论哪一句，这蛊惑的低语，总会让人相信~
　　“这只是很普通的光鸣能力，算不上什么的，不过你说不会被抓走就好，那是我多嘴了，抱歉。”
　　少女羞涩的红了脸颊，朝着叶七言鞠了一躬后转身就要跑开。
　　“稍等一下，还不知道小姐您的名讳，如果您有时间的话，可否请这位美丽的小姐带我找个居住的地方。”
　　“克洛伊，这是我的名字，工作是教律会雇佣的员工，时间的话...”
　　克洛伊也不知道自己为什么要说这么多，明明只需要拒绝就好，只是她的心中莫名的有个声音告诉她，可以相信这个男人说的话，也可以把自己的事情都告诉他。
　　为什么会这样呢？
　　克洛伊不明白。
　　难道，这就是小说故事里的，一见钟情？
　　克洛伊的脸上再次泛起了一抹微红。
　　“我还有一些工作，很快，等到再送走两批乘客就能下班，你...要等吗？”
　　叶七言依旧带着那温和的微笑。
　　“当然。”
　　克洛伊被光纹重新带回到另外的一侧，叶七言的笑容渐渐收敛，他回到列车透过车窗若有所思的注视着外界的那些人。
　　“莉赛特，你觉得这些人身边的东西，都是什么？”
　　端来咖啡的莉赛特顺着他的视线看了过去。
　　无论是谁，他们的身旁或多或少都跟随着一到两个非人的存在。
　　例如长有长角的小猎犬。
　　有着生命的蒲公英球。
　　会动的花。
　　甚至，类人的妖精，机偶，石像......
　　而在这些生物的身上都有着一个或大或小，其上刻画了神秘符文的项圈。
　　“它们，是宠物？被奴役的，魔兽？”
　　莉赛特如此说道。
　　“的确很像，那这个世界还蛮厉害的，能够做到将普通人也能拥有被奴役的魔兽嘛？”
　　叶七言再次将目光放在了那个叫克洛伊的金发少女身上。
　　在她的身边，一个足有两米多高的白石骑士，在其脖子上也同样有着项圈存在。
　　“所以，我们来到这个世界，是该做些什么呢？”
　　列车会停靠在这里从来不会是毫无理由。
　　克洛伊。
　　这个金发的少女。
　　此界攻略探险的开端，应该就是要从她这里入手了。
　　“稍微，利用一下好了。”
　　克洛伊并不知道自己已经被叶七言打上了好骗的标签。
　　她认真的完成了自己的工作，送走了最后一批乘客登上列车后。
　　看着依旧停在原地，那辆有些好看的白色列车微微出神。
　　“说起来刚才一直没有注意呢，这辆列车好...”
　　“我的列车，有什么奇怪的嘛？”
　　叶七言的声音从少女背后传来。
　　她转过身来，看着不知何时出现在在这儿的黑发青年，摇了摇头。
　　“不奇怪，我觉得你的列车很漂亮，和其他的列车很不一样，虽然我也说不上来到底哪里不一样就是了，对了，我还不知道你的名字。”
　　“叶七言，工作的话，一个穷困潦倒的列车长而已。”
　　此乃真话，而非蛊惑。
　　“怎么会呢，能当上列车长的人肯定很有钱才是，更何况，你身边还跟着这么...漂亮的奏者。”
　　克洛伊看着叶七言身后，一身黑白女仆装扮，戴着他用机巧指令伪造出的项圈，一脸微笑的莉赛特。
　　“这种和人类一样的奏者，还长得这么好看，穷困潦倒的人怎么可能买得起嘛。”
　　果然，说实话就是没人信啊~
　　“所以才会是穷困潦倒嘛。”
　　“唔...原来是这样...”
　　克洛伊似乎明白了什么。
　　“怪不得你之前说和教律会有关系，列车还那么特别，再加上可以买到这么高级的非战斗类奏者，你...难道是从其他城市逃婚过来的贵族！”
　　她按照自己看过的小说内容脑补出了这种故事。
　　但也仅仅只是玩笑而已，说过之后，就连克洛伊自己也摇了摇头。
　　“开个玩笑，怎么可能会发生这种...”
　　“不，你说的全对。”
　　【蛊惑~】
　　“我就是从其他城市逃婚到这里的贵族，比起家族指定的婚约对象，我还是更喜欢自由恋爱，你觉得呢，克洛伊小姐？”
　　迎着叶七言那极其“真实”的温柔面庞，克洛伊微微张口，一个又一个的言情故事在她脑海中闪过。
　　最终，书上的主角形象，被彻底定格在了她面前这位名叫叶七言的【逃婚贵族少爷】身上。
　　“唉？”
　　恶魔的低语~在少女的耳畔回荡~
　　她，信第550章尾随之人
　　得到了克洛伊的信任。
　　从这位少女的口中，叶七言得知了这座城市的名字。
　　昔日城。
　　奇律之国六州西部边界州府。
　　那些戴上项圈，被人们使役的，是此界中被命名为【奏者】的怪物。
　　它们存在于奇律之国的各处。
　　绝大部分都拥有着普通人类无法抵抗的战斗能力。
　　但真正具有威胁的，还是那奇律之国之国境外，人类无法踏足的黑色海洋中，极其强大的龙兽奏者。
　　拱卫奇律之国中心首都的五大州府，就是为了抵挡这些位于黑色之海的龙兽而存在的。
　　几百年间，人们曾数次试图对这些危险的存在发动世界级的战争。
　　但是每一场的战争的结果都是人类一方以失败告终，从最初的九州，变成如今的六州。
　　奇律之国的人类，显然已经到了生死边缘。
　　只是不知为何，近一百年间，那些黑色海洋中的强大奏者全部消失，给了人类喘息的机会。
　　这一喘，就是百年。
　　百年间，奇律之国的高层不知如何得到了可以控制奏者的特殊装置。
　　他们还通过未知的手段，人工制造出忠诚的类人形奏者。
　　经过大量的时间，才让奇律之国内部的【奏者】成为了人类的奴仆，甚至有些人将其当做了伙伴。
　　“就像是达克莱恩，它就是我最重要的伙伴，要不是教律会检查，我平时都不会给它戴上项圈的。”
　　一家餐厅里，克洛伊点上了一桌子的佳肴。
　　她和这里的老板认识，比起在来到这里的路上所刻意表现出来的恬静，此刻倒是更加的放松。
　　踮起脚尖，将这只名为达克莱恩的白石骑士脖子上的项圈给摘了下来。
　　而即便没有项圈，这只白石骑士，也并未出现任何暴走的迹象。
　　“不用害怕，达克莱恩不会伤害我们的。”
　　克洛伊的嘴角挂着淡淡的微笑，蓝宝石一样的眸子看向了站在叶七言身后的莉赛特。
　　“这是，新型号的人造奏者吗？我还是第一次见到这种，简直和人类一模一样，很贵吧？”
　　“她是独一无二的，至于贵嘛~倒也没有”
　　【“不贵？难道是有什么缺陷，所以花了大价钱治病才变得穷困潦倒吗？”】
　　克洛伊歪了下头，脑补出了一个比较合理的解释。
　　“说起来，叶先生之前说过，你在教律会中有认识的人在，那人叫什么名字？我也是教律会的成员，嗯...虽然只算做临时雇佣，但还是认识不少人的。”
　　“这就不麻烦克洛伊小姐了，我有自己的打算，至于找人，不急，先吃饭吧。”
　　随意的搪塞，让蛊惑将这谎言化为他人相信的真实。
　　找人什么的，压根就不存在。
　　不过...似乎有谁，正在偷偷的看着他。
　　餐厅的屋顶。
　　伊芙沉默的站在这里。
　　她聆听着主人下达的指令，并将自己发现的信息传达了回去。
　　【监视者】
　　有一名监视者正在那餐厅的另一张桌子上，监视着叶七言的一举一动。
　　那个人看起来像是吃饭的客人，可同样监视叶七言身旁一切事物的伊芙，却敏锐的察觉到这家伙的视线始终在朝着主人看去。
　　她已经默默的做好了锁定，如果主人下达的命令是开火，绝对能让这名监视者灰飞烟灭，
　　叶七言也同样感受到了这份视线。
　　事实上，从离开了那座车站开始，他就一直能感觉到有人在看他。
　　他刻意没有使用傲慢。
　　就这么让对方一路跟随。
　　他这么个来自其他世界的列车长与此界的一切事情毫无干系。
　　怎么可能会有人突然进行针对？
　　除非，对方知道荒原，知道列车长的存在。
　　所以才在他抵达这座站台世界以后，如此关注。
　　这家伙的隐蔽工作做得的确不错。
　　可惜，面对伊芙，跟踪者的伪装毫无意义。
　　若非此人并未带有恶意，早在进入餐厅之前，叶七言就会让虚数机巧蛇将其送入地狱。
　　酒足饭饱，叶七言又从克洛伊的口中套出了不少事情。
　　比如教律会的信仰并非是某位神明，而是整个奇律之国的守护神，一条站在人类一方的龙兽奏者。
　　这倒是让叶七言有那么一点小小的失望。
　　“那，今天你们就住在这里吧，我付了今晚的钱，明天，我可以带你去到教律会找一个合适的工作，到时候，我就不管你了。”
　　“那就谢谢克洛伊小姐的慷慨了。”
　　克洛伊，是个好人。
　　叶七言虽然自认是个很坏的恶人，对于欺骗这样善良的少女并不会抱有什么愧疚。
　　不过，这也不妨碍他对这样的善良报以尊重。
　　随着与克洛伊分离。
　　叶七言没有进入旅馆，而是转身进入街道，找了一个拐角，走进了一家克洛伊向他介绍过的图书馆。
　　那名始终尾随在他身后的存在见到这个情景略作犹豫，也立马跟了过来。
　　图书馆里的人很少。
　　叶七言悠闲地向深处走去。
　　那人也就以同样的速度和频率进行跟随。
　　直到他停在了一片无人问津的区域，忽然转身，对着那名躲藏在角落的尾随者微笑着说道：
　　“跟了这么久，不打算和我说些什么吗？”
　　那人还未说话，躲藏在书架顶端的伊芙从空中落下。
　　以永恒切割者抵在其心脏的位置。
　　兔耳变换成箭头的形状，刀刃的尖端微微刺入身体。
　　但凡这人展露出任何反抗的迹象，她的心脏，就会在此刻停滞。
　　“......你，是什么时候发现我的？列车长？”
　　列车长。
　　这同样的称呼在克洛伊和面前这个褐色皮肤，面无表情的女子口中说出，明显是完全不同的两种意思。
　　果然。
　　她知道叶七言来自荒原。
　　“从一开始就发现了，没有人告诉过你，你的跟踪水平其实很烂嘛？”
　　叶七言上下打量着这个女子。
　　一头灰白的及腰长发，一双仿佛是死人一样的灰色双眼。
　　但这都不重要。
　　重要的是，在她的脖子上可以看见一个如项圈一般的痕迹。
　　“你，不是人类。”
　　叶七言笃定第551章你不该出现在这里
　　“是不是人类，很重要吗？”
　　女子平静的开口，语气里却是多了几分讥讽。
　　这份讥讽不是对于叶七言个人，而是对于人类这个种族本身。
　　“你看起来对人类很不满意，既然如此，说说吧，为什么要跟踪我。”
　　女子稍作沉默，旋即，幽幽开口。
　　“你不该出现在这里。”
　　“那我该出现在哪儿呢？”
　　叶七言饶有兴趣的问道。
　　“黑暗海，那片属于奏者的世界，是我们使用了列车币，让你降临到了这个世界，只是因为一些意外，你所降临的位置，才到了这里。”
　　“哦？那有没有一种可能我其实并非是被你们召唤过来的，说不准，这边的人类有谁同样使用了列车币呢~？”
　　“不可能，知道异世之人的只有我们，过往引发的六次战争，每一次临近末尾，都是由奏者一方将你们召唤到这个世界，将人类一方击退。”
　　这个回答，很有意思。
　　就仿佛这些名为【奏者】的非人生物们并非如克洛伊所言那般，对人类存在着巨大的威胁。
　　而是人类一方始终想要占据奏者的土地，它们不得已而为之，召唤了来自荒原的列车长，将人类一方击退。
　　“我为什么要相信你说的是真话，如果我看得没错，你脖子上的应该是这个世界的人类用来操控奏者的项圈遗留下来的痕迹吧，而你又是个人类的形态，也就是说，你曾经是个人造机偶，我说的对吧。”
　　叶七言的话似乎是挑动了这个女人的某根敏感的神经。
　　她的脸上终于出现了愤怒的表情。
　　“...是又如何？卑劣的人类将我制造出来只是为了将我与我之同族奴役，我们难道天生就是要为了人类服务而存在的吗？这个世界，本就该属于奏者！
　　而你，一个外来之人，呵...怪不得会为这个世界的人类说话，你与他们一样，喜欢奴役。”
　　“哟，这么看来，你们那边似乎并不缺少我这一个列车长咯？否则的话，你不会说出这些话，嗯...说说看，你们一共，找来了几人？”
　　女子的目光闪烁，下意识的闭上嘴巴想要拒绝回答。
　　可她的身体仿佛不受控制一般张开了口。
　　“回答我。”
　　蛊惑，在叶七言的手中悬浮。
　　他收起了那副虚假的笑容，步步逼近，直至来到对方的面前。
　　居高临下的俯视着被伊芙强行压下身体的女子。
　　“算上你，一共，五人...每次都是，五人...”
　　“你说的意外又是什么意思？”
　　“召唤失败了，原本被召唤进来这个世界的四名列车长在它们的列车穿越到这个世界以后还没有下车，他们就直接消失在了我们的面前，只有你，我本来就是潜...潜藏在车站的卧底，刚好注意到了你的出现，所以...”
　　出现，又消失。
　　这是什么情况？
　　叶七言还从来没有听说过这种事情。
　　如果是某个强大的存在想要直接对列车长动手，他为什么没有事。
　　更何况，按照系统的脾性，如若真的发生了那种程度干涉事件，即便是个9级站台，也绝对会暴怒发火才对。
　　那...
　　“你们是什么时候进行召唤的？”
　　“五天前...”
　　根据时间流同步，叶七言知道这个世界与荒原的流速比例大概在五比一。
　　也就是说，他们是在上一日进入的这座站台。
　　那么，很显然，这个女子所谓的召唤，与他的关系，应该不大。
　　叶七言会来到这里的原因，只是【命运的岔路口】中，他选择了一次【站台一】
　　“系统，你不打算说点什么吗？”
　　调出系统光幕，那在高级站台世界里并不活跃的它，缓慢的在叶七言的面前呈现了一行有些杂乱的文字。
　　【本世界为？站台世界，有可能具有多重前缀。】
　　【列车长叶七言，请注意安全，本站台危险判定不会进行修正，其依旧为：？】
　　【您需要完成任务，完成猎杀，完成...或，注意安全。】
　　文字消失。
　　系统沉寂。
　　叶七言没有再继续呼唤。
　　因为就算继续让系统说些什么也没有意义。
　　或许在其他人的眼里，站台前缀并非是问号，而是普通的任务站台。
　　任务的内容无非是帮助奏者抗击人类，最后让战争维持在某个平衡的点就算是任务结束。
　　可他所看到的并不一样。
　　为何？是因为有谁干涉了这一站？还是说，这座站台世界本身发生了某种异变？
　　情况太多，不好分辨出来。
　　但无论怎样，比起刚刚进入这个世界时的那完全摸不着头绪的状态，现在的情况可是要好上很多。
　　哪怕说是真的碰到了一些难以应对的事，大不了，等瓦力找到宝物直接跑路。
　　亵渎之牌的力量并不惧怕真神。
　　这一点从当初第一次面对从死之境的门扉中走出的【死亡】，两张亵渎之牌依旧能够与之气息对抗就能看得出来。
　　既然如此，那还有什么好说的呢？
　　叶七言的脸上再一次浮现出了微笑。
　　不同的是，被伊芙按着的女子脸上却充满恐惧。
　　她看着叶七言不像是在看一个人类。
　　“你，你做了什么？！”
　　她想起了自己刚刚那不受控制的回答。
　　那种无法掌控自己身躯的感觉，让她不寒而栗。
　　“我没做什么，只是问了你几个问题而已，这不都是你愿意回答我的吗？”
　　叶七言摊了摊手，下达指令，让伊芙放开这个女子。
　　“乖乖回去吧，顺带告诉你，我并不是你们召唤的列车长，你找错了人，不过嘛~如果有足够多的列车币的话，我不介意帮你们一下，怎么样？要不要来进行一场交易呢？”
　　蛊惑的低语已然蔓延了这整座图书馆~这里的一切，都在此刻被谎言和真实所浸泡~
　　整个空间，都陷入了【真相】怪异的气氛当中。
　　就像是如胶似漆的夫妻无法欺骗对方自己出轨的事实~
　　一个又一个的真相，在蛊惑那无意的扩散中传播。
　　“什么，交易？”
　　这一次，女子并非不由自主的回答，而是被勾起了心中对人类的【恨意】。
　　“我帮你们对抗人类，你们为我提供财富，至于要对抗到什么地步嘛~要看你们的诚意咯第552章【逆我者，当受以七极之痛】
　　“哈，哈哈，果然，你们这些来自异世界的列车长都是一样的，你们的目的从来都是那些特别的硬币，只要给了你们钱，就算是去屠杀人类也完全不会有任何想法。”
　　“残酷，贪婪，高傲...比起我，你们这种家伙才更像是怪物！”
　　听着叶七言的话，女子眼里流露出一丝疯狂，那份讥讽也变得更加浓郁。
　　一直压制着她的伊芙十分恼火，掐住她的脖子将其提至半空。
　　在叶七言微笑的注视下，手中的永恒切割者轻而易举的穿透了她的心口。
　　“额，额！你，你...”
　　“伊芙，这可是我们的交易对象，把她杀了，可是没钱赚的。”
　　伊芙的兔耳耷拉了下来，随手将那只剩下最后一口气的女子丢到一旁，来到叶七言的面前，表达出了自己的歉意。
　　叶七言摸了摸她的耳朵，笑吟吟的看着那满脸惊恐神色的女子。
　　“只是一点小小的意外，更何况，这位小姐不是还没死吗？”
　　他走到对方身边蹲下，抬手拍了拍女子的脸颊。
　　“只是贯穿了心脏而已，像你这种造物，也不至于立马死掉，所以，要交易吗？”
　　疯子，变态，怪物！
　　女子看着那依旧满脸笑容的人类青年，终于意识到了不对，她为什么，要说刚才那些话？
　　明明面对这些来自异世的列车长，要用谎言与恭维，直至维持到他们离开的那一日。
　　可偏偏在面对这个男人的时候，她无法压制住心底里真正的想法。
　　或者说...
　　她无法对这个男人说谎。
　　从一开始，她就只能将自己内心之中真正的想法原原本本，全都说出来。
　　“你，对我做了什么？”
　　叶七言故作疑惑。
　　“我做了什么吗？只是想要和一个诚实的人做一场交易而已，你的确很诚实，呵呵~”
　　一口鲜血喷吐而出，被人工制造出来的奏者具有和人类同等的性质，叶七言扫过她那被永恒切割者穿透的伤口。
　　这其中所存在的并非是机械，而是用神秘的铭文与魔力回路构建出来的特殊构造。
　　“该死...呵，好啊，就让我们交易一下，只要你...”
　　“别急~”
　　叶七言打断了女子的话语。
　　“和一个快死掉的人说话还蛮费劲的，嗯，毕竟是我的人不小心要把你杀死了，这样好了，在交易之前，先让我治疗一下你的伤势，免费的，怎么样？你想要吗？”
　　他的声音充满了魔性。
　　明明是那般温和，可说出来的话语让女子莫名的感受到了极强的压迫感。
　　这个男人，和之前来到这个世界的列车长，全都不一样！
　　女子张了张口，生命的急速流逝让她无法做出最好的判断，但生存的本能，让她下意识的说出了那个字。
　　“想...”
　　哒——
　　清脆的响指声在这图书馆中肆意回荡~
　　【恶魔牌·救赎】
　　这张黑白两面的牌序静悄悄被叶七言夹在手中。
　　他，向女子伸出了名为【救赎】的手。
　　空气中浮现出阵阵涟漪~无声的低语于这女子的耳畔奏响。
　　那是在歌颂，那是在哭泣~
　　女子的眼前被惨白的光芒覆盖，她仿佛看到了一双充满神性的白骨之手向她伸了过来。
　　白骨？
　　她无法理解现状，但脑海中总却是有一个声音告诉她。
　　“去握住这只手吧~”
　　于是。
　　当一切归于平静，女子重新睁开双眼，身上的痛楚消失不见，胸前的伤口完全愈合并没有留下半点痕迹，就连那被她视为耻辱，脖子上的项圈烙痕，也在这惨白的救赎中恢复了最初的肤色。
　　“？！”
　　“怎么样？还不错吧~”
　　女子的身体微微打颤，她不知道该说些什么好。
　　“该死，我竟然被人类救了..”
　　她在心里如此想着，咬咬牙，不想再继续说些什么，从口袋里拿出了一个魔法金属球。
　　“这是这个世界的通讯装置，我们召唤了你，你本就该是来帮助我们对抗人类，静静等待吧，这座昔日城是黑色之海的第一个目标，待到浪潮来袭，你要为我们打开城门，做一个卑劣的人类背叛者。”
　　她冷笑一声，转身离去。
　　待此人走后，叶七言把玩着救赎，莉赛特轻声问道：
　　“就这么，放走她吗？”
　　“我没说过要放了她，唉，真是的，好不容易救了个人，还不被领情，真让我痛心。”
　　伊芙轻轻的戳了戳叶七言的肩膀，头顶的兔耳转变为了一个骷髅头的形象。
　　“去吧，跟上她，别被发现，等到这个女人把消息传递之后，就告诉我，至于动手嘛，嗯，就让她稍微搞清楚，享受了恶魔的救赎还选择嘲弄，是要付出一点小小的代价的~”
　　————
　　女子，曾为人造的奏者。
　　她被制造出来的目的是为了成为贵族家庭里养育婴儿的保姆。
　　最初，她兢兢业业。
　　可随着时间推移，无数重复的工作让她感到枯燥乏味。
　　她看着这些小小的人类婴儿，就像是路边的蚂蚁。
　　明明弱小到了极点，只需要随手一掐就能折断他们的喉咙。
　　可为什么天生强大的它却要为这些人类服务？
　　为何她被制造出来就佩戴了项圈，犹如一条被驯化了的家犬？
　　她不甘心如此。
　　名为黑潮的组织找到了她。
　　她终于找到了自己的家园。
　　项圈被龙兽背后更为强大的存在亲手摘下。
　　为了报复那曾经奴役她的人类，她杀死了那家贵族的满门，也将更多被奴役的奏者解放。
　　她自认英雄。
　　是奏者的英雄。
　　僻静的角落里，女子拿出了通讯装置不屑开口：
　　“已经搞定了，那个人类会帮我们打开城门，只需要付出那种没有任何作用的钱币就行，哼，放心好了，这种贪婪的怪物，根本不会在乎这个世界人类的死活。”
　　“待到黑色的浪潮将这个世界吞没，那位大人也将会为这个世界升格到更高的地步！”
　　“到那时，这个世界只会属于我们！”
　　“我们这些觉醒自由意志，被人类制造出来的奏者，将会为那位大人管理被它所统治的世界。”
　　“到时我们黑潮里的所有人，都将是这个世界的管理者，我要给那些人类戴上项圈，让他们成为我的奴隶，哈哈哈哈！”
　　通话终了。
　　女子仍在畅想着她脑海中那充满光明的未来。
　　而这一切都被站在高处的伊芙看在眼里。
　　时间，差不多了~
　　当消息传回。
　　女子忽然感觉到自己的胸前出现了一阵痛楚。
　　还不等她反应过来。
　　这痛楚开始不断加深，那被叶七言治愈的伤势再次浮现。
　　【我愈之人不可逆】
　　【逆我者，当受以七极之痛】
　　她颤抖的倒在地上，模糊的视野里，却有着一个十分清晰的黑逆十字正在熊熊燃烧。
　　她的脑海中浮现出了叶七言那微笑的模样。
　　明明是笑，却为何...如此恐怖？
　　“啊！！！！”
　　痛苦，哀嚎！
　　恶魔的救赎可以是救赎，也可以是一记美味的穿肠毒药~
　　图书馆内，莉赛特揉捏着主人的肩膀。
　　叶七言指尖上缓慢旋转的救赎逐渐消失。
　　他的脸上不再是那伪装出来的笑容，而是真正的笑意。
　　“这张牌的能力不错嘛，比我想象中的好用的多。”
　　“说起来，我好像忘记问她的名字来着？”
　　“嗯...算了，一个不重要的家伙。”
　　“不过，莉赛特，我刚才是不是有点坏啊？”
　　莉赛特眨眨眼睛，将她宝贵的相机拿了出来。
　　其中的照片，正是叶七言使用救赎牌杀死女子的瞬间。
　　“不坏，主人，最好了。”
　　“那不行，还是坏点的好，坏点不吃亏~”
　　“那...主人最坏了第553章深渊升格·站台世界
　　“叶先生，你看到今天的报纸了吗？”
　　七天时间，叶七言和克洛伊算得上是愈发的熟络。
　　这位教律会的编外雇佣人员，现在最大的愿望就是能够加入教律会，成为正式成员。
　　为此她整日除了工作之外，就是抱着一本比人脸还大的书本研读上面的内容。
　　据她所说，在能力上，她完全可以匹敌高级的教律修士，可想要加入其中，就必须通过笔试。
　　笔试每年一次，而这已经是克洛伊第三次参加了。
　　早餐时间，克洛伊与叶七言同坐在一张餐桌上。
　　她将一张今日的报纸递了过来。
　　其上的头版头条。
　　赫然就是那个被救赎了的人形奏者。
　　“震惊，曾经轰动一时的人造奏者弑主案凶手尸体突然出现！是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　叶七言读着报纸上的内容眉头一挑。
　　果然不管是什么样的世界，新闻学总是离不开震惊部的。
　　不过，那个人形奏者的死亡时间可是在七天以前，现在才丢给报社，显然是进行了一些调查吧。
　　“真没想到，向来以温和著称的人形奏者竟然还发生过这种事，我听别人说，是那家主人对这个奏者进行了惨无人道的虐待，所以才会被她反噬的。”
　　人们总会相信道听途说的那些，比较劲爆有趣的内容，至于真相为何，没几个人会在乎。
　　“说不定是反过来，这家贵族人不错，只是这个人形奏者本质是坏人呢？”
　　克洛伊思考了一下，点了点头。
　　“也是，毕竟只是一纸新闻而已，呼...好累啊叶先生，真羡慕你可以不用工作，说好的穷困潦倒呢，一口气拿出那么大的一块金子...”
　　这七天时间叶七言一直没有离开昔日城，带着莉赛特和伊芙在这座城市的各处游玩。
　　想玩，就要有钱。
　　黄金在这个世界是十分昂贵的金属，加工过后，就可以用作刻画符文，灌注力量的卷轴。
　　叶七言没拿多少，只是从列车中的黄金储量中随便拿出了一公斤而已。
　　“没骗你，我的确很穷。”
　　叶七言放下吃了一口的蛋糕，拿出怀表看了一眼上面的时间。
　　“你似乎要迟到了。”
　　“呀，还真是，谢谢叶先生提醒，我去上班了，下午见。”
　　克洛伊叼着一块没有吃完的面包片跑出了这家餐厅。
　　但叶七言却并未离开，他依旧坐在这里，直至一个面色苍白的人影从不远处径直走来，坐在他的对面。
　　此人并未开口，从他的腹腔中传出沉闷的男性声音。
　　“您好，令人敬慕的异世列车长，叶七言先生。”
　　男人的声音出现的瞬间，四周的一切仿佛陷入了时间静止，所有人的动作都停滞在了这一刻。
　　“这么敬慕我，怎么不派自己的本体过来，只敢用个人偶来做传音筒，可是很难让人相信的。”
　　叶七言话语里的嘲讽并没有让这个男人感到丝毫不适，他依旧用甚至可以说是低三下四的语气道：
　　“叶七言先生，您是我们黑潮最尊贵的客人与盟友，无法与您亲自见面，是我约阿希姆的一大遗憾，但距离与您见面之日并不遥远，明日，黑色之海会开始涨潮，我等奏者期待的那一天，即将来临。”
　　“还请您不要忘记与我们的交易，待到黑潮抵达城下，请您为我们开启昔日城的城门，而且，我这次为您带来了定金。”
　　人偶将一直拎着的手提箱放到了桌子上。
　　打开箱子，里面整整齐齐摆放着那让人开心的暗金色硬币。
　　“这里是两百枚，待到事成之后，余下三百，也将会由我亲自为您奉上。”
　　五百枚列车币，这就是他们用以召唤五名列车长所拿出的【祭品】。
　　原本，该是一人一百。
　　但如今这座站台世界里只有叶七言一个，所以这五百枚列车币也都要被他收入囊中。
　　“还挺大方，我收下了。”
　　莉赛特拿过手提箱。
　　约阿希姆，在那个女人死了以后，与叶七言取得联系的黑潮成员。
　　这家伙倒是聪明，从一开始就选择使用人偶搭配上对讲机来与他进行对话，以此来掩盖自己真正的模样与位置。
　　甚至就连这个人偶每次使用完毕后，最终停留的地方也是街头巷尾的某个无人问津的角落。
　　他不想与叶七言有任何的接触，也不想被叶七言找到。
　　“你们要在什么时候动手？”
　　“明日，不过等我们打到了昔日城，也需要一段时间，还请您稍作等待。”
　　停滞的结界关闭。
　　人偶木讷的离开了这里。
　　叶七言看着他的背影若有所思。
　　“剩下的三百列车币，要怎么才能搞到手呢？”
　　他并不打算帮助那些奏者。
　　当然，也没打算一定要帮助这个世界的人类。
　　他只是在考虑如何让自己的利益最大化。
　　列车币，一定要拿到手。
　　可是去给这些怪物当个背地里开门的人奸嘛~
　　这种事有点恶心，他不打算干。
　　“好麻烦...唉，如果是猎杀站台就好了。”
　　叶七言叹了口气，对于这座完全没有任何既定目标的站台世界，感到了一丝无聊。
　　他揉了揉自己的眉心，忽然想到了什么，哑然一笑，轻轻摇头。
　　“我是不是最近过得太安逸了？干嘛要想这么多呢？”
　　七天时间，他一直都在思考在这个世界里自己要做些什么。
　　他一直在思考那个站台世界前的“？”究竟是什么含义。
　　可这么久过去，他也依旧没能想出来。
　　可是...他为什么要想呢？
　　想杀怪物就杀怪物，想欺骗人类就欺骗人类，想做什么就做什么。
　　就按照自己的本心，做出选择就好。
　　即便拿不到那三百枚列车币又怎样？
　　他什么时候，变得这么犹豫不决了呢？
　　【叮铃铃~】
　　一声空灵的轻响，叶七言忽然感觉自己的大脑一阵清明。
　　几日未曾出现的系统光幕，就在此刻出现。
　　【叮咚——（隐藏）负面效果，【深渊的注视】完成精神豁免】
　　【此效果永远不会再对您的精神产生影响，并同步至您所有的永恒绑定者】
　　【请，继续探索这个世界，做出您要做出的抉择】
　　【叮咚——】
　　【系统完成重新加载】
　　【根据列车长编号：E-3-1102叶七言作为锚点，将此世界的前缀完成固定，并施加系统影响】
　　【？站台世界→深渊升格·站台世界（9级）】
　　【本站：危！】
　　【注：这里是深渊所构建的试炼场，而你，是唯一的试炼者】
　　【注2：通过这场试炼，深渊向你投来的注视将不会为愤怒，而是好奇...】
　　【注3：本站台，由您自己选择进入，您错失了无视此次试炼的机会。】
　　叶七言的指尖轻轻敲击着桌面，咧嘴一笑。
　　“我就说嘛。”
　　“不就是把你的东西变成只属于我的而已嘛，真是个小气的真神~”
　　“危险？倒是蛮久没有出现了呢。”
　　他有点兴第554章独属于叶七言的【试炼】
　　“叶先生，叶先生，出大事了！”
　　翌日。
　　克洛伊敲响了叶七言居住的旅馆房门。
　　早已醒来多时的叶七言扭动把手，金发的少女焦急的走了进来。
　　“叶先生，快点离开昔日城吧，趁着现在列车还能出站，再晚一些，站台就要被封闭了！”
　　“离站，去哪儿？而且，我为什么要离开？”
　　叶七言勾着嘴角，他当然知道克洛伊所说的这些是因为什么。
　　黑潮来了。
　　在这座州府境外，那无边无际的黑色海洋中。
　　无数的奏者随着潮起，已然踏上这片土地，如今，已经抵达了这座州府的前哨堡垒，正在发起进攻。
　　这一切都是叶七言让伊芙拍摄传回来的第一手消息，这座州府的府官，估计都没有他知道的多。
　　也正如叶七言所知晓的那般，克洛伊将黑色海洋涨潮，奏者引发战争的事情说了一遍。
　　这件事还没有告诉普通民众，她会知道这些，是作为教律会的外编雇佣人员，即将被派往一座还没有成为前线的堡垒固守，并对奏者大军进行拖延。
　　在奇律之国的大军支援到来以前禁止撤退。
　　或者，换一个更加通俗易懂，更加残酷的话来说。
　　就是用克洛伊和其他能力者以及整座州府数万军队的性命拖延时间，减缓奏者大军抵达昔日城的速度。
　　这的确残酷，但也的确是一个好用的办法。
　　只要国家的主力到来支援，他们的牺牲，就是有意义的。
　　如果只为了保全一部分的性命，那只会造成更大的伤亡。
　　“你不走吗？”
　　克洛伊咬了咬自己的嘴唇，从那脸上紧张的神情完全可以看出她的不安。
　　但她还是摇了摇头。
　　“不，我是教律会的人员，虽然只是个外编，还没有通过笔试，但教律会是为了保护人类而存在的，我...我是可以与元素共鸣的共鸣能力者，享受了人们对我这种本该被当做怪胎的存在给予的优待，那到了这种时候，我当然不可以离开。”
　　克洛伊的话语中没有半分谎言。
　　一切都出自其内心真实的想法。
　　叶七言把一直放在上衣口袋里的左手抽了出来。
　　蛊惑回归虚空牌仓。
　　倒也没必要对她使用了。
　　“那我也不走了。”
　　“唉？为什么？”
　　“那有什么为什么，难道我要让一个比我矮了两头的小女孩保护不成？放心好了，我其实还蛮厉害的。”
　　克洛伊踮了踮自己的脚尖，看着叶七言那那自信的笑容，脸上的表情终于变得好看了一些。
　　“我没有和你开玩笑，接下来这段时间真的很危险，昔日城也好，这整个边境州府也罢，这一次的黑海升潮根据教律会的判断，要比以往六次战争中的每一次都更加剧烈。”
　　“人类和奏者已经停战了百年时间，我们根本不知道他们究竟积累了什么力量，而且，教律会还检测出了很多以往从来没有出现过的怪异力量，因为那怪异的力量，就连教律会的圣职者都死去了好几人。”
　　“叶先生，你是个好人，你身边还有那么漂亮的人形奏者女仆，没必要把自己的生命浪费在这里，去开动你的列车吧，带着她离开昔日城前往帝都，那里，不会陷落的。”
　　“如果，我是说如果，你到了那边，可以去这个地址，我的姐姐就在帝都，请你帮我告诉她，我很想她。”
　　克洛伊，是个好人。
　　她也的确将叶七言当做了一个普通人来看待。
　　可也正因为如此才更加珍贵。
　　叶七言抬手按在了克洛伊的白色宽檐帽上，将她递过来的那张信封直接放回到她的手中。
　　“这话还是你自己去说，我一个外人可不想掺和家事，好啦，克洛伊小姐，我会好好保护自己的。”
　　“.....”
　　克洛伊收回了信封。
　　她并没有再说些什么。
　　劝说已无意义。
　　她能做的，就只有在共鸣的力量消耗干净之前，死守那座堡垒来拖延奏者的进攻时间。
　　哪怕，她自知接受了这个任务的结局，就只有死路一条。
　　克洛伊走了，她与十几名同样的元素共鸣者前往名为磐石壁垒的堡垒，等待奏者大军的到来。
　　她在临行前依旧劝说着叶七言尽早离开，不要拿自己的生命来开玩笑。
　　克洛伊，是个好人。
　　————
　　车站内。
　　叶七言进入这座站台世界以后所降临的位置。
　　此刻，这里空无一人。
　　叶七言那辆纯白的列车从始至终就停靠在这里，与周遭的一切，显得是那样的不同。
　　“莉赛特，你觉得我们能够抵挡多少的怪物呢？”
　　他如此问道。
　　“全部。”
　　她如此答道。
　　“我喜欢这个回答。”
　　叶七言轻触列车。
　　将其收入矩阵。
　　召唤机车，叶七言跨坐上去，那与白熊结合过后的路霸扭了扭自己的车头。
　　他跨坐上去。
　　莉赛特则是侧着身体坐在他的背后。
　　纤细白皙的手掌轻轻的抓住了他的衣服。
　　随着机车轰鸣，叶七言直接朝着这座昔日城之外飞驰而去。
　　他要直接干涉这场战争。
　　要让那【深渊】真正的试炼更早出现。
　　冰色的火焰从排气管中喷涌而出。
　　尖锐的寒冰车轮搅碎了地面上的冰路。
　　沿着伊芙所指引的方向，叶七言，要进入战场。
　　———
　　“约阿希姆，你确定那个人类列车长没有问题对吧？”
　　身躯巨大的龙兽盘旋在一团黑色液体附近，对着下方头戴面具的金发男子沉声问道。
　　“这一次，我不要出现任何的意外，我们得到了伟大之存在的帮助，祂，赐予了我们更上一步的可能，祂，为我们带来了真正的盟友。”
　　“约阿希姆，此战，我等必不会输，如果那个人类反水，我们的盟友，足以将他永远的抹除在这个世上。”
　　龙兽的话音刚落。
　　从那液体之中，两个身影携带着与它们各有几分相似的存在跳了下来。
　　二者并非人类。
　　【神明编号——C-61——疫鼠（深渊注视）】
　　【神明编号——C-82——镰鼬（深渊注视）】
　　它们，是神。
　　是被【深渊】以利益诱至此界，作为独属于叶七言的...
　　【试炼一第555章镰鼬与疫鼠
　　“嗯？为什么还有一个？臭老鼠，少把你身上那股子臭味放出来，真是恶心。”
　　C级神镰鼬注视着面前这只穿着墨绿色雨衣，仿佛刚从下水道中钻出来的人形老鼠感到些许不满。
　　同为C级神的疫鼠发出奸诈的笑声，从它出现开始，这片让二者降临于此的空间，都在散发着一股难以言喻的气味。
　　一些弱小的低级奏者被这气味影响，身上出现大大小小，令人作呕的墨绿斑点。
　　“哟，我当是谁呢，这不是镰鼬老弟吗，让我看看，82？真是弱小。”
　　镰鼬的利爪直指疫鼠，猩红的眼里充满杀意。
　　“臭老鼠，你也不过是个61而已，没比我高多少，真以为你一定能赢了我？我现在杀了你，你又能怎样？嗯？！”
　　镰鼬与老鼠，这两只自称为神明的怪物面对彼此的态度是那样的剑拔弩张。
　　从那黑色液体当中不断出现的镰鼬与大老鼠更是一触即发，只需要一个火星，就会在这里直接打起来。
　　约阿希姆与此界的龙兽相互对视，前者犹豫片刻想要上前劝架，却在那神明的威压中不得寸进。
　　就连那只强大的龙兽亦是如此。
　　C级神虽然并不强大。
　　可以本体降临的它们，也不是9级世界的人们能够随意抵抗的。
　　而就在双方即将开战的瞬间。
　　那黑色液体传来了一阵波动。
　　镰鼬与疫鼠在这波动下感受到了无与伦比的恐怖。
　　它们放弃了争斗，不约而同的朝着那液体五体投地。
　　“大人，大人，我们知道了！我们一定会完成您交代的事！把那个人类杀死！啊！！”
　　镰鼬发出了一声惨叫。
　　另一旁的疫鼠把头低的更深了下去，感受到那黑色液体中传来的信息，眼睛一转，急忙说道：
　　“是抓住！我等必为大人将那个人类抓至此处，还请大人放心。”
　　C级神，即便编号很低，即便它们只是自称的神明，可这些家伙的确拥有神力，对于它们自己的种族来说，就是真正的神明。
　　可这样的两个存在，在面对那黑色液体所传出的波动，就连半点反抗的念头都无法生出。
　　它们，为何会来到这里？
　　疫鼠在自己的脑子里飞速闪过不久之前的画面。
　　它本是在一座10级站台世界里面默默传播着鼠疫，摧毁着那个世界的一切抵抗。
　　可就在不久之前，一位至高神忽然向它传达了神谕。
　　以一份极其丰厚到它不舍拒绝的报酬，让它来到这区区9级的站台世界，目的，只是为了摧毁这个世界的一切，并抓捕一名人类列车长。
　　相比起镰鼬来说，它要更聪明一些。
　　这种事应该是要交给神之使徒才对，可为什么要让它出现，于是，它大着胆子询问了那位至高。
　　而那位至高也的确回答了它的问题。
　　【此人为亵渎者，被其所弑之神，已有数位，此人名为，阿尔托斯，是被恶魔选中之人，乃是人类列车长当中，最需扼杀的存在，趁其列车等级尚低，恶魔牌也未达到10张，杀了他。】
　　疫鼠慌了，怪不得给的东西那么好，甚至好到能让它跻身于C级神的前列。
　　亵渎者，牌序拥有者，即便没有让其所收集的牌序达到10张又如何？
　　它只是一个喜欢传播鼠疫，让整个世界都被它同化的老鼠而已，去面对这种存在不是纯粹在送死吗？
　　于是，它想拒绝。
　　可它突然意识到，那位至高既然愿意将这些消息告诉它，那不就等同于否定了它拒绝的权利吗？
　　不过，那位至高似乎还蛮看好它的，将另一位C级神会与他一同进入的事告诉了疫鼠，并做出了些许暗示。
　　对这名人类的捕杀，并非是至高们所谋划的。
　　因为那个人类最高只能进入9级世界，列车系统是可以对那个级别的世界做出极大干涉的。
　　真正的谋划者，为荒原中的某位存在。
　　是祂要得到那名人类的生命。
　　祂也会赋予那个世界足以对抗恶魔的力量。
　　疫鼠不知道那个存在是什么，只知道至高在说出【祂】的时候，似乎有些忌惮。
　　能够让至高都忌惮的存在...
　　疫鼠吞了吞唾沫，不敢抬头，直至那可怕的气息渐渐消散，黑色的液体中分出了两团直接落在了它与镰鼬的身上，紧接着便消失不见，仿佛从未出现过一样。
　　那是祂赐予它们的东西，至于是什么，疫鼠只当是在关键时刻使用的力量。
　　疫鼠在使徒的搀扶下缓缓起身，看了一眼浑身战栗，被疼痛近乎搅碎意志的镰鼬，眼底闪过了一瞬的讥讽。
　　【“可怜的家伙，还不知道自己只是为我完成此次行动的诱饵罢了，呵呵，待到你消耗掉了那个人类手中的亵渎之牌，我抓住那个人类，到时候...我会记得你一分功劳的。”】
　　疫鼠如此想着，那张奸诈的老鼠脸倒是变得和善了一些。
　　它来到镰鼬身边伸出自己的爪子。
　　“大家都是为伟大的至高办事，刚刚是我做的不对，呵呵~镰鼬老弟，我们可要精诚合作，否则惹到上面的大人，可就不好了。”
　　镰鼬的眼底也闪过了一丝阴毒。
　　它抓住了疫鼠的爪子缓缓站起。
　　“呵呵，合作愉快。”
　　随着两只C级神不再剑拔弩张。
　　约阿希姆终于有机会上前，恭敬的单膝跪地。
　　“二位伟大的异世之神，大幕渐起，此界种种，都将由二位随意书写，我等非人之奏者，将会随您二位使役，可否，听听我的计划？”
　　黑色的海潮已在侵蚀大地。
　　昔州。
　　这座奇律之国边境州府，即将迎来这场战争话剧的开幕~
　　深渊中的眼睛正在注视着这里。
　　等待着，那亵渎之人，将这场试炼开启。
　　叶七言。
　　此刻，他正驾驶着与白熊结合的路霸，来到了这片战场的最前端。
　　拉卡迪斯堡垒。
　　“开车开了一整天，终于碰到敌人了，这个世界还真是够大的，呵呵，而且，连带着怪物也很大。”
　　山坡之上，叶七言摘下墨镜，注视着前方一只百米之巨的龙兽，正盘踞在堡垒的上空，与一名人类元素共鸣者，进行着战第556章巡猎与龙兽
　　“真难得，不是带翅膀的蜥蜴那种龙，巡猎，这东西和你有那么一点像呢。”
　　缠绕在叶七言肩膀上的巡猎不屑的瞥了那条龙兽一眼。
　　“吼，吼。”
　　“当然，它可比你差得远了，去吧，把那条龙的尸体带回来。”
　　将其沉入武装空间。
　　紧接着，在那高天之上。
　　机械驱动之音响彻天穹。
　　恢复本体模样的巡猎机龙，终于等到了它战斗的时机。
　　在它的周身，红，黄，绿，金的四色齿轮凭空出现，与更多的铁色齿轮一并沉入云中，组成对巡猎进行强化修复的损管小队。
　　高空之中，那名与龙兽战斗的共鸣者见到巡猎出现的瞬间脸色骤然变得难看起来。
　　“又是一条龙兽，而且这条龙的气息？！”
　　强大，威严，与以往人类一方所得到的任意一只龙兽的模样皆不相同。
　　仿佛来自另外一个世界。
　　但感到意外的不仅是这个共鸣者，那头龙兽同样有些懵逼。
　　它们这边什么时候出现了这样的一条龙了？
　　“看来我今天会死在这里了...”
　　那名人类将领摘下头盔，看了一眼下方还没有全部逃出城去的人们和与黑潮奏者战斗的士兵。
　　他下定了决心，眼里充满了决绝的意味。
　　“呼...就算拼掉自己的性命，我也要战斗到最后一刻，起码，我尽力了。”
　　他如此自语，拿出了一枚用来透支生命的元素结晶准备殊死一搏的时候。
　　恢复本体模样的巡猎抬起龙爪。
　　【普通模式】
　　一爪落下。
　　三道骇人的伤痕甚至要将这片空间撕裂。
　　那条黑潮龙兽完全没有反应过来，就被巡猎的这一击打落尘埃。
　　“吼！！”
　　巡猎咆哮。
　　它于高天之上盘旋。
　　用极其不屑的目光注视着那条没有死透的龙兽。
　　那条龙兽艰难爬起，也同样发出了一声愤怒的咆哮，但它的咆哮对比巡猎来说是那么的不堪入耳。
　　龙兽张开巨口，剧烈的光束朝着巡猎的方向喷射而出。
　　【模式切换·护卫模式】
　　红白云纹的结界即刻显现。
　　这一击别说破防，就连让结界掀起涟漪都无法做到。
　　【龙兽·阿波诺贝克（9级）】
　　【种族：光属性·奏鸣龙种】
　　鉴定的光幕浮现在叶七言的眼前。
　　“不错嘛，这么快就让我碰到9级的怪物了，暴食，你有口福了。”
　　银白的史莱姆被他捏在手中。
　　小小的暴食亲昵的咬了咬叶七言的指尖，向他传递着自己的渴望。
　　“饿，饿...”
　　“知道你饿，巡猎，别把它打碎了。”
　　叶七言完全没有掩饰自己的身形。
　　甚至就连傲慢都没有使用。
　　他将暴食丢出。
　　无数被暴食吃下的生命完成转化。
　　从蒸汽王，哥布林使徒，勇者开始，再到数以万计，曾经被叶七言击败的敌人。
　　此刻，它们跪俯于叶七言的面前，只等，命令到来。
　　“去吧，能吃多少就吃多少，记得留点肚子，那条龙，也是你的。”
　　得到指令。
　　暴食军团瞬间涌入城内。
　　它们的出现令逃难的人类感到恐惧。
　　它们对黑潮奏者发动的攻击，又让人们感到不解。
　　这些怪物为什么要攻击怪物？
　　那些独属于这个世界的元素共鸣者更是十分惊愕，因为在暴食所转化出来的这些生命们的体内，并没有这个世界的元素共鸣。
　　仿佛，它们来自异世？
　　天空中的巡猎得到了主人的命令后收起了直接把这条龙兽撕碎的想法，并升起了些许玩心。
　　【模式切换·巡猎模式】
　　导弹出舱，机炮锁定。
　　巡猎迎着龙兽的元素咆哮，宣泄着独属于它的火力。
　　一轮导弹齐射，黄色齿轮便为它补充了第二轮。
　　龙兽被压制的抬不起头。
　　浑身上下的鳞片变得焦黑一片，原本威风凛凛的模样，此刻倒更像是个被拔了毛的土鸡。
　　巡猎停止轰击，伸出龙爪，用其中一根手指朝着那条龙首勾了勾。
　　这是他在叶七言那里学到的手势，专门用来嘲讽敌人。
　　“欺龙太甚！！”
　　龙兽口吐人言，强烈的愤怒让它无法保持冷静。
　　光辉涌动，让它的身体逐渐复原。
　　巡猎完全没有打断它的想法，就这么看着，并且再一次将自己切换回了普通模式的近战状态。
　　光芒升腾，更多的元素力量汇聚到那条龙兽的身上。
　　它来到高空与巡猎持平，笼罩了整座城市的巨大阵图瞬间出现。
　　“和这座城市一起毁灭吧！”
　　“不好！要阻止它！”
　　那名得到了些许喘息空间的人类将领见到这一幕脸色大变，想要阻止却又离得太远。
　　眼见攻击即将凝成...
　　“别玩了。”
　　嘎嘣——！
　　巡猎的龙爪骤然增大，直接将那条龙兽的身体抓住，旋即张开那锋利的机械巨口，以尖锐的钢铁龙牙将龙兽的身体拦腰咬断。
　　【模式切换·护卫模式】
　　巨大的红白云纹笼罩了整座城市的上空。
　　绿色齿轮为这模式的结界进行了更大规模的强化。
　　在那龙兽被巡猎咬住的那一瞬间，法阵中凝聚的力量也被护卫模式的巡猎进行阻挡。
　　当那光辉消散，那头龙兽强悍的生命只剩下了最后一口气。
　　巡猎咬着它在空中肆意盘旋。
　　殷红滚烫的龙血洒满全城，仿若让此处成为了一片猩红的修罗场。
　　“你，你...到底是...什么？”
　　巡猎不屑的松开了口，在那人类将领震撼的目光中将其随意丢弃到了城中。
　　早已在那里等候的暴食立马爬到了那条龙兽身上。
　　银白的史莱姆将这家伙整个包裹，并在此刻，开始进食~
　　“唔！！”
　　龙兽说不出话，它只能眼睁睁的感受着自己的一切正在被身上的史莱姆“消化”。
　　直到它的意志完全散去。
　　叶七言满意的看着暴食转化列表中新鲜出现的生命。
　　【龙兽·阿波诺贝克（9级）】
　　【转化完整度：98%】
　　“果然还得是活着的时候被暴食吃掉才能最大限度的保存力量。”
　　巡猎逐渐缩小，对于城中剩下的那些普通奏者，它完全没有战斗的兴趣。
　　而在回到叶七言身边的路上，那个站在高空，始终攥着搏命道具的将领才终于注意到了这里。
　　“人，人类？这些，难道都是被他召唤出来的？”
　　“这，这怎么可能第557章暴食的食物龙
　　“谢谢您拯救了拉卡迪斯。”
　　叶七言的暴食军团将入侵到堡垒当中的那帮奏者消灭过后，负责保护此处抵御奏者的将军很快找上了他。
　　“不客气，来点报酬就行。”
　　“当然当然，我会将您的功绩汇报上去，此战终了，必有重谢。”
　　叶七言摆了摆手，对此兴致缺缺。
　　他是一名列车长，是来到这个世界的经历者。
　　解决了他想解决的事情自然就会选择离开。
　　财富，名誉，权利，这对他来说毫无意义。
　　“那您...”
　　“这种硬币，有见过吗？”
　　一枚列车币在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　将领有些迷茫的摇了摇头。
　　“抱歉，我并未见过这种东西。”
　　好吧，看来没有更多的额外收获了。
　　虽然有点令人失望，但也并不稀奇。
　　“那算了，我对你说的这些功绩没什么兴趣，不过，刚才那种龙兽，这附近还能找到吗？”
　　比起之前站台中碰到的奇异种，暴食对于这个世界特色的奏者龙兽有着十分的渴望。
　　这些怪物很符合它的胃口，生命力充足，实力也不差。
　　更何况，一只9级的龙兽加入暴食转化者军团，完全可以算作目前的高端战力了。
　　如果还可以再抓到几只的话...
　　“您要去寻找龙兽？这...”
　　将领下意识的想要劝说叶七言不要去送死，但话到嘴边又直接咽进了肚子。
　　他在想什么呢，面前这位召唤出来的怪物，可是要比龙兽还要强大。
　　“有，根据昔州边界的各个堡垒传回来的消息，这种级别的龙兽还有7只。”
　　“这么多啊。”
　　“是的，这些龙兽实力非常强大，我们...”
　　“告诉我位置，就当是报酬了。”
　　叶七言有些兴奋。
　　八条龙兽，如果全都让暴食吃下的话。
　　那他手头上的中低端战力又能得到一个质的飞跃。
　　如果暴食能够直接生吞的话，这些龙兽的实力也会以最大的程度进行保留。
　　这是一件多么让人开心的事。
　　他终于找到了自己在这一站的目标。
　　不是什么深渊的试炼，而是让暴食吃顿饱饭。
　　“你有口福了。”
　　银白的小小史莱姆开心的抱着叶七言的手指。
　　接连几站没怎么进食，要不是因为叶七言的命令超过了它本身的欲望，暴食都饿的想要去啃食车厢了。
　　————
　　经过一小会儿的等待
　　那名将领不敢拖沓，将这里发生的事情传递给奇律之国的上层。
　　上层那边对于叶七言这个突然出现的神秘人和他所展现出来的战力感到不解。
　　尤其是在知晓这个神秘青年的目的竟是狩猎龙兽之后，这份不解变为了震惊。
　　有人不想将情报告知，有人觉得这突然出现的强大战力必须好好利用。
　　还有人觉得要先将叶七言的底细调查出再做打算。
　　无论在哪个世界，这种会议总是会出现各种不同的声音。
　　但这过程如何叶七言并不在乎。
　　他只知道其他几座堡垒的具体坐标，通过那名将领，被他所得到。
　　得到坐标，即刻启程。
　　毕竟龙兽只剩下七条。
　　说不准这个世界有谁拼命干掉了一只，那就太可惜了。
　　当叶七言驾驶着路霸飞驰离开。
　　那名留在堡垒中的将领注视着那条布满冰霜的道路，深深行礼。
　　“虽然我不知道您的名字，但...谢谢，祝您一路平安。”
　　接下来的几日里，叶七言辗转各地，前往昔州边境堡垒，寻找龙兽的踪迹。
　　叶七言抵达第一座堡垒的时候，刻意让暴食将那只名为阿波诺贝克的龙兽转化出来与另一只龙兽进行战斗。
　　他还记得另外那只龙兽最后愤怒不解的咆哮。
　　“阿波诺贝克！你为什么要背叛我们！为什么不肯说话！！”
　　直至被暴食吃掉的那一刻，它也依旧没有意识到真相。
　　而到了后面的堡垒，战斗过程变得愈发简单。
　　从正义的二打一，到后面的三打一，四打一，那些龙兽终于意识到了不对，开始逃跑，但在同等级，实力也差不了太多的四条龙兽围攻下，也只有被吃掉的命运。
　　直到，叶七言根据坐标，来到了第六座堡垒。
　　从他出发的那天起，已经过去了七天。
　　天空中阴云密布。
　　绵密的冰雨拍打在这座已然沦陷，变成了断壁残垣的堡垒城市当中。
　　路上随处可见的都是人类被穿刺在木桩中的尸骸。
　　它们就像是被胜者用来炫耀的战利品进行摆放。
　　而更多的人类与士兵，在堡垒破碎的那一刻，便已不再是人。
　　【疫兵（1级）】
　　伊芙将一个腐烂的老人打碎。
　　充满恶臭气味的墨绿色液体从身体中飞溅爆裂。
　　而在前方，那漫山遍野堆积着的尸骸一个接着一个的站起，从它们的口中发出痛苦的悲鸣。
　　“救救我...”
　　“我不想死...”
　　“妈妈，好多老鼠，我害怕...”
　　那是这些人类在被变成这副模样之前，最后的言语。
　　“啧。”
　　叶七言，有些恶心。
　　“把这里毁掉吧。”
　　他冷漠的下达了指令。
　　伴随着伊芙飞入半空，全武器格展开。
　　充满愤怒的火力将这座堡垒的残骸永远抹除。
　　————
　　“真是强大的力量，不愧是那些帝序组织里的人物，恶魔机龙人阿尔托斯嘛...拥有恶魔，机械，还有亵渎之牌，是个难搞定的角色。”
　　疫鼠之神的监控使徒在伊芙抹除那座堡垒一切的时候一同消失。
　　“不过，伟大的至高和那位存在已经赐予了我可以对抗恶魔的力量，至于那条龙...的确有些麻烦，根据情报，那是一件13级的道具吗？”
　　它阴恻恻的笑了笑。
　　“不过就算是13级也无妨，道具强大又不代表列车长本身强大，呵呵呵...伟大的至高告诉了我，这个人类的列车等级不会超过20，既然如此，他的体力和精神一定也不会太高~”
　　疫鼠伸出长长的舌头舔了舔自己的嘴巴。
　　“只要那只臭鼬消耗掉这个人类的亵渎之牌，我的瘟疫就能要了他的命，只要他一死，剩下的那些无主的东西，最终都会是我的了~嘻嘻嘻嘻。”
　　“至于现在，就让这场瘟疫传遍整个世界吧~”
　　一滴墨绿色的液体，被它滴入河中，消失不见。
　　“无色无味~人类们，好好享受，嘻嘻嘻嘻第558章“值得吗？”
　　离开了那座已然被攻陷了的堡垒，但叶七言并没有放弃前往最后的一处坐标。
　　他不知道那里是否也已彻底沦陷，但总归是要去看一眼的。
　　万一呢？
　　万一那里的人还在坚持，还在抵挡着龙兽和黑潮奏者的袭击。
　　总该去看看的，不差这么一会儿。
　　————
　　“守住！全都守住！已经有猎杀龙兽的强者朝这边赶过来了！我们只要再坚持一下！”
　　艾莫斯登堡。
　　昔州边界堡垒中，唯一一座还没有被黑潮彻底吞没的前哨阵地。
　　幸存的人类汇聚一处，艰难抵挡着从四面八方不断涌入的黑潮奏者与被瘟疫同化的疫兵。
　　但这样并不能坚持太久。
　　守城的将领身上已出现了被感染的痕迹，作为最后一名元素共鸣者，他不仅要抵挡敌人的攻击，更是要维持结界，来让其中的平民不受到瘟疫的影响。
　　他疲惫的站起身来，看了一眼与他距离很远的人们在心里叹了口气。
　　“不必害怕，我已经控制住了自己身上的疫病，放心，作为元素共鸣者，只要我还活着就不会传染到你们的身上。”
　　他的话并没有得到什么回应，有的只是更为惊恐的目光，以及愤怒。
　　愤怒的来源，是一名穿着贵族服饰的小姐。
　　她不满的注视着将领，与周遭的普通人更是相隔甚远。
　　“为什么不带着我直接离开！？你可是高级共鸣者，那条龙兽已经离开了，凭借你的能力，带我安全撤离很难吗！？”
　　龙兽的确不在了。
　　就在暴食吃下第四条龙的时候，这些有着自我智慧的龙兽也都得到了消息。
　　也因如此，这座堡垒并没有遭受到更多龙兽的侵害，再加上龙兽猎者的消息传到这里，给了人们更多的希望。
　　所以他们才能够支撑到现在这个时间。
　　贵族小姐的话让将领略作沉默。
　　“小姐，龙兽虽走，但外面黑潮涌动，怪物遍地，现在除了我以外，军队就只剩下不足三十人，如何能带走这数百的民众？”
　　贵族小姐眉头紧锁，更加不满的跺了跺脚。
　　“你听不懂本小姐说的话吗？本小姐是让你带着我一个人离开！为什么要管这些贱民？！他们不过是用来为帝都阻挡黑潮的炮灰诱饵，所有人加在一起都没有本小姐的生命重要！”
　　“那您为何又要来到这里？！”
　　将领的声音里已有了几分怒气。
　　“你以为我想来？！要不是为了继承家族需要功绩，本小姐才不会到这么偏僻的地方！！快带我离开！凭什么我要死在这里？！”
　　贵族小姐发疯似的叫嚷让将领的内心烦躁到了极点。
　　可他又不能对这个女人做些什么，因为他能够成为将领，能够从平民共鸣者一路成长到现在，所消耗的资源全部都是这个女人背后的家族所提供的。
　　他只能强忍着不适，提起枪，只留下最后一句话便朝着前方战场走去。
　　“小姐，等一等吧，等到龙兽猎者到来，我们都有得救的机会...”
　　“龙兽猎者？！那只是上面用来给你们这群愚民投下的定心丸！那样强大的怪物，怎么可能有谁能够进行狩猎！！”
　　她的叫嚷是那么的尖锐，又是那么的，令人厌恶...
　　————
　　“没有龙兽，但是还有人活着嘛。”
　　堡垒之外。
　　叶七言看着伊芙用相机在高空拍摄下来的照片。
　　“还是来晚了一点，让它给跑掉了，真麻烦。”
　　莉赛特撑着雨伞站在他的身旁，侧身看了一眼照片上的内容，出言询问：
　　“要离开吗？”
　　“来都来了，虽然只剩下这些普通的怪物，但用来给暴食加点餐也挺好，更何况这些人坚持了这么久，也值得获取救赎~”
　　“是。”
　　指令下达。
　　暴食恶魔坠至地面。
　　大量被其吞噬的生命完成转化，开始对城中的一切怪物进行清剿。
　　“走，我们进城，这里既然还有活人，问问他们，这里的那只龙兽，逃去了哪儿。”
　　随着暴食军团入场。
　　蔓延至此的黑潮奏者顷刻间便被瓦解。
　　那名将领感受到了这些并不同于元素共鸣的力量，便知晓这就是情报中所说，那位神秘的龙兽猎者抵达了这座城市。
　　他面露喜色，脑子里一直紧绷的那根弦却在此刻，彻底崩断。
　　“噗，咳...咳咳...”
　　一口墨绿的鲜血喷吐而出，滚烫的血液甚至将地面腐蚀。
　　周遭的民众连忙后退，生怕被其传染。
　　结界破碎，瘟疫的气息随着漫天的冰雨扑面而来。
　　“给我一点，水...我...”
　　“离远点！该死，别靠近我！”
　　那个贵族小姐嫌弃的向后退去，拿出了一块宝石丢到地上，将将领与自己进行隔绝。
　　或许是知道自己有救，贵族小姐收起了之前那尖锐的声音，勾了勾手指，分化出更多的元素力量制造出隔绝的结界将这名将领直接困在中央。
　　“你快要死了，你之前忤逆本小姐的事情，本小姐既往不咎，但事到如今，你也别再凑过来，万一感染了我...不，是我们这些普通民众，你家里人可承担不起这份罪责。”
　　她将自己，置入那就在不久之前还被她当做炮灰蝼蚁对待的民众当中。
　　而这些民众却并没有任何一人胆敢上前说些什么，就这么眼睁睁注视着将领的生命，逐渐消退。
　　“这么做值得吗？”
　　“值得...吗？”
　　一个声音在将领的脑海中响起。
　　他的眼前一片混沌，整个世界仿佛陷入了一片纯粹的黑白。
　　“拯救了这么多人，一直努力坚持，甚至以命相搏，最后得到的却是冷眼旁观，以及任人嘲弄，这么做，值得吗？”
　　“...我是受到了无数资源培养，享受了常人无法得到之权利的共鸣者，我...本就该为了民众，付出一切...”
　　“是嘛？你真的是这么想的？就这么被人辱骂，被人遗弃，被人冷眼旁观的注视着你即将迎来的死亡，这种事，真的是你想要的？”
　　“...我...”
　　“看看那个女人，多么虚伪，多么恶劣，想想看，如果你死在了这里，这个女人会放过你的家人？”
　　“我....”
　　“所以，这值得吗？”
　　“...”
　　血泪从将领的眼中流淌。
　　他的脑海中浮现出了自己的父母妻女。
　　他，不想死。
　　凭什么，他要死在这里？
　　凭什么去死的人，不该是这个可恶的贵族小姐？
　　明明她拥有着比自己还要强大的共鸣之力，却从未想过出手，就那么冷眼旁观，看着他的兄弟一个接一个的倒下。
　　将领，不甘心...
　　但他要死了...
　　“看来你心中已经有答案了。”
　　咔嚓——
　　结界破碎。
　　一双有着颜色的手出现在了他那已然变为纯粹黑白的世界中。
　　他抬头仰望，一名黑发青年，正在向他微笑。
　　“再问你一个问题。”
　　“你，想活命吗？”
　　叶七言，如此问第559章确认方向，目标更改。
　　“我，不想死...”
　　没有人想死，尤其是自己的死因是那么的毫无价值。
　　为了一个高傲的贵族大小姐失去生命，最后得来的不是感谢而是埋怨和嫌弃。
　　除非是被彻底驯化的家犬和头顶绿色的土龟，只要是个人，都不会选择沉默忍让。
　　将领伸出了手，向着叶七言传达着自己的渴求。
　　“救我，救救我！我不想死！无论付出什么都好，我不想死在这里！”
　　【交易，接受】
　　黑逆十字在将领的眼底浮现。
　　苍白的救赎之光涌入他的体内。
　　伤势，疫病，在这份堪称奇迹的力量下被统统净化。
　　圣洁却又扭曲的圣歌在他的脑海中奏响，他的世界也从黑白重新染上了色彩。
　　将领缓缓起身，不可思议的看向救助了他的青年。
　　“您，您是！？”
　　不等他的话说完，那个目睹了这一切的贵族小姐三步并作两步，极其不满的瞪着叶七言。
　　“你就是那个狩猎龙兽的强者？我是卡萨提家族的嫡女，现在就带我回到帝都，我父亲会给你丰厚的报酬，真是的，为什么不早点来，我可是听说几天前你就出发了，上面的人没有告诉过你我在这吗？”
　　她如此说着，却察觉到叶七言看向她的目光是那么的古怪，就像是在看，一个脑子有坑的白痴。
　　“这怎么有个被瘟疫侵蚀到神志不清的人呢？”
　　“什么瘟疫？我...额...！”
　　一杆长枪穿透了这位贵族小姐的腹部。
　　她不可置信的看向这长枪的主人，也就是那位将领。
　　长枪抽出，鲜血喷涌。
　　这个贵族小姐倒在地上，朝着叶七言伸手。
　　“救，救我！我不能死，我是，我是...”
　　又是一枪落下，穿刺女人的心脏。
　　“卡萨提家族的嫡女受到瘟疫侵害，已被我亲手伏诛，先生，您还满意吗？”
　　叶七言没有在意一旁的尸体。
　　他是来问路的，但与其和这么个脑子有坑的女人询问，倒不如把这个将领救活来的简单。
　　至于他杀了这个贵族小姐后面会发生什么，那不是他需要考虑的事。
　　从这名将领口中，叶七言得知了龙兽以及黑潮的动向，并且还知晓了在其他地方出现了大批传播鼠疫的人形老鼠，和操控风刃的镰鼬。
　　如今的整座昔州都已经陷入到了战争的泥潭。
　　而那条龙兽的逃跑方向，正是镰鼬一族所在的位置。
　　它们在几日时间里占据了昔州大量的城池，即便是最强大的那一批共鸣者也无法应对这些镰鼬。
　　如果叶七言想要继续猎杀龙兽的话，肯定会碰到这些怪物。
　　“镰鼬？并非是这个世界特有的奏者，而是货真价实的怪物种族吗？”
　　叶七言得到了新的地图与坐标，这份地图比起之前的要更加清晰和明确，整座昔州的战略布局和各个堡垒全部都在有着标记。
　　得到了地图的他并未久留，驾驶路霸离开这座堡垒后，若有所思。
　　“这个世界以前从未出现过镰鼬这样的种族，也就是说，它们来自其他世界，是因为深渊的试炼？”
　　“如果真的是试炼的话，就不应该只是普通的镰鼬，毕竟那个叫深渊的应该蛮讨厌我的，想要我的命，起码要搞出一些对等的怪物，镰鼬...老鼠...神？”
　　如果真的是神，那么一切也就说得通了。
　　所谓的试炼是系统赋予的名字，真正的情况是深渊那个小气的家伙想要他死。
　　寻常的怪物即便聚集成军团也并不会是他的对手。
　　那若是将怪物的最强者，那些自称为神的家伙送到这个世界，才能真的算作一种威胁。
　　并且有很大的可能，是两只伪神。
　　“也不知道会是什么样的级别。”
　　叶七言咧嘴一笑，他并没有感受到压力，有的，只是想要得到神明核心的强大动力。
　　确认方向，目标更改。
　　如果真的有神明来到这个世界，身为亵渎神明之人，有什么理由不去见见它们呢？
　　————
　　荒原。
　　诸星途的列车。
　　刚刚完成了一次站台攻略的她趴在占星台上，满脸疲惫。
　　“ε=(´ο｀*)))唉，好无聊啊，最近一张牌序的消息都找不到，阿布卡多也好，那些归乡者也罢，怎么都这么安静呢？唯一有趣的事情就只有那些新人，唔...还有三站就脱离新手站台了吗？”
　　“要不要搞点事呢~？”
　　诸星途坐直身体，正欲进行占卜，但是突然间，她的耳边响起了命运的低语。
　　“嗯？”
　　她的双眼化作星辰，表情也变得十分认真。
　　良久，当低语散去，她调出系统，看着好友列表中最上面的那个名字。
　　【叶七言】
　　“深渊...试炼...两只C级神...以及...深渊的使徒？还有...额...”
　　一行血泪顺着她的脸颊向下流淌。
　　仿佛存在着某种力量不允她将后面的话语说出。
　　诸星途舔了舔嘴唇，有些兴奋。
　　占星者悬浮在她的头顶，那份阻碍她的力量消失不见。
　　“还有，要用深渊来腐蚀叶小哥意识，让它变成深渊那个手办收集控的收藏品吗？”
　　“哎呀呀，叶小哥怎么还招惹到那个家伙了？”
　　“要不要提醒他呢？？”
　　“占星者，你觉得我该将这个消息告诉他吗？”
　　“嗯？你是说，让他欠我一个人情？”
　　“呵呵...不行的，他不会相信我的，唉，明明我也没怎么骗过他来着。”
　　“算啦~谁让我是个好人呢，嘿嘿。”
　　十二张命运牌在其身后结成圆环。
　　强烈的命运之力将它的整节列车笼罩其中。
　　荒原因她而发生改变。
　　原本的白日化作夜空。
　　她在占星台上仰望天穹。
　　手中不知何时出现了一根画笔，轻轻挥动，这片星夜，被她随意勾勒。
　　星辰连线，绚烂的光辉化作流星，坠入那无尽荒原的地平线之外，那人类列车长永远无法抵达的遥远之地。
　　一颗流星穿越了时空。
　　奇律之国内的叶七言扭动刹车，他疑惑的抬起头，看向忽然有一半变为了夜晚，以及在这夜晚中，出现的一颗流星。
　　【叮咚——】
　　如璀璨星夜般的光幕浮现。
　　在那上面，只有一句话。
　　【“小心深渊的腐化，不要让你的精神低于50。第560章镰鼬之神
　　这条突然出现的消息可不像是系统的口吻。
　　更何况，系统若是想要提示他什么，也完全没必要搞的这么花里胡哨。
　　星夜，流星？
　　怎么感觉，很像是某个神棍的手笔？
　　“问问就知道了。”
　　调出光幕，开启时间流同步权限，直接对着诸星途发送了一条消息。
　　【“？”】
　　【“怎么啦？是想姐姐我啦？嘻嘻。”】
　　【“那个消息是什么意思，还有，你就不能直接通过系统说吗？”】
　　【“唉？什么消息，我不知道唉，是很有趣的事情吗？”】
　　诸星途故意装傻，但她的笑容却是怎么也压制不住了。
　　【“不说算了。”】
　　【“哎哎哎，别急嘛，嘻嘻，我这不是怕你不愿意欠我人情，所以才把消息直接传到你面前而已啦，不用谢我哦，放心，我用了命运牌的力量，这不算是什么赠与，也不会让你欠了我什么，只是付出了一点小小的代价而已。”】
　　诸星途用纸巾擦了擦自己眼里那止不住的鲜血，用染血的手指敲击着光幕。
　　叶七言微微皱眉，看着私聊界面里传回的消息略作犹豫。
　　【“你说的那些，是什么意思？”】
　　【“字面意思啦，那家伙是个收集癖极强的家伙，最喜欢的事情就是把自己看上的，或者是人，或者是物，不管是什么，只要用一场所谓的【试炼】来将其腐化。
　　如果你被深渊腐化，你的过去、现在、未来，将会全部终结，你的列车等级不够高，体力和精神还没到可以大幅度提升并凝练其质量的时候，所以，不要让自己的精神掉到五十以下，否则...我不知道你能不能撑得住。”】
　　【“你好像很了解深渊？”】
　　【“因为我之前也被那家伙盯上了来着，还有沙娅，吉娜，林尤，全都被那个家伙盯上过呢。”】
　　【“深渊，这么闲吗...”】
　　【“是吧！我也这么认为呢！
　　但其实，这本该是一些很有能力的高级列车长才会面对的【试炼】。
　　叶小哥，我不知道你做了什么，但现在的你面对这场试炼还是太早了。
　　如果...你有办法逃走的话，尽早离开那一站吧，只要你选择离开，它也不会在盯着你，那家伙不喜欢逃跑的人，只要你逃了，它就不会在盯着你了。”】
　　“逃跑，嘛？”
　　锚定者在叶七言的手中一闪而过。
　　“还没到那个时候。”
　　他并不是一个荣誉感多强的人。
　　如果真的到了那种绝对无法获胜的时刻，他会选择离开。
　　但那不是现在。
　　既然来到了这座站台世界，而那些神明和深渊也很大概率是因他而降临于此。
　　他可以走，但起码，要尝试到最后一刻。
　　【“谢谢。”】
　　【“咦？你能不能再发一次这两个字？”】
　　【“下次活动我会帮你。”】
　　【“唉？真的吗？不用来也行哦，我使用了命运牌，你不算欠我人情的啦~”】
　　【“不重要。”】
　　聊天结束。
　　诸星途注视着叶七言所发来的那句【不重要】微微出神。
　　她的指尖轻轻揉搓着正在闪烁光亮的占星者。
　　诸星途，并不理解这句【不重要】的意义，她只是突然感觉到，这三个字里没有什么因果，没有什么命运，却...弥足珍贵。
　　良久，她莞尔一笑。
　　“嘿嘿...下次的活动，看来要比上次更有趣一些呢，既然如此...”
　　十二张光幕浮现。
　　正是归乡者所创建的那十二座城市光影。
　　其中的【空中花园】【所罗城】与【永夜之城】变为了灰白。
　　还剩下，最后九座。
　　诸星途的视线在【千星之城】上停留了瞬间便挪开了目光。
　　“这里，要放到最后。”
　　“下一次的话...就这座好了。”
　　【米兰达之城】
　　“秩序先生那个金灿灿的家伙就住在这儿来着，还有...要稍微注意一下阿布卡多...”
　　————
　　关闭了聊天界面的叶七言又一次陷入了思考。
　　他思考的不是【试炼】，而是他自己。
　　从进入荒原的那一天开始，他的精神就与常人十分不同。
　　无论是恢复速度，还是能够无视掉精神类的负面影响，都能彰显出这份不同。
　　那么...深渊的腐化呢？
　　他的精神，是否也能将深渊的腐化无视？
　　两日后。
　　黑石堡垒之外。
　　叶七言的机车停在一片山坡的高处，注视着远方那正在被黑潮以及大量使用风刃的镰鼬攻击的堡垒。
　　“已经打到这里了嘛。”
　　这座堡垒距离昔日城并不算远。
　　来到此处的路上，叶七言途经的哨所和堡垒全部都已经沦陷。
　　这些怪物的目的只有进攻和杀戮。
　　攻陷城市后不会进行停留，立马就朝着下一座进发。
　　而且叶七言发现，这个世界上大量的水源都被瘟疫污染。
　　这种瘟疫无色无味，只有系统鉴定才能进行辨别。
　　如此情况下，它们无法抵挡简直在合理不过了。
　　叶七言继续观察着周围，终于在一群镰鼬的中心，看到了一只特别的个体。
　　他能够感觉得到，那个体所释放出的神性。
　　毫无疑问，那就是镰鼬之神。
　　“找到你了~”
　　称号切换【亵渎神明之人】
　　那曾弑杀神明所获得的气息在一瞬间便将镰鼬之神锁定。
　　镰鼬之神猛地站起身来，心底里莫名产生了强烈的愤怒。
　　它朝着叶七言的方向看去，身为一族之神的本能告诉他。
　　这个人类，曾杀死过其他的神明，而且...不止一个！？
　　“就是他吗？人类！不选择逃跑而主动出现在我的面前，觉得自己曾经杀死过其他的神明就如此自信，哈哈哈哈哈！”
　　镰鼬之神发出一阵狂笑。
　　“人类！我拥有至高的赐福！现在的你，不是我的对手！你将会死在伟大的镰鼬之神的手中！”
　　指令下达，那些正在攻打黑石堡垒的镰鼬使徒们纷纷调转方向，朝着那远方山坡上的叶七言杀了过去。
　　狂暴的风刃从天而降。
　　仅是出现，便让山川大地为之战栗。
　　而叶七言只是平静的站在原地，他的心中毫无惧意，他的眼里不夹杂半点情感。
　　暗金色的卡牌在他的掌心旋转。
　　他轻声开口。
　　但那声音却让所有人听得是那么的清晰。
　　“锚定者。”
　　手持船锚的牌上之人举起了船锚。
　　总计五枚的锚定光点中的三枚变为灰白。
　　一道巨大的光轮从天而降，将那从自信变为恐惧的镰鼬之神包裹其中。
　　随着叶七言在此宣告。
　　“放逐。”
　　这光轮裹挟着无比惊恐的镰鼬之神直至高天，旋即，消失不第561章【弑神数：8】
　　荒原。
　　某处
　　那冰冷的，毫无感情的广播声音，在镰鼬之神坠入尘埃的那一刻响起。
　　【“神明编号——C-82——镰鼬！”】
　　【“踏足荒原”】
　　【“列车系统进行论罪判定。”】
　　【“罪名无数，其至大罪：自称为神！”】
　　【判定：抹杀】
　　【逃脱？无效——】
　　【检测到【深渊】进行干涉，系统无深渊协议，检测到双方并无合作，拒绝干涉，继续抹杀】
　　一团黑色的液体从镰鼬之神的体内被强行提取出来。
　　这液体疯狂抖动，仿佛具有生命一般表达着自己的愤怒。
　　【愤怒，无效，荒原种·真神·深渊】
　　【请勿干涉，否则，后果自负。】
　　液体的抖动依旧加深，但又很快的消失不见。
　　“不，这不合理！不是我要来的！不是我！不是我！救我！救我啊！”
　　镰鼬之神化作一道风刃妄图逃跑，却被煌煌威压镇至尘底。
　　它挣扎了，但最终的结果，只是化为了荒原里，那不起眼的一地尘埃。
　　【弑神者，列车长编号：E-3-1102——叶七言】
　　【弑神数：8】
　　【是否给予额外关注？】
　　【“是”】
　　【检测到列车长叶七言正在经受深渊试炼，是否提供帮助？】
　　【“否”】
　　【“他足以通过试炼”】
　　【系统权重增加】
　　————
　　奇律之国。
　　在镰鼬之神消失的那一瞬间，所有的镰鼬都感受到了一阵源自内心深处的恐惧。
　　那种恐惧就像是婴儿第一次离开母亲。
　　镰鼬的参天大树倒下了，这个种族失去了赖以信仰的神明。
　　明明镰鼬之神只是消失了而已，可是它们却莫名的清楚，它的消失将会是永远的。
　　【恭喜您击杀伪神，神明编号——C-82——镰鼬】
　　【离站后将向您发放由该伪神的神力制作的，神核/装备/消耗品，任选其一】
　　【当前弑神数：8】
　　【您的称号：亵渎神明之人增加倍率由500%提升至550%】
　　【注：击杀高等级神明将会获得更高级等级的提升】
　　“原来已经有八个了嘛。”
　　叶七言面带笑意的看着山坡之下，从迷茫悲伤转变为愤怒痛苦的镰鼬向他发起攻击。
　　漫天风刃席卷而来。
　　众多镰鼬使徒以命相搏，燃烧自我妄图为其神明复仇。
　　但是很可惜，它们做不到的。
　　【恶魔牌·暴食】
　　银白的史莱姆坠至地面向外扩张。
　　大片大片的区域被其吞没，随着蒸汽王率先转化，滚烫的蒸汽笼罩着下方战场。
　　就在这蒸汽当中，一只又一只的或怪物，或人类，或机械的存在，被暴食转化。
　　六条9级龙兽从雾中现身，哥布林勇者与使徒紧随其后，地狱三头犬在它们的后方咆哮，
　　暴食军团就此现身，以那完全不在乎自我生命的攻击方式，和这些镰鼬开始战斗。
　　叶七言他只是淡定的咀嚼着白森果肉，红泪，莉赛特，巡猎，伊芙，渡鸦双恶围绕在他的身边。
　　他嚼碎了一块果肉咽进肚子。
　　只是对付没有了神明的镰鼬军团，还用不到施展太多的力量。
　　凭借现在的暴食，完全可以做到单独抵挡。
　　这个镰鼬之神倒是和地精之神有几分相似。
　　它手下的使徒们，并不算强，甚至可以说，有些弱小。
　　现在，放逐已用，接下来，另外的那只神明，也该现身了。
　　“还剩下一个老鼠，以及深渊的力量，派了两只神，不就是为了消耗我的亵渎之牌嘛，所以，该出来了吧，那只老鼠。”
　　也正如叶七言所料想的那般。
　　隐藏在地下水道里的疫鼠之神通过族群之眼看到了叶七言放逐镰鼬的瞬间，它万分惊喜的伸出那长长的舌头舔舐着自己的嘴巴。
　　“镰鼬！死的好！死的妙！我会记住你的贡献！待到我成就B级神位，建立自己的神国那一刻，我会给你立一座埋在下水道的墓碑的~嘻嘻嘻嘻！”
　　疫鼠狂热的跪在地上，犹如它的使徒面对它时一样张开双臂，虔诚跪俯。
　　“伟大的深渊，伟大的至高，感谢您们赐予我这个机会，我会将这个人类带到您二位面前，接受您们的惩戒！”
　　“啊~不过，如此亵渎神明之人，我会将其四肢折断，五脏侵蚀~让他最卑微的样子，觐见神明~”
　　“现在，老鼠该重见天日了，走！走！走！去抓住这个人类！献给你们的神！献给我的神！”
　　地下水道中，无数的疫鼠携那足以杀死整个世界生命的瘟疫，冲出大地。
　　天空，变了颜色。
　　从湛蓝，转变为了墨绿。
　　无数的人类，动物，奏者，在它们体内所隐匿的瘟疫病毒在此刻爆发。
　　痛苦，悲伤，死亡！
　　渡鸦恶魔发出了凄厉的啼鸣。
　　无数人在死，无数人变成了疫鼠之神的疫兵。
　　它们犹如海啸，从这个世界的各处，向叶七言的方向而来。
　　疫鼠之神，它的编号虽然不高，但所拥有的能力并不简单。
　　尤其是在得到了至高神的支援的情况下。
　　一颗代表着深渊的【眼睛】从高天之上，真正的向这个世界，投来了它的注视。
　　【叶七言——有趣的人类】
　　【我要——它成为我的东西】
　　【老鼠——需要助力】
　　和镰鼬只是带了一个军团和大部分的使徒进入这个世界，疫鼠之神为了拿下叶七言，掏空了全部的身家。
　　终于。
　　黑潮来了。
　　不是这个世界的奏者所带领的黑潮。
　　而是由无数的老鼠，无数由生命转化为的疫兵相互践踏，疯狂奔袭所组成的瘟疫黑潮。
　　人们抬头仰望，恐惧的情感在他们的心底生根发芽。
　　地面破裂。
　　冲天而起的墨绿水柱让这片世界下起了充满疾病的肮脏之雨。
　　一只踩在瘟疫黑云之上的人形老鼠出现在那里。
　　“神”
　　即便如此肮脏，如此可怕，但奇律之国的人们只要抬头仰望，都能在第一时间察觉到这一点。
　　这，便是神性。
　　人们放弃了抵抗，任凭黑潮吞噬。
　　人们流下泪水，不敢相信能与神明抗争。
　　他们恐惧，他们哀嚎。
　　站在瘟云上的疫鼠之神享受着这些人类的情感~
　　它发出奸笑，那笑声在这片空间中回响。
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　“看到了吗？亵渎之人啊！这就是弱小的人类，无能的人类！”
　　“你，用过了那张可怕的亵渎之牌~现在，你也该害怕了~”
　　“阿尔托斯！”
　　叶七言依旧淡定的站在那里，将手里的最后一口白森果肉咽进肚子，打量着那只老鼠，嫌弃的摇了摇头。
　　“好丑的老鼠。”
　　“感觉，还不如地精看得顺眼第562章你还不够格
　　令人作呕的恶臭瘟疫从那疫鼠之神的周身向外扩散。
　　这极具嘲讽性的话语让它的表情也变得难看起来。
　　“人类，你若是能够使用亵渎之牌我尚且还会怕你，但是现在，你觉得自己有什么资格能与我为敌？小的们，吃了他！”
　　“不能使用亵渎之牌嘛~”
　　叶七言发出一声轻笑。
　　他将手中的锚定者立于指尖，。
　　就在此时此刻，就在他叶七言的脚下。
　　伴随着些许精神的消耗。
　　一枚崭新的锚点出现于此。
　　那刚刚变得灰白的锚定光点再一次恢复了光亮。
　　三枚锚点，代表着什么？
　　代表着叶七言可以再一次的使用锚定者的【放逐】。
　　而也就在这锚点落下的瞬间，疫鼠之神感受到了前所未有的压迫感。
　　这种压迫感就像是见到了老鼠的天敌。
　　可它已然成神，所谓的天敌怎可能..
　　不...
　　神的天敌，不就在这个人类的手中吗？！
　　【亵渎之牌】
　　疫鼠之神那绿豆一般的眼睛猛然一缩。
　　它终于明白这份恐惧是从何而来。
　　那张不久之前才使用过一次的亵渎之牌，如今，又一次可以进行使用！？
　　“这，这不可能！亵渎之牌凭什么可以使用多次？！”
　　它慌了，身为具有【神性】的神明本能的让它想要逃离这个世界。
　　但这个想法一经出现，一阵同样恐怖的念头在它的脑海中诞生。
　　【不许——逃跑】
　　【赢下——或者死】
　　那道念头来自之前融入到他体内的黑色液体。
　　来自深渊。
　　“怎么？害怕了？放心，我不会对你用上亵渎之牌的能力。”
　　山坡上，叶七言把玩着锚定者。
　　松开手，让其悬浮在他的身旁。
　　“你还不够格。”
　　“人类！你，你欺鼠太甚！我不信你能够用两次！你只是在虚张声势而已！给我上！杀了他！”
　　疫鼠之神不敢反抗脑海中的声音，现在只能在心里暗自祈祷，这个人类刚刚搞出来的气息是用来骗他的而已。
　　事实如何已经不重要了，重要的是，从被一位至高神卖给深渊的那一刻开始，这只C级神，早已没有了选择的权利。
　　“红泪。”
　　一声呼唤。
　　一直默默待在叶七言的红泪恶魔睁开了自己那漂亮的眼眸。
　　她轻轻眨眼，腰间的恶魔之翼微微抖动。
　　一行血泪从她的眼中顺着脸颊向下滑落。
　　这里，是战场。
　　而她，是因战争而诞生的恶魔。
　　轰隆隆——！
　　血红的雷光在乌云中跃动。
　　那从天而降的瘟疫之雨被红泪的雨云代替。
　　下雨了——
　　渴望兴奋，懦弱恐惧，悲伤后悔....
　　这种种因战争而产生的情绪即便是疫鼠之神都无法免俗。
　　恸哭，哀嚎...
　　瘟疫老鼠所形成的黑潮中，不断有选择停下的存在。
　　它们疯了。
　　一群没有智慧的家伙，因为这场战争，因为红泪下的这场雨，对于自己正在做的这件事情，出现了分歧。
　　疫鼠之神的表情难看极了，它只能继续加大自己的神力供给，才能保持鼠群不被影响。
　　但是，这场雨从来都只是个开端。
　　当独属于叶七言的【恶之环】显现。
　　高天之上，破碎的黑王座与逆十字奏响了激昂的咏叹调。
　　八张恶魔牌齐齐现身。
　　空气不断有那窸窣的低语在所有听者的耳畔回响。
　　疫鼠之神下意识的揉了揉眼睛，忽然发现自己无法再看清面前的青年，那极致的恶之光华仿佛要将它刺瞎，让它不得不收起自己的视线。
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦这对双子于空中盘旋。
　　黑羽的风暴向外扩散将老鼠搅碎，又从老鼠的尸体中，爬起一只只充满不祥气息的尸鸦。
　　“说到底，你凭什么认为我不是你一个C级神的对手呢？”
　　叶七言的眼中充斥着兴奋。
　　上一次完全由它亲手处决的神明还是地精之神。
　　虽然距离那个时候并没有多久，但他也早已今非昔比。
　　如果这里真的是一场试炼。
　　那么这只老鼠作为他的对手也再合适不过。
　　叶七言不打算使用亵渎之牌。
　　放逐了镰鼬之神是为了将这只老鼠引出。
　　现在，老鼠出来了~
　　他为什么不去试试看，以他现在的能力不动用亵渎之牌的情况下，是否可以将一只C级神击杀！
　　不，答案是一定的。
　　“你会死，我会赢，无论是你，还是你背后的什么东西，我不在乎。”
　　银翼的凶星于此间咆哮，赤红的光碎喷涌而出。
　　他飞至高空，早已在此等待的破碎王座成为他身下之物。
　　跟随在旁的红泪为他摘下逆十字上那顶【恶魔之王】的堕落冠冕。
　　五指虚握，冠冕破碎！
　　激昂的咏叹调朝着此乐高潮迈进！
　　所有恶魔与具有恶魔概念属于叶七言的机械们都在此刻，得到了【悖逆】的加持。
　　“吼！！”
　　高天之上，巡猎机龙于武装空间内出现。
　　机械驱动之音不绝于耳。
　　超越的光辉在【消费大减免】的力量下不断涌入到它的体内。
　　【巡猎机龙·超越模式】
　　云雾缭绕，从属天龙。
　　地面上，早已迫不及待的伊芙也同样开启了属于她的力量。
　　全武器格展开，犹如天使的羽翼。
　　点状光流在她的身上相互连接，头顶的兔耳燃烧起绚烂的湛蓝光焰。
　　【模式·超越之星】
　　巡猎与伊芙，十三与十二。
　　无论它们哪一个的出现，都让疫鼠之神感到脊背发凉。
　　前者它早已有所预料，但后者？
　　“又是一个12级的机械生命体？怎么可能，至高神赐予我有关这个人类的情报里面没有这种东西！”
　　它感到了嫉妒。
　　身为【神】，它的手中从来没有超过可以被系统评判为10级的道具。
　　也从来没有超过10级的使徒。
　　疫鼠。
　　这个种族的上限也不过是9级。
　　它能够成为神明，也只是因为作为一族之长，被至高选中。
　　C级神，不外乎如此。
　　叶七言站起身来，玩味的勾起唇角，看向疫鼠之神。
　　“把你身后那个家伙交给你的底牌拿出来吧，不然，可就没有机会了。”
　　他如此说着。
　　手指却在巡猎的瞄准光幕上按了下去。
　　【超越弹头】
　　【启动，瞄准，发射——】
　　他可不是故事里的反派会乖乖等待敌人拿出自己的底牌。
　　言语的蛊惑影响着疫鼠之神的判断，所以，这发弹头，一定会第563章此剑，当斩神！
　　疫鼠之神还在因叶七言的【蛊惑】而无法立刻做出判断。
　　巡猎的超越弹头便已经轰至它的身前。
　　有着金色齿轮的加持，叶七言能够明显的感觉到自己的精神与体力的消耗变少了许多。
　　满载的状态下，竟是能够让这一发弹头的持续时间，延长到两秒之多。
　　两秒——
　　弹头命中，整个世界仿佛陷入了一片死寂。
　　空气在压缩。
　　黑洞——
　　极致的黑暗吸收着无尽的光！
　　色彩，声音。
　　两秒之后...
　　无法形容的巨大轰鸣与冲击将疫鼠之神所在的位置轰出了一个扭曲的空洞。
　　“啊！”
　　疫鼠之神发出一声惨叫。
　　它没有躲避，就这么硬生生吃了超越弹头足足两秒钟的极致轰炸。
　　拥有神性的躯体发生崩坏。
　　整个下半身都直接消失不见。
　　从一秒到两秒。
　　这可不是简简单单的时间增加。
　　超越弹头的威力每一秒的提升都是呈指数型的增加。
　　这一击的余波向外扩散，黑石堡垒的城墙被强烈的冲击波瓦解。
　　城中尚且幸存的人们仰望天空。
　　仰望那暗金色的超越之龙头顶，那他们无法看清的存在。
　　“好强...”
　　金发的少女如此惊叹道。
　　“如果我也能够拥有这么强大的能力...”
　　克洛伊，一个善良人。
　　她的心里生出了一丝渴望。
　　————
　　“呼~”
　　发射了这一枚弹头以后，叶七言看了一眼自己剩余的精神与体力。
　　掏出黑檀木，朝着下方射了几枪。
　　黑檀木的掠夺能力即刻发动，为他填补着两种数值的空缺。
　　时间达到两秒的超越弹头并未将其彻底击杀。
　　但随着叶七言下达了指令，伊芙与红泪一同加入战局，这家伙的失败，只是时间问题。
　　现在，叶七言对自己如今所拥有的力量获得了充足的认知。
　　C级神，对他不再具有威胁，起码，编号不高的是这样。
　　这些家伙的实力，大概并不如当初在永夜之城被他打败的血族亲王阿尔佛雷德。
　　唯一要比阿尔佛雷德强大的点就只有那充满神性的躯体要强大很多。
　　可是神性这种东西嘛，只要弑杀过神明的人都很清楚，完全是负面的效果。
　　550%的伤害提升倍率的超越弹头，这家伙还能活着，只能说神性强化的身体，的确够硬。
　　但也仅此而已。
　　“看来我的确有了那么一点点的成长嘛~”
　　他咧嘴一笑，看着那满脸惊恐神情的所谓神明~
　　“现在，你要逃吗？”
　　疫鼠之神节节败退。
　　面对伊芙，红泪和巡猎的围攻无法做出有效的反抗。
　　三者在叶七言的指令下，不需要任何的言语，就能做出完美的战斗配合。
　　它们都与主人拥有着绝对的【永恒绑定】
　　即便是怎样的指令，都要百分之一百的完成。
　　疫鼠之神陷入了绝望。
　　它在心中祈求至高降临，祈求那神秘的存在向它提供支援。
　　但，没有。
　　什么也没有。
　　至高在看着，深渊也在看着。
　　它们等待一个时刻，但那个时刻，显然不是疫鼠之神能够等到的了
　　引以为傲的鼠疫病毒甚至也被【恶魔牌·救赎】完克。
　　机械也好，恶魔也罢，只要叶七言的精神尚存，便不会让它们毙于瘟疫。
　　它所带来的使徒与老鼠更是在被暴食，渡鸦，苍响雷鹰它们完全碾压。
　　质量比不过，数量也没有意义
　　终于，在红泪斩断了疫鼠之神的手臂，伊芙的永恒切割者即将切下它的头颅时。
　　疫鼠之神的身体当中，一滴黑色的液体出现化作屏障，想要将二者的攻击拦下。
　　然而，出乎【深渊】意料的是。
　　本该将攻击拦下的屏障，却被刻泪之剑与永恒切割者划破。
　　【？——？】
　　深渊，产生了疑惑。
　　它的力量不该如此脆弱才对。
　　即便是13级。
　　那把银白色的匕首倒还好说，只是单纯的切割之力。
　　但是这个女性恶魔手持的长剑，却让它有了一种...危险的感觉？
　　它，深渊，荒原种的顶点，堂堂真神。
　　竟然会被一个恶魔的武器威胁？
　　深渊，无法理解。
　　叶七言发现了这个屏障，眼神一凛，即刻对红泪下达指令。
　　“红泪，拔剑！”
　　红泪将剑收入剑鞘。
　　在叶七言的指令下，古战场的虚影即刻出现的那一瞬间。
　　叶七言使用【掠天之翼】模组，身形闪现至红泪身旁。
　　她与他牵起了彼此的手。
　　她的剑，为他出鞘。
　　古战场的完成凝实。
　　大量的或人类或其他种族的身影在剑尖前方跃动。
　　场中之人融于剑身。
　　强烈的剑气波动瞬间达到了顶点。
　　举剑！挥下！
　　叶七言在这同一时刻开启悖逆。
　　【悖逆×报丧】
　　报丧的力量与他本身的力量全部都融入到这一剑中。
　　此剑，当斩神！
　　【深渊】感到了不解。
　　【为何——这座战场会出现在这里？】
　　它陷入了思考。
　　也就没有时间去理会疫鼠之神的死活。
　　不，就算是它想管也管不了多少。
　　因为这个世界，已经在逐步的被列车系统接管注视。
　　它能够将叶七言腐化的机会。
　　只有一次。
　　区区一个C级神，比起这么有趣的人类来说。
　　什么都不是。
　　【深渊】等待的，就是疫鼠死亡的那一刻。
　　【人类——有趣】
　　【你注定是我的】
　　疫鼠之神，被拦腰斩断。
　　那熟悉的系统广播音在叶七言的耳边响起。
　　又一次。
　　他亲手杀死了一位“神明”。
　　【神明编号——C-61——疫鼠】
　　【其魂，其意志，其概念，其身躯】
　　【确认全部死亡】
　　【列车长编号：E-3-1102——叶七言】
　　【恭喜您，又一次弑杀伪神】
　　【您的称号：亵渎神明之人倍率增加至580%】
　　【介于您的列车等级过低，无法对神明躯体进行回收，故而列车系统将会为您进行回收】
　　【请在回收后选择将该伪神的力量转变为：核心/道具/消耗品/材料】
　　【选择后，将会在本站结束后发放】
　　【当前弑神数：9】
　　【叮咚——】
　　【“请小心，深渊的试炼，即将达到最终阶段。”】
　　是了。
　　从一开始【深渊】就知道，拥有亵渎之牌与恶魔牌的这个人类不是两只C级神能够打败的。
　　这两个家伙只不过是一份祭品。
　　一份用神性与神躯，让那只该属于他的深渊种降临的祭第564章它们来自深渊，它们就是【深渊】
　　疫鼠之神的尸体坠入尘埃。
　　叶七言并未上前，而是拿出了一枚白森果实咬了一口。
　　事情，还没结束。
　　即便系统没有传来提醒，他也清楚，来自深渊的恶意，也不会这么轻易的放过他。
　　疫鼠族群变得疯狂，如不久前失去了神明的镰鼬一样，这些更加无脑的老鼠们感到了极致的恐慌，在红泪之雨中开始对周遭的一切进行撕咬。
　　它们之中有些使徒想要夺回神明的尸骸。
　　但还未等靠近。
　　一滴黑里透红的液体便从疫鼠之神的尸体中凝结而出。
　　这液体出现的那一刻，源自荒原某处，无人可抵达的深渊彼岸。
　　苍白手掌，从无数静止于【深渊】最底端的存在中，拿起了三只。
　　一条龙，一个人，一架机兵。
　　黑红的液体即刻扩散。
　　一扇直达深渊之境的门扉就在那奇律之国的黑石堡垒之外出现。
　　这扇门是那么的破旧，但即便没有打开。
　　那怪异的低语也已在将这整座站台世界侵染。
　　人们的心里生出了信仰与疯狂。
　　他们高呼着！
　　“深渊永存！”
　　他们祈祷着！
　　“深渊降临！”
　　他们传唱着！
　　“伟大的深渊！”
　　深渊并未到来，它只是召唤了一扇门，一扇尚未打开的门。
　　这扇门就在叶七言的面前。
　　它没有打开。
　　或者说，这扇门要由叶七言来打开才对。
　　【深渊】要让他做出选择。
　　叶七言，可以选择逃走。
　　或者，打开这扇门。
　　充满蛊惑的低语在叶七言的耳边回荡。
　　【是逃？还是打开？】
　　【人类啊，做出选择吧。】
　　【打开这扇门，成为深渊的一员】
　　【你，很有趣】
　　【你将成为深渊种的高位】
　　【我会赐予你...】
　　“要来就来，说这么多，难道这扇门你自己打不开？”
　　叶七言打断了这吟吟低语。
　　看了一眼自己状态栏
　　【深渊的蛊惑（无效）】
　　这不仅仅是精神上的无效，更是因为他也同样拥有【蛊惑】
　　【你，未受影响，真是，愈发有趣...】
　　门开了。
　　也正如叶七言所说的那样。
　　这扇门根本不需要别人打开。
　　苍白的手推开了破旧的门。
　　黑红的浪潮向外涌动。
　　这座站台世界每一个角落，都看到了一轮太阳。
　　一轮黑红相融的太阳。
　　一条龙，一个人，一架机兵。
　　三者现身。
　　那只苍白的手似乎还想要投入更多，却被未知的限制阻挡，手掌中心的眼睛略带可惜朝着叶七言看了一眼。
　　旋即，退回门中。
　　【赢，或者成为深渊种】
　　【你只有这两条路可以走】
　　【深渊】的低语消失。
　　那被召唤而来的三者睁开了如深渊机兵一样猩红的双眼。
　　它们没有言语，没有过去，未来，现在。
　　对于【深渊】来说，它们只是有趣的收藏品。
　　而叶七言，也将成为它的藏品一员。
　　【深渊加持·机兵】
　　【深渊加持·龙皇】
　　【深渊加持·人类】
　　没有名字，没有过往，只以过往的种族作为【称呼】。
　　没有等级。
　　但它们每一个身上给叶七言的感觉都极其怪异。
　　这种感觉就像是当初那扇死之境的门扉开启后，从中走出的【死亡】
　　会有这种感觉的原因怕不是这三个家伙完全是在被【深渊】操控，就连力量也由它所提供。
　　龙，人，机械，不过是它用以承载力量的躯壳。
　　它们来自深渊。
　　它们，就是【深渊】
　　茫茫深渊汹涌而至，一个个已经死去的怪物或者人类纷纷站起，与暴食与渡鸦恶魔它们杀到一起。
　　叶七言没有任何的犹豫与恐惧。
　　游星圣纹向外扩散
　　将那腐化的力量抵挡在外。
　　他可以挡下，但这个世界不行。
　　【深渊】在降临的那一刻便已经完成了腐化。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　“虽然有点自恋，不过为了我一个搞出这么大的动静，倒也...蛮让人恶心的。”
　　叶七言摊开手掌，扯断自己的衣领。
　　他的头发逐渐变长。
　　恶之环在背后疯狂旋转！
　　悖逆的激昂曲调瞬间达到巅峰！
　　巡猎，渡鸦双恶，叶七言身边所有带着【恶魔】概念的存在，在这一刻，身上全部浮现出了独属于叶七言的【黑逆十字】标记。
　　恶与深渊对抗。
　　极致的光与暗将叶七言覆盖其中。
　　上半身的衣服被烧成了灰烬，露出了那健硕的躯体与那在其背部熊熊燃烧着的金红星纹！
　　他睁开了双眼。
　　一左一右的瞳孔换了色彩。
　　左眼变为了黑逆的十字。
　　而右眼之中，则是出现了一抹湛蓝的色彩。
　　【超越者】
　　【每秒消耗不同点数的精神与体力，全能力极大增强。】
　　他再一次与红泪握手。
　　恶魔少女身上的衣装渐渐变为了纯白。
　　【悖逆×红泪】
　　刻泪之剑与月隐一同在叶七言的背后形成了半边的剑翼
　　更多的牌序出现。
　　灾厄，命运，秩序...
　　以及。
　　亵渎。
　　【深渊】并未发难，那一龙一人一机就那么看着叶七言，任凭他对自己进行强化。
　　仿佛有恃无恐，仿佛觉得自己一定会赢。
　　“既然都叫了真神，那我这个渎神者很想试试看，你比起【死亡】那个更强。”
　　【死亡】曾经说过。
　　刻泪之剑可以伤害，甚至杀死祂。
　　虽然他并不知道【深渊】和【死亡】那个更强，但，他总觉得还是【死亡】带给他的压迫感更高一些。
　　就当那位莫噬小姐更厉害好了。
　　既然如此。
　　【无我之境】
　　【持刃类武器时，可通过消耗体力进入无我之境，攻击速度，剑术（类）能力，提升333%】
　　他不喜欢被动，也从来不喜欢在别人的下面。
　　【天彗驱动】开启。
　　伴随着巡猎的咆哮。
　　这场最终的试炼终是开启。
　　被深渊操控的人类与他相迎。
　　超越模式下的巡猎与那条龙皇战至一处。
　　剩下的机兵则是与伊芙开打。
　　无我之境+超越者+悖逆×红泪。
　　这三种状态加持在他叶七言的身上，那被深渊操控的人类仅是在瞬间就被他将身体贯穿。
　　【三个——超越者？】
　　【深渊】的声音再出现，语气里多了几分困惑。
　　【不——除了你，剩下两个，还只是雏形】
　　【有趣——它们也有资格成为深渊种】
　　“还没赢就在这里叫个没完，你别叫深渊，改名叫八婆算了。”
　　【第565章祂，会那么...菜？
　　【八婆？在人类的语言中，这是一种羞辱性的词汇】
　　【人类——你...】
　　“我说，你的话太多了！”
　　刻泪之剑劈向【深渊人类】，与他的武器接触的瞬间发出金戈交鸣的声音。
　　正如叶七言在列车中那一架深渊机兵一样。
　　身为深渊种的基础素质非常之高。
　　刻泪之剑寻常的攻击并不能将其斩断，必须要通过古战场的光影融剑方可做到。
　　或许是他的话语的确伤害到了【深渊】的内心。
　　这个话多的真神竟是真的没有继续说话，专心致志的操控着他的深渊种藏品。
　　机，龙，人...
　　深渊会选择它们成为叶七言的对手并非毫无理由。
　　【帝序组织·恶魔机龙人·阿尔托斯】
　　这是叶七言在外人眼中的身份。
　　也同样是深渊从一位至高神那里得来的情报。
　　阿尔托斯，这个名字在现在的人类列车长当中可谓是相当有名。
　　崇拜者，痛恨者，羡慕者...
　　而祂，荒原种的顶点，堂堂【深渊】，所想要抓到的那些有关帝序组织的人类，到目前为止成功的次数，还是零。
　　这简直是对祂的一种羞辱！
　　所以，在叶七言给予了奥古斯汀【心核】的那一刻，深渊终于找到了借口与理由，假装愤怒的跨越列车系统对于高等列车长那堪称变态级的偏爱与防护。
　　是了，假装愤怒。
　　祂能够感受到奥古斯汀与它的联系永久断绝。
　　但是无所谓，那不过是被它随意遗弃的一个无用玩具而已。
　　若非得到祂的人是叶七言，深渊甚至懒得多看一眼。
　　祂强行从系统那里知晓了叶七言的下一站，也就是这座奇律之国。
　　每个人类列车长只要前进，就一定会进入站台世界，而每一个站台世界又是固定存在的。
　　所以，深渊本没那么着急。
　　毕竟按照祂对人类列车长这种存在的了解，只要攻略过一个站台，就要耗费几个荒原日恢复自己的精神。
　　但这个叫做【阿尔托斯】的人类，比祂想象中快了很多。
　　这打乱了【深渊】的计划。
　　原本祂想要给阿尔托斯来一套【背叛】【痛苦】【离别】等等负面情绪的套餐，来削弱他的精神与意志。
　　这样的事情祂做了不知道多少次，大部分的时间都能够成功。
　　可谁让他来的那么快，那就只能像是现在这样，直接把它拿下！
　　为此。
　　祂与一位荒原之外，那些自己称呼自己为神的蠢货们中，最强的几个之一进行了交易。
　　用一丁点微不足道的荒原权柄，买下了两只C级神的性命，用它们将这个世界陷入绝望。
　　绝望，便是【深渊】到来的条件。
　　【深渊】
　　很自信。
　　除了恶魔之外，机械，龙，还有人类，在祂的深渊种藏品中全都能够找到。
　　只要再将这个名叫【阿尔托斯】的人类收入囊中，就能把【恶魔机龙人】这一套很有趣的称呼凑齐。
　　所以，祂尽自己最大的可能，派遣了一台机兵，一条巨龙，以及，一个人类。
　　他不会很强的。
　　因为根据以往的经验，人类的列车等级越低，精神的质量也就会越低。
　　战斗的时间越长，这些可怜的家伙们终将失去抵抗能力。
　　拿下阿尔托斯，洗涮对帝序这个可恶又让祂渴望的人类组织0胜率的耻辱，还可以满足收集的癖好，甚至这个人类手中还有一张就连祂也感到十分神奇，不知本源的【亵渎之牌】。
　　这，便是深渊对【阿尔托斯】的渴望~
　　【我的——深渊当中的机械，龙，还有人类，比他更强。】
　　【只要——稍加控制，不要杀了他就好。】
　　这是【深渊】内心中的想法。
　　可到了现实...
　　“好弱....”
　　这是叶七言在心底里的吐槽。
　　他以【无我之境】还有【超越者】的整体强化，加之【天彗驱动】以及【掠天之翼】这一众模组的能力，搭配上刻泪之剑。
　　这个与他战斗的深渊人类，别说有什么技巧了，他就只会凭借那强大的身体素质和力量横冲直撞。
　　这合理吗？
　　能被深渊收藏并且拿出来的，绝对不会很弱才是吧？
　　可他的技巧呢？能力呢？战斗智慧呢？
　　猪突猛进是什么鬼东西？
　　叶七言甚至有一种自己是不是不应该准备的这么充分，也不应该搞得这么谨慎？
　　还是说这个【深渊】真神，是在藏拙？
　　想要用拖延时间的方式来耗尽他的精神和体力？
　　没理由啊。
　　真要是这么拖下去，叶七言甚至不需要开启继续维持超越者，就使用红泪和悖逆的力量，就足以击败这个家伙。
　　因为它看得见，在这机兵，巨龙还有人类的身体中，都潜藏着一根线条。
　　【见证真伪】
　　这线条连接着那扇通往深渊之境的门扉。
　　可是...会是陷阱吗？
　　一个荒原种的顶点，一位真神，一个和【死亡】同样级别的存在，操控着祂的深渊种藏品，真的会像是个玩垃圾格斗游戏游戏的新手一样，只会用角色的数值来进行战斗？
　　又像是个拿到了极其精密昂贵的机甲玩具的孩子，只会用它们来过家家？
　　祂，会那么...菜？
　　叶七言第一次感受到了一丝迷茫。
　　他想起了当初【死亡】带来的那份压迫感。
　　再看看那被巡猎和伊芙勾引到远处，完全是遛狗一般的战斗画面不禁...有些想笑。
　　“我想这么多做什么？试试不就知道了？”
　　叶七言甩掉脑海中那过多的思考。
　　有句话是怎么说的来着？
　　如果一个谜题到了最后所有合理的答案都是错误的，那么剩下的那个，别管多么离谱就会是谜题的真相。
　　想得越多错的越多，所以，他不想了。
　　悖逆的奏鸣曲即将达到最高潮！
　　叶七言故意卖了个破绽，在【深渊人类】的攻击到来时发动【掠天之翼】让自己闪烁至远处安全的位置。
　　旋即。
　　刻泪之剑收入剑鞘。
　　那从最开始便跟随着叶七言的【黑檀木】瞄准了被一位真神操控的【人类】
　　深呼吸...
　　【枪火审判】
　　璀璨的光幕，在此刻浮现。
　　其上，呈现出一行行叶七言极为熟悉的文字。
　　【模组开启·枪火审判】
　　【罪恶判定！】
　　【目标：*&amp;%#？人类？】
　　【罪名如下！】
　　【忘却！停滞！苦痛！绝望！】
　　【裁决之力附加】
　　【黑檀木·升格】
　　【子弹附加：救赎！恶魔！掠夺！】
　　【罪名有效，判决：解脱！】
　　子弹上膛。
　　举枪——瞄准——叶七言向着没有过去，现在，以及未来的【深渊人类】叩动扳机。
　　“BOOM第566章让深渊闭嘴
　　子弹射进【深渊人类】的心脏。
　　救赎，净化，解脱...
　　人类那无神的眼中出现了一瞬的光亮。
　　他抬头仰望。
　　看向天空之中那持枪的青年，张开不知多少年月未曾张开的口。
　　以人类的身份，以在这一瞬间重新想起的过去向叶七言开口。
　　“谢...谢...”
　　他化为了灰烬，永远的消失在了这个世界。
　　【？？？你，做了什么？】
　　【这是——什么力量？】
　　叶七言吹灭枪口飘逸的青烟。
　　听着耳边那吵闹的低语，确认了一件事。
　　没有陷阱，没有试探。
　　这位名为【深渊】的真神，真的就是这么的...菜？
　　不，或许用这个字来形容祂有那么一丁点的过分。
　　但叶七言不难猜到，这些被祂转变为深渊种的存在，在成为深渊种之前，或许是一方强者，或许是某位天赋卓群的生灵。
　　无论是什么，若凭借他们自己的能力与现在的叶七言进行战斗。
　　那么结果绝不会像是此刻这般简单到抽象。
　　【深渊】是背后的操控者。
　　而也正是因为祂的操控，这些原本该强大的战士们，变得只能凭借强大的身体素质来进行数值上的碾压。
　　虽说他叶七言也经常干类似的事情，但像深渊这么纯粹的毫无战斗经验的样子，很难想象，祂是怎么成为荒原种的顶点的。
　　有疑问，就要问出口。
　　【蛊惑×悖逆】
　　叶七言用简短的语气，以蛊惑的力量进行问询。
　　但似乎他又一次的高估了这位【深渊】的脾性。
　　祂没有任何的犹豫，并且十分自豪骄傲的回答道：
　　【吾——是深渊——从无尽纪元之前就是如此，从诞生之初，到永恒未来，亦是如此！】
　　原来如此，因为天生就拥有着足以超越任何存在的力量，所以祂从不需要修习任何的战斗技巧或者特别的能力。
　　祂只需要将看上的变成深渊种，用【深渊】的力量将其本身进行强化。
　　把光变得更亮，把肉体变得更结实，把剑变得更锋利...
　　纯粹的数值不需要任何的技巧。
　　这就是【深渊】。
　　荒原种的顶点，一位自豪的真神。
　　一位...停滞不前的存在。
　　叶七言默默的注视着那仅剩下的龙与机兵。
　　【深渊】与【死亡】，这二者并不一样。
　　【人类——回答我的问题，你是怎么做到的？】
　　又是一发子弹上膛。
　　叶七言调转枪口瞄准着另外的机兵。
　　“我为什么要告诉你？”
　　【狡猾的人类——你...】
　　它的声音，戛然而止。
　　“嘘~”
　　叶七言的一根食指抵在自己唇边。
　　他退出了超越者，用一种让【深渊】极其烦躁的目光透过机兵与巨龙的眼睛看了过去。
　　“再问你一个问题~”
　　【我为什么要回...】
　　“你怕死吗？”
　　【悖逆×蛊惑】
　　黑色的逆十字所奏的交响乐在他提出这个问题的瞬间凝滞。
　　空气中的气氛仿佛变得极其恐怖。
　　轰隆隆——！
　　雷声大作。
　　【深渊】被一种莫名的力量锁定。
　　那是独属于叶七言的【悖逆】。
　　是独属于叶七言的【恶】。
　　祂意识到了怪异，并在此刻感受到了前所未有的怒火。
　　但，祂又不得不回答这个问题。
　　【吾——惧怕死亡？！】
　　【人类！你找死！！！】
　　轰隆隆！！
　　门扉的体型暴涨！
　　无尽的黑红乱流从中汹涌的灌入这个世界！
　　天空开裂，那轮黑红的大日竟是变成了一颗坠落粘液的眼球！
　　【精神：340（终末之影）（见证真伪）】
　　祂生气了，祂要在这里，引发终末。
　　叶七言的列车当中。
　　挂在床头旁边充当装饰的号角与花火，此刻正在微微颤抖。
　　一直留在列车里面的冥冥拎着比她大了十几倍的诡戏剑飞到了这里，她努力的举起了剑，用剑尖敲了敲这号角与花火，才让它们安静下来。
　　“叮铃铃~”
　　空灵的声音从她那小小的身躯中传出。
　　这里是叶七言的矩阵空间，可冥冥却可以感受到在那奇律之国的主人，正在遭遇怎样的事情。
　　她坐在诡戏剑上，等待着主人呼唤她所带来的奇迹，带着大家从这个世界离开。
　　不过...
　　用不到的。
　　叶七言听得见冥冥的声音，也明白她所表达的担忧。
　　但没关系。
　　在选择问出这个问题之前，他就知道，自己要干些什么了。
　　【死境之门（12级）】
　　【打开通往【死之境】的门扉】
　　【死之门将至，此界当为死域】
　　【被其接触者，当被赋予概念意义上的死亡】
　　当这扇门被叶七言召唤到身边，即将席卷这个世界的终末停止涌现。
　　悖逆的奏鸣曲却在此刻，终于达到了最高潮。
　　祂怕死，那就用【死亡】的门，来对待【深渊】的门。
　　叶七言从不是个荣誉感有多强的人，也从不会会因为猜忌与未知而不去使用某些道具。
　　这扇门，现在姓叶。
　　就用它来让这位碎嘴的八婆真神闭上嘴巴吧。
　　祂，真的很吵。
　　【死亡？】
　　“一下子就认出来了，看来你们很熟啊。”
　　【不可能，祂早就消失了，死之境也早就关闭！】
　　【你在说谎！】
　　“哦，那你来打开这扇门好了，我去死之境逛逛，你们在这个世界打一架，怎么样？”
　　【深渊】陷入沉默。
　　良久，祂终于不再言语。
　　【这是一场试炼，你，还没赢。】
　　这一次，祂真的不再废话。
　　红黑的大日散去，那扇门扉消失，席卷全世界的黑潮回归深渊，只有那条龙与那台机兵被【深渊】留在这里。
　　并不再进行那愚蠢的操作，将这二者原本的战斗记忆进行赋予。
　　却又断绝了【深渊】的力量供给。
　　【深渊】走了。
　　什么时候还会出现，叶七言不知，他只知道，现在这座站台世界的冒险试炼，终于，临近尾声。
　　深渊机兵与深渊龙皇，二者得到了记忆后不再和【深渊】操控时那样只会横冲直撞。
　　它们使用着自己的力量和真正的战斗方式，让巡猎和伊芙的压力骤增。
　　不过，这里只有它们两个，而叶七言的机械与恶魔们，还有很多~
　　“一起上，把它们干掉！”
　　莉赛特，伊芙，所有的恶魔与机械，还有苍响雷鹰。
　　在叶七言的指令下，勾勒着这场深渊试炼的最终章。
　　【叮咚】
　　【恭喜您，完成深渊试炼】
　　【达成成就：让深渊闭第567章【系统权限——新人邀请】
　　当超越弹头将最后的深渊之龙碾碎。
　　当最后一丝深渊遗留在它体内的力量消散。
　　终于，一切终了。
　　叶七言站在空中，看着下方那被超越弹头轰出的深坑底端摇了摇头。
　　如果没有被转变为深渊种的话。
　　这条龙，那台机兵，那第一个解脱的人类，也会拥有着属于自己的故事与未来吧。
　　深渊，一个因天生强大而无比高傲，将一切当做玩具肆意玩弄的存在。
　　这次没有抓到他，但叶七言总感觉，自己和这位【深渊】，应该还会碰见。
　　试炼结束，成就完成。
　　这个世界的离站坐标也已经确认。
　　现在，他可以离开了。
　　只不过，瓦力还在外面搜寻宝物没有回来，他还要等待一段时间。
　　站在地面，身后那一众牌序纷纷回归虚空牌仓。
　　刻泪之剑回归红泪的怀抱，她的模样也变回了原本的一身红色。
　　叶七言将列车从矩阵中召出，冥冥透过车窗飞了出来，她环顾四周，发出空灵悦耳的叫声。
　　“叮铃铃~”
　　她向着叶七言传达着亲昵，并告诉他。
　　【深渊】已经不在了。
　　她为什么会这么清楚呢？
　　叶七言不知道，冥冥自己也不知道。
　　但这不重要了。
　　叶七言捏了捏她的脸颊，把这只小小的妖精放在自己的肩膀。
　　旋即展开蜂巢车厢，让纳米蜂群配合渡鸦恶魔收集战利品。
　　军械格纳库早已开启，以奥古斯汀和兰斯洛特为首的机兵们四散开来对残存的怪物进行清剿。
　　以及，对这座黑石堡垒中还活着的人们进行救援。
　　如果，还有人活着的话。
　　“...啧。”
　　收获没有想象中的多，因为那个深渊的腐化能力让很多的道具和可以用来回收的材料都变成了废件，就连暴食都不愿意去吃被深渊腐化过后的尸体。
　　暴食的抗拒甚至比当初面对奇异种时更加强烈。
　　叶七言倒也没强行下令让它吃一个试试，但，这笔账，他记在了心里。
　　那个嘴碎的八婆深渊，以后有机会一定要好好教训祂一顿才行。
　　战利品的收获是泡汤了，但其他的收获还是有不少。
　　就比如，完成试炼与那个突然蹦出来的成就奖励。
　　【深渊试炼通过】
　　【恭喜您，列车长E-3-1102-叶七言】
　　【系统已为您发放试炼奖励】
　　【系统权限——新人邀请】
　　【可邀请单一站台世界中的任意（最好拥有人类特性）的生命，成为可进入【新人站台】的新人列车长】
　　【该新人列车长在完成新手十站后，将会自动分配至您所在区块】
　　“嗯？还有这种权限？不过新手十站？算算时间的话，现在荒原里这一批新人应该快要完成他们的十站了吧？就算我拉了新人又如何？还能半路参与进去？”
　　叶七言有些疑惑。
　　系统便立刻回答了他的问题。
　　【并不相通，使用此权限的列车长所邀请的列车长将会进入独立的新手十站。】
　　“哈？还有这种？但总感觉也不厉害啊，毕竟我只要买个车头不也照样能让别人成为列车长嘛？”
　　系统，再一次回答道：
　　【并不一样，非该类特殊权限邀请成为的列车长并不会经历新手十站，不经历新手十站，将不会获得【？？？协议】的保护，并且，非经历新手十站的列车长，也不会拥有区块—编号—公共聊天室。】
　　“原来是这样...咦？那这么说来，拥有这类权限的人很多吗？哦不，我换一个问法，还有其他人拥有这类权限嘛？”
　　【权限不足，无可奉告。】
　　“懂了，谢谢。”
　　【......】
　　“啊，你要不顺便告诉我是不是通过深渊试炼的都能获得这个权限？还有，这东西放在升级选项里要卖多少？”
　　【..】
　　系统，没回答。
　　“切~小气鬼，不说就不说。”
　　叶七言笑了笑，旋即，陷入思考。
　　系统的权限卖的都很贵，即便是在升级选项里面，最少也得一两千的列车币才能购买。
　　而这个邀请的权限保守估计，不通过系统打折的话，价格是要在一万列车币上下？或者更高？
　　荒原土著通过购买车头成为的列车长和经历了新手十站的列车长，原来并不相同。
　　而且根据系统的回答，应该也有一些人拥有这类系统权限，通过邀请让一些站台世界中看上的存在成为一位可以在荒原中行进的列车长。
　　“嗯...系统，这个权限还有别的要求吗？”
　　【有的，该权限在每座站台世界中只可使用一次，并且被邀请者必须心甘情愿，不可进行强迫，对方如若出现拒绝，该站台世界中的使用次数作废】
　　“切，我就知道没那么简单。”
　　叶七言撇了撇嘴。
　　说实在的，这个权限对他来说意义不大。
　　毕竟...他没那么喜欢和陌生人交流，也不会那么信任别人。
　　人类，是复杂的，很多时候交流起来是那么的麻烦。
　　还是列车里的机械与恶魔们更加温暖。
　　接下来，该轮到成就的奖励了。
　　【成就奖励】
　　【列车武装强化：超级钻头！】
　　“？”
　　【超级钻头】
　　【需拥有：【钻头】类列车武装时才会获得，进行强化后，钻头类列车武装会进行独有强化】
　　“列车武装原来还能有强化的吗？”
　　叶七言挑了挑眉。
　　他不是没有尝试过对列车上的列车武装进行升华，但列车武装与列车为一体，触碰列车武装也就相当于触碰列车，到最后升华的目标就会是列车本身。
　　列车武装的确是个好东西。
　　但至今为止他用的最多的也只是是大限将至钻头以及财富防护罩。
　　现在还可以加个无界机装。
　　如果这种东西也能强化，他还是更倾向于对财富防护罩强化一下。
　　毕竟在现在的高级站台世界里，财富防护罩的防护水平，的确不怎么样了。
　　就连在荒原当中，面对一些极端天气，也需要巡猎开启护卫模式才能挡住。
　　不过，钻头也好。
　　列车武装里面他最喜欢的也就是大限将至钻头了。
　　毕竟。
　　很帅。
　　那么这一站除了还没有回来的瓦力外，就只剩下最后的神明核心。
　　镰鼬，以及疫鼠。
　　两个C级神。
　　“系统，镰鼬的核心变成装备，那只老鼠的话...变成消耗品第568章礼物/权限使用
　　黑石堡垒。
　　这里早已看不出曾经的模样。
　　奥古斯汀得到叶七言的命令在城中搜寻活人，没想到的是，还真的让它找到了。
　　“主宰，就在前方。”
　　叶七言站在奥古斯汀的手中，看着堡垒中心地下空洞中，有着一片被光芒笼罩的结界。
　　来到地面，伊芙立马想要开枪将这个结界破开，却遭到了叶七言的制止。
　　走近结界，叶七言抬手按在了上面。
　　【光鸣—生息护佑】
　　【由光元素共鸣者通过与自己的生命进行连接，从而展开的防御结界，结界被摧毁，开辟者同时死亡。】
　　结界里就是奥古斯汀所找到的活人，而这个活人，叶七言还认识。
　　克洛伊，从进入这座站台世界开始，第一个与他对话的金发少女。
　　结界当中的时间是凝滞的，克洛伊手持一人多高的法杖站在中央，周遭全部都是这座堡垒中受伤的士兵。
　　想来她是在深渊所带来的黑潮当中无法抵挡，到了最后时刻，为了保护这些伤员，所以才用上了这连接着自我生命的结界。
　　但她能够活下来的最大原因，也只是因为深渊并没有将自己的注意力放到别处，这座世界所陷入了【绝望】，也只不过是【深渊】为自己构造出的更加舒服的环境而已。
　　结界不能随便破坏，不然克洛伊一定会死。
　　但任凭时间流逝，等到结界耗尽她的生命，克洛伊也会死。
　　要救下她吗？
　　“毕竟是第一个碰到的，就当是她请我吃饭的回报好了。”
　　【破尽万法之符】
　　【消耗200点精神，破除任何，神秘/法术/封印/结界/诡异...】
　　破除并不只有毁灭。
　　这件当初从荒原的【掠夺者】身体中得到的这件特别道具，还真是蛮久没有使用过了。
　　毕竟他碰到过的，无法打开的结界不算多。
　　真需要的时候，也只有牌序的祭坛结界，可这东西又无法对牌序的结界破除。
　　鸡肋？那当然不是。
　　毕竟就连承载周尚青的那个天赋方块封印都能打开，这件道具的能力其实还是很强的。
　　“嗯...一直放在存储单元里面吃灰也不是个事，莉赛特。”
　　叶七言呼唤着女仆的名字，正在指挥无终机兵清理四周碎石的莉赛特开心的走了过来。
　　“主人~”
　　“给你了。”
　　“送...给我？”
　　莉赛特的眼里泛着喜悦的光亮，看着在自家主人手心中，这件螺旋的匕首，十分开心。
　　“对，就是送给你用的，去把那个结界破开个口子，但不要全部打破。”
　　“谢谢，主人！”
　　她接过了匕首，像是接过了一件稀世珍宝。
　　不，不是像，而是就是。
　　主人送给她的东西，即便只是一粒沙子，对于莉赛特来说，也是最珍贵的稀世珍宝。
　　将【破尽万法之符】拿在右手反握。
　　莉赛特的眼底闪过了一瞬的数据光流，旋即在她的常规模组中，就直接出现了【匕首精通】。
　　走到结界旁边，完美的按照叶七言的命令，消耗了她与叶七言完全同步的三百四十点精神消耗了二百点后，抬手，刺下。
　　黑白的光辉从匕首的尖端骤然闪亮。
　　紧接着，那燃烧着克洛伊生命的结界被打开了一道可供一人通行的口子。
　　内部的凝滞散去，时间重新开始。
　　“咳...咳...”
　　克洛伊吐出一口鲜血，杵着那比她要高很多的法杖才勉强没有倒下。
　　她的目光变得模糊不清，她的耳中仿佛有一万只蜜蜂在嗡鸣。
　　但是，她却能在这模糊之中看到一个身影，一个熟悉的身影。
　　“叶...先生？”
　　那身影是多么明亮啊，明明就只是站在了她的面前而已，却仿佛整个世界都要围绕着他一人旋转。
　　多么傲慢...多么令人羡慕...
　　但为什么会看到他呢？
　　不可能的，叶七言应该已经逃走了吧，他是列车长，开着列车比谁都要离开的更快更早。
　　“哦...原来是我要死了吗？”
　　克洛伊如此想道。
　　“这就是小时候听大人们说过的，临死之前的走马灯？”
　　“好讨厌的感觉...起码...要让我看得清楚一点...”
　　克洛伊遗憾的想着。
　　也就在这时，她听到了一个声音。
　　【“你想活命吗？”】
　　谁在说话？活命？
　　她记得自己开启了用生命为代价的结界，现在她能够听到声音能够进行思考，也就是她应该要死了。
　　她想活下去，可是...
　　“我...我...”
　　一行泪水从克洛伊那染血的面容上滑落。
　　她遵循着本心，用带有哭腔的声音，发出自认的临终遗言。
　　“我想活下去...”
　　【啊——】
　　高歌，传颂！激昂，礼赞！
　　她突然发现自己看得见了，看见了什么呢？
　　一个圣洁的骷髅恶魔。
　　咦？为什么骷髅和恶魔会是圣洁？
　　无法理解，克洛伊只知道，自己要伸出手，去握住那位恶魔的手掌，无论付出什么都无所谓，她想活下去...
　　【交易成功——】
　　一个黑色的逆十字在克洛伊胸口的肌肤上浮现。
　　下一瞬间。
　　苍白的救赎之光涌入体内。
　　圣洁却又扭曲的圣歌在他的脑海中奏响，圣洁的骷髅恶魔消失不见，取而代之的是一位正满脸微笑的黑发青年，就站在她的面前。
　　“叶先生？”
　　“哟，看来清醒了，好了，什么也别问，记得欠我一个人情。”
　　叶七言打了个响指，带着莉赛特与伊芙她们离开了这里。
　　【权限·新人邀请】发动。
　　反正是在这个世界获得的权限，刚好这个叫克洛伊的少女还算不错，而且他也对其进行了救赎，不怕对方进行背叛什么的。
　　一站一次，总该用一下试试看。
　　至于克洛伊会不会接受邀请？
　　那和他有什么关系吗？
　　接受了有可能在荒原中的某座站台世界里死去，不接受，那就留在这个世界。
　　选择权在她，叶七言，并不打算干涉。
　　权限的启用并非立刻。
　　在叶七言离开后不久，克洛伊正在使用光元素治疗四周的士兵，她有些迷茫，不知道现在到底是什么情况。
　　而也就在这时，她的脑海中响起了毫无情感的声音，以及，在她面前出现那只有她一人可以看到的系统光幕。
　　【是否进入荒原，成为新人列车长】
　　【是/否？】
　　“列...车长？”
　　克洛伊的脑海中浮现出了在那之前站在龙首之上的身影，而那身影，逐渐与叶七言重合。
　　噗通！噗通！噗通！
　　她的心，跳的不停。
　　那个人，就是叶七言！？
　　列车长...如果她也能够成为列车长的话...
　　也会变得那么强大吗？
　　克洛伊抱紧了法杖。
　　她颤抖的伸出了手，在内心之中的声音催促下，按下了【是第569章离站！宝箱与奖励
　　汽笛声响——
　　克洛伊最终选择成为了一名列车长。
　　她渴望变强。
　　变强到在面对危险，在保护弱者的时候，不会那般无能为力。
　　于是，她踏上了列车，进入荒原，开始了属于她的新手十站。
　　“叶先生...”
　　克洛伊的好友列表空无一人。
　　她的脑海中全都是叶七言的模样。
　　“总有一天，我会找到你的。”
　　————
　　【滴滴——】
　　几日后。
　　夜晚。
　　黑石堡垒野外的一片干净的山坡上。。
　　正在吃着烧烤，喝着啤酒的叶七言听到这滴滴两声后，立刻拿出了审判者，使用能力。
　　【逮捕】
　　菱形的光芒涌现。
　　方块一样的机器人瓦力被一根锁链给带了回来。
　　“瓦力，欢迎回家。”
　　叶七言摸了摸瓦力的铁脑壳，看着它身上并没有任何伤痕，才露出笑容。
　　“~~”
　　瓦力开心的挥了挥自己的机械钳，将一本像是书本形状的东西递到了他的面前。
　　这就是瓦力所找到的宝物。
　　“谢谢，辛苦啦。”
　　虚空电气经由苍响雷鹰的凝聚，转变为了用电浆制作而成的鸡腿，这是瓦力最喜欢的食物，也是叶七言专门为它想到的奖励。
　　虽然，他觉得还不太够就是了。
　　接过书本，叶七言终于将目光从瓦力的身上挪开，投向眼前的鉴定光幕上。
　　【共鸣·宝箱（9级）】
　　“有前缀的宝箱？”
　　叶七言虽略有惊讶，但也只是一点点而已。
　　既然他的升华能够为宝箱添加前缀，那么宝箱本身出现前缀也不是什么太让人难以理解的事情了。
　　只不过，共鸣？这是什么意思？
　　【开启该宝箱后，获得有关【元素共鸣】的9级道具×2】
　　只有道具，而且确定了是两件9级。
　　比起他之前开启过的9级宝箱，倒是相对而言有着更加稳定的产出。
　　“先升华看看吧。”
　　指尖摩挲，升华开启。
　　伴随着那熟悉的湛蓝笼罩，这本厚实的书形宝箱的封面，发生了细微的变化。
　　【体力：320→100】【精神：340→80】
　　【共鸣·宝箱（9级）→超限共鸣·宝箱（9级）】
　　【开启后，获得一件【极限·元素超频】系列的道具（9级）】
　　“数量变少了？”
　　消耗了他足足480点的数值，这个9级宝箱的内容不仅没有增多，反倒是从稳定的两件道具变为了一件。
　　这种事还是第一次发生。
　　“将两件9级变成了一件...也就是说这件9级道具的本身是之前箱子里的两件总和？不...应该还要再强一点，毕竟还用了我那么多数值...”
　　9级与9级也有强弱。
　　就像是8级的蒸汽王要比同为8级的一架无终机兵强得多。
　　这倒是让叶七言的好奇心被勾了起来。
　　抬手，翻开书页，打开宝箱。
　　【开启】
　　【恭喜您！获得【超限·元素超频·传送禁止！（9级）】】
　　【佩戴该道具后，消耗精神力，禁止一定空间范围内的所有单位使用【位移】能力】
　　“我靠，空间元素也算元素啊？还有这玩意的能力...有点意思。”
　　禁止位移，看起来还不错，这个【位移】指的是空间跃迁类的能力。
　　就比如他的【掠天之翼】
　　叶七言稍微尝试了一下，能力的确被禁止了，但并不是禁止使用，若是用一些手段，比如【破尽万法之符】这种道具，也还是可以将其笼罩的空间打破的。
　　再或者，就像是那位小个子大审判长赵熙一样跳得快，跑得远，直接到其他地方去就行。
　　但不管怎样，作为一种功能类的道具，总会在意想不到的时候，发挥出它的作用。
　　“还行，说不定什么时候就能用的上。”
　　叶七言满意的点了点头，将其收入存储单元。
　　升华，倒是不急。
　　毕竟是9级道具，需要的体力和精神相对更多一些，等他回到荒原以后在考虑也不迟。
　　瓦力归来，宝物得到。
　　那么，该离开了。
　　“总感觉待了蛮久的~”
　　列车完成整备，在莉赛特的陪伴下，叶七言坐在车头当中，专属于他的位置上，调出系统光幕，按下了那个选项。
　　【离站】
　　“嘟！！”
　　嘹亮的汽笛声在此间回荡。
　　漆黑的轨道向前蔓延，扭曲的虚无于前方出现。
　　车轮向前，缓缓加速。
　　在穿过虚无的那一刻，车窗之外的景象，又一次变成了那最为熟悉的，无尽荒原。
　　【叮咚！】
　　【您有新的邮件，请注意查收】
　　“呼...”
　　系统的提示音从广播中响起。
　　叶七言伸了个懒腰，打着哈欠回到了用来休息的恒温车厢。
　　接连不断的几站，总能遇到各种各样出乎意料的麻烦。
　　从永夜之城的那场大战开始，再到后面得到救赎，以及成为新人列车长的试炼员，还有不久之前，和那个菜鸡操作员的深渊打了一场。
　　这所发生的一切，真的是一个列车长该这么频繁碰到的嘛？
　　但这怪不得别人，因为每一次进入站台世界前，都是他自己做出的选择。
　　而且，如果下一站他那二选一的站台世界中，还会出现奇律之国这样的特殊站台。
　　叶七言会选择不去吗？
　　不会的~
　　他会选择看起来更有趣的那个~
　　“先把弑神的奖励领了，好歹是两个C级神呢。”
　　躺在床上，拿出那张名为【怠惰】的秩序牌挂在床头，准备充当助眠的小夜灯~
　　旋即，打开邮箱，里面，有着两封邮件。
　　【镰鼬机械核心】
　　【配装给任意机械生命体后，可为其提供合适的装备，该装备具有镰鼬的风刃切割能力】
　　【可与其他神明核心进行共鸣】
　　熟悉的感觉，C级神爆出来的大多都是这个，恶徒，说不定又要多一面盾牌咯。
　　更重要的是下一封邮件。
　　叶七言选择让疫鼠之神的力量由系统转变的不是核心，而是消耗品。
　　【疫苗·鼠】
　　【使用后，召唤极大量的疫苗鼠，它们将会通过各种方式进入世界的各处繁衍，以普通的老鼠存活于世，直到，瘟疫降临】
　　【注：老鼠带来的竟然不是瘟疫，而是拯救生命的疫苗？】
　　【使用次数：2/第570章命运~在何处？
　　“我还以为会是造成瘟疫的病毒来着，竟然变成了疫苗吗？”
　　提取邮件，看着手中这瓶正在散发着淡淡白金光泽，其上刻画着一只乳白老鼠的药剂，叶七言有那么一些意外。
　　他会选择让疫鼠之神的力量变成消耗品，最初的设想是得到疫鼠之神的那种大范围的瘟疫能力。
　　但既然是疫苗，倒也还好，从杀人变成了救人，如果能添加上【恶魔牌·救赎】的能力...
　　“还不赖。”
　　和之前的那个位移禁止一样，说不定在某时某刻，某座站台世界里，这瓶疫苗能够发挥出它的作用。
　　将其收入伊芙的治疗格。
　　那份由秩序牌带来的【怠惰】安眠，终于是作用在了他的身上。
　　该休息一下了...
　　闭上双眼，耳边传来莉赛特温柔的哼唱。
　　就这么，沉沉睡去。
　　————
　　荒原外侧。
　　虚无神庭。
　　至高议会。
　　“我从【深渊】那里得到了它手中，荒原的些许权柄，那个愚昧的，傲慢的真神，只用了两条下位C级神的生命就愿意与我交易。”
　　“可笑。”
　　“利用这份权柄吧，窃取【深渊】的力量，让【深渊】坠落尘埃。”
　　“同意。”
　　“命运，在何处？”
　　“它的破碎神国已然封闭，不知。”
　　“无用之徒。”
　　“针对命运牌序的渎神者的行动成功与否？”
　　“失败了。”
　　————
　　荒原，诸星途的列车。
　　她跪坐在占星台上，睁开双眼。
　　她面带微笑，悬浮在头顶的占星者轻轻摇曳。
　　“哎呀，那个叫命运的老头还真是给我摆了一道呢，就差亿点点，他就把我打败了哦，还好有你，占星者。”
　　“唉，赵琳小妹的霉运还是太可怕了，下次还是要注意一点，万一被那个老头逮到机会可就不好玩了~”
　　“嗯...说起来，明天就是这一批的新人列车长的第十站了，明天之后...会发生什么呢？”
　　诸星途欢快的哼着小调，调出系统光幕习惯性的看了一眼自己的好友列表。
　　在发现叶七言的时间流速已经同步于荒原后眼前一亮。
　　“我就知道叶小哥一定能通过深渊那个闲的离谱的死宅的试炼，说起来，嘻嘻，那计划可以稍微提前一点...咦？”
　　诸星途的笑容渐渐消失，眼里遍布星辰。
　　“唔...原来如此，用两个C级神交易到了深渊那个家伙的丁点权限吗？算了，倒霉的只是那个死宅，和我们又没什么关系，哼哼~”
　　“要不要去恭喜一下叶小哥呢？嗯...算了，等到之后见面了再说，现在的话...”
　　诸星途轻轻舔舐着自己的嘴唇，点开了好友列表中的另一个名字。
　　【“吉娜吉娜！帮个忙！呜呜，我又被霉运缠身啦！虽然不多，但是好痛苦哟，会死的啦！”】
　　【“神经病，要死就死远点，别来烦我。”】
　　【“我有一张仪式牌的消息！”】
　　【“......所以，你上次说自己不知道更多的仪式牌，是在说谎了。”】
　　【“额，这个...唉嘿！”】
　　【“我真想现在就杀了你，丢到站台世界里喂狗。”】
　　【“不行不行，很疼的~，反正下一次的活动，要来参加哦，那张仪式牌在别人的手中，目标的话，是米兰达之城。”】
　　————
　　千星之城——
　　归乡者大厅。
　　陆佳昀，千星之城的城主，这位最初的归乡者看着眼前的同伴们面带微笑。
　　“好久没有凑齐这么多人了。”
　　除他加上所罗城的老城主格瑞丝之外，大厅里的投影，足有六人。
　　“陆佳昀，有事说事，别浪费大家的时间。”
　　穿着白大褂的消瘦青年如此说道。
　　“当然，我这次找大家来，是为了告诉诸位，千星之城与阿布卡多达成合作，阿布卡多今日之后便不再是恐怖组织，而是用以保护列车长的正经组织。”
　　几人面面相觑，尤其是那个消瘦青年用一种你没病吧的眼神古怪的看向陆佳昀，仿佛是在说，你找大家来就为了这点事？多少沾点神经。
　　“不止如此，阿布卡多的首领为我们提供了不亚于秩序牌的道具，可以让城市中的列车长们保持安定，并且，能极大限度的削弱列车系统，那件道具已经在米兰达之城试用。
　　只要成功了，阿布卡多就可以让他们之中具有复制道具天赋的列车长，将这道具复制到每一座城市，届时，只要削弱了系统...那个至高伪神的力量就会为我们找到...”
　　“啧，够了，陆佳昀，你还在做梦呢？”
　　那名消瘦的青年第一个站起身，极其不满的看向了他。
　　“已经这么多年过去了，你醒醒吧！我们回不去了！也不需要回去！所谓的家，所谓的过往，一切都只是过眼云烟，我们就算回去了又能如何？
　　即便，有那么几百万分之一的可能，看到父母亲人活着，然后呢？带着他们进入这个更加危险的荒原里吗？！他们是普通人，来到这个世界，不成为列车长，能够活下去多久？
　　若是成为列车长，你又怎么能确定他们可以继续前进？！陆佳昀，这里是荒原！不进则退！你停下的太久了！”
　　消瘦青年的投影消失不见，与之一同的还有另外四人。
　　偌大的归乡者大厅内，就只剩下了陆佳昀，格瑞丝，以及那正一脸嘲笑，大口喝酒的北方汉子。
　　“哈哈哈，我不是告诉过你吗陆佳昀，这么多年过去，大家都已经放弃了，尤其是在韩琦和卡斯坦因死了以后，大伙的心里对于归乡，已经是愈发的无所谓了。
　　你叫他们过来，是用上了该如何为韩琦和卡斯坦因报仇的借口，而你的办法，就只是利用阿布卡多，而且更多的还是为了你口中的归乡。”
　　北方汉子放下了酒壶。
　　“好好想想身边人吧，别总是活在过去。”
　　“那你呢？你为什么还留下？”
　　陆佳昀低着头，如此问道。
　　“我？”
　　北方汉子挠了挠头，咧嘴一笑。
　　“我只是单纯的想要让这个世界变得更混乱一些！那样才更好玩啊！
　　哈哈哈哈，放心好了，老子的米兰达之城随便你进行实验，那些帝序的，阿布卡多的，甚至其他的公会，组织，随便是谁！只要他们敢来到我的城市惹事，老子就让他们变成肉泥第571章【列车武装·超！超级！大限将至钻头】
　　叮铃铃~
　　空灵的声响在空间中回荡。
　　床榻上的青年慵懒的睁开双眼。
　　时间【10:44:41】
　　今日天气：大雨
　　他望向车窗之外，那在他眼中飞速倒退的荒原，已经被瓢泼的大雨笼罩。
　　轨道两侧已渐渐化作湖泊。
　　雨水淹没到了车轮的一半，若是这雨一日不停，怕不是能淹没整节列车。
　　叶七言垂下眼眸，看了看依旧趴在自己肩膀上的小小妖精。
　　这个小家伙不知道怎么了，自从那个世界回来以后，就格外粘人。
　　不，准确来说不是粘人，而是...害怕他出事？所以想要离得近一点。
　　叶七言倒也没有阻止，将还在睡梦中的冥冥放在枕头上，接过莉赛特递来的衣服，拍了拍正趴在终末的花火顶上小憩的微缩巡猎，收起秩序牌。
　　打开车窗，望向车外。
　　伊芙就站在雨中，用自己的兔耳朵凝造出了一把大雨伞遮蔽着风雨，天空中时不时落下的几根加速爆裂钨钉将追逐的怪物击碎，保护着列车不受到外界侵扰。
　　体力和精神恢复满值，今天，该进行一些新的升华以及强化了。
　　当然在此之前~
　　吃饭要紧。
　　“莉赛特，今早上吃什么？”
　　“包子~”
　　她的基础模组当中，和厨艺相关的已经达到了两位数之多，各种站台世界里的或奇葩或美味的食物，只要有材料，就没有她不会做的。
　　包子出炉，莉赛特跟在叶七言的身后，端着早餐的托盘，与他一同来到了车顶的位置。
　　游星圣纹展开将一片区域笼罩其中，隔绝了外界的雨水。
　　见到自家主人的伊芙开心的跑了过来扑到了他的怀里，兔耳的形状又变成了爱心的样子。
　　“好啦好啦，不用给我暖身体。”
　　摸了摸伊芙的头，叶七言才终于有机会看向自己的车头正前方。
　　他调出列车系统的光幕，将【大限将至钻头】召唤出来。
　　“虽然过了这么久，但挂着钻头的列车怎么看都还是一样的帅啊。”
　　他嘿嘿一笑，一边吃着包子，一边在将上一站那个成就的奖励【列车武装强化：超级钻头！】进行提取。
　　“咦？竟然有实体存在。”
　　看着手里这个巴掌大小，正不断自动旋转的银白钻头，叶七言有些惊喜。
　　有实体，就代表可以升华。
　　“看来今天要升华的东西变多了，呼~那就开始吧。”
　　【升华】
　　天赋启动。
　　湛蓝的光流以螺旋状攀附在钻头之上。
　　【体力：320→220】【精神：340→180】
　　【超级钻头！→超！超级钻头！】
　　【可对【钻头类】列车武装进行超！超级！强化！】
　　看着升华之后的道具名称，叶七言差点把嘴巴里的牛奶喷出来。
　　“咳...这名字要不要这么草率啊？”
　　话虽如此，但看着手里没什么的超！超级钻头，叶七言还是很期待它能给大限将至钻头带来怎样的强化。
　　二者接触，暗金色的大限将至钻头前方瞬间出现了一团银白的气旋。
　　这气旋不断增强，直至与它完成结合，仿佛就是在大限将至钻头的身上附着了一层漂亮的银质甲壳。
　　【列车武装·超！超级！大限将至钻头】
　　【消耗10枚列车币开启，开启后，将会依照列车的车速增加转速，击杀敌人后，将敌人的尸骸化作能量，对列车的车速进行反哺】
　　【超级突破：开启后，超！超级！大限将至钻头将会获得持续十秒的十倍转速，并对列车进行牵引，突破前方一切阻碍！】
　　【如该列车拥有【列车模组·增压脱轨】，开启超级突破模式后，将获得维持十秒的列车悬空效果。】
　　【使用超级突破模式后，大限将至钻头需要超·大量的能源补充，并进入低转速形态。】
　　【可使用能源：电力/魔力】
　　看着强化过后的大限将至钻头所获得的能力，叶七言的眼中充满惊喜。
　　不愧是超！超级钻头！
　　两个超就是比一个超厉害。
　　不仅让它本身的攻击能力得到了增加，甚至还可以为列车本身进行加速。
　　这可是解了他的燃眉之急，毕竟，每次对列车进行升华的时候，如果车速不够，那么对于列车的升华，一定会以失败告终。
　　虽然叶七言还没有搞清楚为什么升华列车会与车速相关，但是变快一些，总归是没错的。
　　至于那个翻了十倍的列车币消耗嘛~
　　拥有【消费大减免】的他，完全不需要考虑这些。
　　唯一需要考虑的事情就只有电力一个。
　　随着列车中使用能源的地方越来越多，永夜反应炉和虚空电气炉的常规电力供给已经达到了30%。
　　现在，倒是还够用，但以后就说不准了。
　　搞定了大限将至钻头的强化，叶七言又来到了军械格纳库的演习靶场。
　　此时，恶徒正在与兰斯洛特一同和奥古斯汀进行着内部战斗。
　　叶七言倒也没着急打扰，在莉赛特为他准备的专属位置上看着三者的战斗。
　　因为这个靶场中所受到的伤在离开时便会复原，所以恶徒这家伙早就已经进入了暴走模式。
　　只不过和以前不同。
　　现在的它在暴走模式下，竟然会在有些时候，使用叶七言为它装配的神核盾牌。
　　虽然不多，但起码在暴走模式下，有了那么一丁点的脑子，不至于完全横冲直撞。
　　而它会拥有这样的改变，纯粹是被奥古斯汀给虐出来的。
　　奥古斯汀虽然摆脱了深渊的束缚，但深渊带给它的素质，让其在十这个级别中，只说基础的数据，绝对算的上是最顶尖的那一撮。
　　恶徒开暴走打不破防，只有通过神核盾牌的特殊能力，才能勉强与之对抗。
　　被虐的多了，再怎么疯癫也会长长记性。
　　而兰斯洛特就没那么多的弯弯绕，它的数值在8级里面算得是中上水平，只要无终机兵的数量越多，通过合体，就可以获得极大的强化。
　　它会一直磨练自我，只是为了得到更多战斗时的经验，以及对待强敌时的抗压手段。
　　兰斯洛特，要比恶徒聪明的多。
　　只不过，从未受到过任何的强化而已。
　　那...这个镰鼬之神的核心，要不要给兰斯洛特使用呢？
　　叶七言，陷入了短暂的犹第572章害怕的恶徒/罗素的情报
　　伴随着演习场中的战斗到达尾声。
　　胜者毫无疑问还会是奥古斯汀。
　　根据恶徒与兰斯洛特的战斗，叶七言最终也做出了决定。
　　虽然神明核心的装备可以与其他神核装备进行共鸣。
　　但现在恶徒欠缺的从来不是装备，而是更多的战斗智商。
　　不然它和那个只会横冲直撞的【深渊】又有什么区别？
　　通过奥古斯汀的锤炼，这家伙能够在狂暴中稍微保持清醒，那说不定以后，奥古斯汀能让这个稍微保持变成永久性的清醒狂暴。
　　相比之下，倒是兰斯洛特和无终机兵们在武器上更加欠缺。
　　所以，这个神核，叶七言给兰斯洛特使用。
　　做出决定，便不需犹豫。
　　他走进演习场，在众多机兵们的致敬中走到了兰斯洛特的面前，拿出那枚镰鼬之神的核心。
　　“该轮到给你进行强化了。”
　　兰斯洛特单膝跪地，以这庞大的机兵之躯做出了骑士的礼仪。
　　它不会说话，也不知道所效忠的主人要做些什么，它只知道，自己要接受主人的赐予。
　　将核心朝着兰斯洛特的身上丢去，接触的瞬间，核心爆裂开来。
　　一团风刃浮现，在空中逐渐实成了一把尖端为翠绿色螺旋风刃凝结的骑士长枪。
　　【无终机兵·兰斯洛特专用武装】
　　【镰鼬·风刃枪骑】
　　【攻击时，可通过消耗能源附加切割效果的风刃】
　　【投出骑士长枪，落地时引起镰鼬风卷。】
　　“竟然不是盾牌，还不错嘛。”
　　看着鉴定出来的装备信息，叶七言对此相当满意。
　　他在让兰斯洛特与奥古斯汀进行了一场单挑。
　　此次的结果虽然依旧是奥古斯汀获胜，但它的身上出现了许多被割裂的痕迹。
　　好歹是神明核心的产物，等到以后兰斯洛特的实力继续增加，这件武器能够发挥出来的效果也会更加强力。
　　所以，拥有数个神核武器的恶徒，为什么还会那么弱小呢？
　　不，或者说，为什么神核在它身上凝造出的装备，大多数都是盾牌，亦或者是让叶七言进行手操的装置？
　　看着那已经回到了格纳库中充能的恶徒，叶七言忽然意识到了什么。
　　恶徒...在害怕？
　　因为害怕死亡，所以想要保护自己的盾牌，因为害怕自己无法操控更多的力量，所以才会让地精之神的神核转变为了操控的装置。
　　它...惧怕战斗？惧怕死亡？
　　所以...才会在一场战斗达到最危急的时刻选择放弃理智和思考以疯狂应敌。
　　因为只有那样，才能忘记恐惧，才能继续战斗。
　　为什么？
　　叶七言乘坐着云梯站在恶徒的前方，伸出手掌，轻轻的抵在这台美丽的纯白机兵头顶。
　　“因为还不够强大，所以才会害怕吗...”
　　白熊的起点很低，但要说起来，恶徒的起点也不怎么高。
　　最初它只是个被叶七言俘获，极其普通的六级兵种而已，是在进行了升华，拥有了多次神核强化以后，才变成了现在的它。
　　接连不断的战斗，不断变强的敌人，让它的作用变得越来越小。
　　所以，它在害怕，害怕输，害怕死，害怕被彻底的毁灭。
　　叶七言不会对这种情绪感到不满，它只是轻轻的抚摸着恶徒，平静的承诺道：
　　“恐惧不丢人，盾牌多点也挺好，我会给你更多的盾牌，前提是，你要好好操控它们，即便，是在暴走的状态下。”
　　恶徒，不会说话，它只是发出了一阵野兽一般的嘶吼，仿佛是在对叶七言，进行承诺。
　　它会成功的，迟早会。
　　————
　　时间：11:59:22
　　叶七言整个人泡在蓄水车箱中，一块让【奈非提】进行加热的人工温泉里面泡澡。
　　滴滴——
　　熟悉的系统提示音将他叫醒，随手把漂浮在水面上的奈非提放到一旁莉赛特端着的托盘上，叶七言摘下毛巾，调出系统光幕。
　　光幕上，是一个人对他来的消息。
　　罗素，现任RUN公司总裁，某个站台世界里的土著人类，受原来的老板蛊惑，成为让神明意志降临的炮灰。
　　后面又被门罗吉娜暗中推举成了RUN公司的老板，偶尔也会向他发来一些情报。
　　叶七言对他最大的印象就是，蛮好骗的。
　　也不知道成为了老板以后的这段时间里，是否有所成长。
　　【“哥，最近RUN公司的业务拓展到了越来越多的城市，也有越来越多曾经是土著的列车长加入到了我们之中，我们甚至还通过以前的老板遗留下来的方块进入到了新人站台世界里面帮助了很多人！”】
　　【“就是不知道是谁在外面兜售一种试炼员体验券的东西，好贵啊，一张要100列车币...但还是有人买呢。”】
　　【“哥，你知道吗？那些新人好厉害啊，真的很难想象他们是新人，感觉他们每个人都要比我厉害...”】
　　【“对了哥，那个神秘的大姐今天让我朝米兰达之城运送一批替代者权益方块，我总感觉...要有大事发生。”】
　　嗯？
　　叶七言挑了挑眉。
　　他还以为这一次罗素发来的情报作用不大，没想到看起来还真有一些作用。
　　兜售试炼员体验券的人肯定是诸星途那个神棍。
　　但门罗吉娜向着米兰达之城运输替代者权益方块干什么？
　　他知道那个地方也是十二座最初城市中的一员，也就代表着背后有归乡者这个组织存在。
　　难不成，门罗吉娜要在那里做些什么嘛？
　　仪式牌？或者...其他的东西？
　　【“你的情报很有用，不必担心，好好当你的老板，外面的事情，我来处理，一切，为了人类。”】
　　他随意的回答了一句，也不等罗素再说些什么便准备关闭聊天光幕。
　　门罗吉娜做什么和他关系也不大，只要不是和诸星途那个神棍有关，大概也不会牵连到他这里。
　　但也就在这时，又是一条消息发送到了他的面前。
　　发送者，是诸星途。
　　【“恭喜叶小哥通过深渊试炼啦~嘿嘿，要不要来一趟米兰达之城参加一下团结友爱的活动呢？”】
　　“啧...”
　　这个神棍，怕不是找准的这个时间才发送的对话吧。
　　米兰达之城...好吧，看来门罗吉娜的行动，也绝对和她有关了。
　　虽然被打搅了好心情，不过叶七言还是在光幕上敲下了一段话。
　　【“什么时间？”】
　　叶七言说过的话只要并非谎言，那就一定不会食言。
　　所以这次，他会参加第573章结束第十站的新人们
　　【“嘿嘿，还不确定，具体发生什么其实我也不知道啦，只是命运低语告诉我，那座城里，有着迷途的羔羊，需要我们前去拯救~”】
　　【“说人话。”】
　　【“我要报复一下秩序先生那个金灿灿的家伙！”】
　　【“呵呵，不是因为牌序？”】
　　【“当然不是啦~”】
　　【“你猜我信不？”】
　　【“嘿嘿，其实也有那么一点点的原因...”】
　　【“命运牌？你不是凑齐了嘛？怎么，最后一张还没找回来？”】
　　叶七言故意这么说着，手里把玩着那张名为【天赐不等价】的命运牌。
　　这张牌到了他的手里，这个神棍想要拿回去，完全不可能，除非他有朝一日将其用掉，或者，他拿出一张恶魔牌，或者亵渎之牌的碎片来换。
　　【“叶小哥...那张牌不是在你手里嘛？”】
　　【“怎么会呢，要是在我手里肯定会还给你的，所以你要找的牌序是什么？”】
　　此乃谎言。
　　【“是吉娜的仪式牌啦~唉，看我多么为了大家着想，为了你们的牌序，劳苦受累，还要遭受大家的白眼，甚至还把自己的一张牌弄丢了，呜呜...”】
　　怪不得门罗吉娜会对米兰达之城开始行动，原来是和仪式牌有关。
　　但...只是如此吗？
　　只是会被门罗吉娜得到的一张仪式牌，会让这个神棍再搞出一次大动静？
　　他不信。
　　【“还有呢？”】
　　【“唔...也的确有那么一点点和我有关的东西啦，是一件可以更好发挥出命运牌力量的状态~嘿嘿，那东西现在在别人手上，我想拿回来。”】
　　这才是真正的目的吧。
　　虽然叶七言觉得这个神棍肯定还有话没说，但，差不多够了。
　　不过诸星途的这句话，倒是让叶七言有些疑惑。
　　【“命运牌的装备为什么会到别人的手上？还有...装备？”】
　　【“咦？哦对，叶小哥才来这个世界没几个月，列车等级不会太高，嗯...等你以后到一些特别等级的时候就知道装备的事情了，至于为什么在别人手上...
　　专属于一套牌序的装备只有在牌序收集者的手中才会呈现出它真正的能力，到了别人手中，那就只是一件正常的装备而已，嗯...还有强化道具什么的也一样。”】
　　等级，指的是10级20级这样的特殊升级商店吗？
　　原来牌序不仅有强化，还有专属的装备。
　　那恶魔牌的专属装备会是什么呢？
　　有点好奇。
　　【“呀~总之，叶小哥，谢谢你愿意来帮我，嘻嘻，放心好了，这一次绝对绝对不会和所罗城那次一样危险的啦~”】
　　只是不会和所罗城一样危险，不代表没有危险。
　　而所罗城那次，可是出现了终末。
　　【“对啦，进入城市的邀请函已经发给你了，不过这一次不太一样，从正门是进不去了。”】
　　邮箱发来提示，一封崭新的邮件出现在其中。
　　【米兰达之城永久邀请函·一式魔力药剂公司站台】
　　【使用该邀请函后，可进入一式魔力药剂公司内部特殊的亚空间站台】
　　一式...这一看就是门罗吉娜起的名字。
　　她是真的完全不打算换个名字了。
　　【“对了，还有一件事，叶小哥，今天之后，那一批特殊的新人列车长，就要进入荒原了呢~你猜猜看，他们还剩下多少？”】
　　【“不猜，没兴趣。”】
　　【“是十六万哦~顺带一提，绝大部分的区块已经完全被灭绝，现在的话，只剩下了三十七个区块里还有人存活，哎呀，估计用不了多久，就会和上一批的列车长进行合并了呢，嘻嘻。”】
　　从一百万到十六万，这个数量衰减，还真是惊人的很。
　　要知道，他们还没有经历第十站呢。
　　第十站之后还会有多少人活下来呢？
　　叶七言下意识的看了眼好友列表中的名字，风风的头像还是亮着的，至于莫噬，不看也罢。
　　不，等等，叶七言想起罗素之前的情报中还有一条。
　　有谁在售卖可以进入新人站台世界里的试炼券。
　　而拥有那个券的人，是诸星途。
　　【“是你干的？”】
　　【“不，这次真不是我，那个体验券我只给了卖给了你们使用，现在外面售卖的...是一个叫命运的A级神让它的信徒们搞出来的东西。”】
　　诸星途的命运发生了改变，命运之神终究还是能吃到一些残羹剩肴。
　　作为曾经的至高，即便神国破碎，也好歹有些压箱底的手段。
　　不过，若是诸星途完全否定那个命运之神的话，它也是什么都做不到的，只是诸星途没有这么做，这一次她选择了旁观。
　　聊天结束。
　　叶七言略作思考，新的一批列车长进入荒原会有什么影响？
　　嗯...好像也没什么影响？
　　除了...那个叫莫噬的【死亡】。
　　“不会合并到我这里来吧？”
　　总感觉这个几率可不小。
　　调出公共聊天室，看了一眼现在这一区块的剩余人数。
　　【2199/10000】
　　人数对比上一次没有减少太多，按照正常的情况，要跌落到两千以后，才会进行合并。
　　但那毕竟是新手站台的事情了，到了现在叶七言很清楚，所谓的规则全都比不过列车长们自己拥有的权限。
　　“算了，管那么多干嘛，碰到麻烦的事情大不了用锚定者跑路。”
　　他放弃了思考，捏起正坐在温泉旁正在犹豫要不要也下到温泉的莉赛特大腿上的【奈非提】放入水中，为温泉加热。
　　————
　　新人站台——第十站。
　　从下午一点进入站台，一名又一名的新人列车长，在这新人的最后一站，独自进行着最后的攻略。
　　一个骑着驽马的怪老头。
　　一个戴着笑脸面具的高个子。
　　浑身都挂载着科技造物，身旁跟随着一只小山般名为避灾巨兽的怪物的白发女孩。
　　缠绕着风之气息的精灵。
　　一个眼中闪烁着黑色十字星，明明在笑，却让人感到无比恐怖的黑发少女。
　　还有很多...
　　他们，是最先完成攻略的存在，只待停靠时间结束的那一刻，便会脱离这最初的新手期，进入真正的荒原！
　　“哎呀~不动用原本的力量还真是麻烦呢，不过，好有趣~这就是列车长，体验不断成长不断前进的快乐~嘻嘻。”
　　莫噬轻轻舔舐着自己的嘴唇，玩味的看着眼前倒在地上，被她徒手扭断脖子的哥布林将军，无视周遭那逃跑的绿皮怪物们，笑吟吟的轻声低语~
　　“攻略结束~嗯~系统，之后可不可以把我分配到叶七言的区块呢？谢谢你啦~”
　　【死亡协议触发】
　　【要求次数：4/5】
　　【符合规则，并未检测到不合理的要求】
　　【同意】
　　【分配区块时，会将：A-0-0-莫噬，分配至上一批次的E-3区第574章区块合并【10000/10000】
　　翌日清早。
　　叶七言吃过早餐，正准备搜索一些米兰达之城的信息。
　　调出公共聊天室，还没等他进行关键词搜索。
　　系统的广播就在此刻响起。
　　【叮咚！】
　　【您所处的区块人数过少，故而列车系统即将为诸位进行区块合并。】
　　【叮咚~根据当前该区块内列车长实力排名，合并后的区块将会被固定为E-3】
　　【所有列车长编号不会改变，只会在前方增加E-3前缀】
　　【原本的E-3区块列车长不会增加】
　　【请诸位，做好准备】
　　【区块，即将合并】
　　【3...2...1...】
　　无形的波动从荒原的深处在每一辆列车的上空炸响。
　　旋即，叶七言就看到原本公共聊天室内的两千余人，开始疯狂增长。
　　三千，六千......
　　【10000/10000】
　　不多不少，正好一万！
　　与上一次区块合并时一模一样。
　　聊天室内炸开了锅。
　　原本区块内的绝大部分人根本就不知道新一批列车长出现的事情。
　　在那七千多人加入之后，冷清许久的公共聊天室，终于热闹起来。
　　【“我靠！什么情况？怎么突然就合并了？”】
　　【“诸位前辈，我们是新一批次的新人列车长，既然加入这里，还希望诸位多多指教。”】
　　【“我是巨龙骑士堂吉诃德，如果诸位有无法击败的怪物尽管告诉我！身为骑士，绝不会临阵退缩！”】
　　【“这到底是怎么回事啊？我记得公会的会长说过，不是三年才会出现一批新人吗？”】
　　【“看来你们公会老大知道的不多，这一批是特殊的，而且很强，说不定比攻略了这么多站台的我们还强呢。”】
　　【“啊？怎么可能，他们不是新人吗？”】
　　【“是新人，算了，说你也不懂。”】
　　【“鉴定完毕，楼上也不懂。”】
　　两条消息被置顶了上去。
　　【“我是互助会的会长赵安，诸位新朋友，如果你们还没有想好去哪一座城市暂时歇息的话，可以来海鸢岛，互助会会为诸位准备宴席，以及有关荒原，城市，还有你们所需要的情报。”】
　　【“互助会拥有本区块内绝大部分的强力列车长，加入本公会，可让诸位以最快的速度将列车等级提升为4级。”】
　　赵安，那个有着植物类天赋的青年。
　　他估计早就知道了这件事，并大概率知道这批新人的实力不俗，所以才在这合并后的第一时间发布消息。
　　但叶七言的关注点不在这个。
　　“巨龙骑士...还有这个语气...是堂吉诃德吧？”
　　一定是他了。
　　这可真是够巧的，他成为了列车长的事情叶七言是知道的，并且有着【同盟者的祝愿】这件道具。
　　他也一直清楚堂吉诃德并不在那死在新人站台的几十万人里面。
　　叶七言笑了笑，没有主动去进行好友添加，正在他打算继续通过关键词来搜索米兰达之城的时候。
　　【滴滴——】
　　一则好友信息蹦了出来。
　　而发送消息的人。
　　叫做【莫噬】
　　【“叶七言，好久不见，怎么样，看到我和你在一个区块是不是很惊喜？”】
　　“我就知道...”
　　叶七言无语扶额。
　　这才是最麻烦的家伙。
　　【死亡】真神，现在的【莫噬】。
　　【“有事？”】
　　【“没事，只是告诉你我在这里，嗯，还有，我会以列车长的身份变得比你更强。”】
　　【“那你加油。”】
　　【“不过在这之前，你可以告诉我，火炎石是什么东西吗？我稍微偷看了一下很早很早之前的一个人类列车长的记忆。
　　好像她那个时候升级列车没有需要这种材料唉。
　　只有到三十级之上才会需要特殊材料来着。”】
　　【“有多早？”】
　　【“不记得了，睡得太久，想不起来，所以火炎石是什么？”】
　　叶七言微微皱眉。
　　火炎石，或者说，特殊升级材料。
　　以前倒是没有想的太多，毕竟他升级列车从来不需要材料进行。
　　但莫噬没有理由也没有必要在这种事情上说谎，那这低等级列车所需要的升级材料...
　　就显得有那么一些微妙了啊。
　　莫非，是人为造成的结果？
　　【“一种石头，还蛮热的，你想得到的话要么靠运气要么想办法去买，再或者，去加入公会。”】
　　【“这样啊，那谢谢了，嗯，我欠你一个人情。”】
　　【“没必要。”】
　　从莫噬这里得到了新的情报，那就用火炎石的情报进行交易。
　　二者可作等价，两不相欠。
　　聊天结束，莫噬的确没有再对他进行打扰。
　　叶七言又看了一会儿公共聊天室里那相当有意思的刷屏，才终于有时间去准备搜索米兰达之城。
　　然而...
　　【滴滴——】
　　“今天这么多人吗？”
　　【“七言哥七言哥！你快看公共聊天室，你的排名是第几呀？”】
　　【“？”】
　　【“啊，你不知道吗？赵安那个家伙不知道从哪里搞到了一个系统权限，好像是从他依附的公会那里花了大价钱买来的，将当前区块里的列车长实力进行排名。
　　那家伙很明显是想炫耀一下自己的实力和他那个互助会的实力，噗，但是没想到，前十的名字全部都是隐藏状态，和他公会里的人完全没关系！”】
　　【“我去看看。”】
　　排名？
　　叶七言眉头微蹙，这才注意到一个被置顶到最显眼位置的对话框里显示着一个排行榜。
　　点进去一看，也正如赵琳所说的那样，前十全部隐藏，而赵安的名字，则是在第十三名，第十一是上官映雪。
　　叶七言向上看去，看到了那隐藏的第一名的名字。
　　【叶七言】
　　没有列车等级，没有任何其他的东西，只有简简单单的一个名字而已。
　　事实上只有极少数人会把自己的排名给展露出来，无论是前列还是后列。
　　【“七言哥，嘿嘿，我是第二，你肯定就是第一吧~”】
　　赵琳是第二？那莫噬呢？
　　那个麻烦的家伙怎么可能会弱？
　　叶七言很快否定了自己这个想法。
　　他依旧将莫噬当做【死亡】。
　　可这个排名所排列的，是列车长莫噬。
　　莫噬遵守着规则，原本身为【死亡】的能力全部进行了封印剥离，除了偶尔进行一些小小的作弊行径之外，现在她的实力，的确不会很强，甚至在现在这合并后列车长当中，也不会名列前茅。
　　【“无聊的榜单，把自己的名字高高挂上去以后只会得到整日的骚扰，连个一枚列车币的利益都没有。”】
　　【“嗯，我就知道七言哥会这么说，把自己的名字暴露出去也太蠢了吧，真的会有人那么做吗？”】
　　会有，而且，不止一个。
　　【排名第四：遗忘】【排名第六：堂吉诃第575章第四十三站·米兰达之城
　　堂吉诃德将自己的名字展露出来倒是不难理解。
　　这位老骑士是真正意义上的勇敢者，他刚刚在聊天室里说的那句话没有得到谁的回应。
　　可现在，以该区块第六名的实力，足以会让一些人对他产生重视。
　　他会成为高洁的骑士，对任何需要帮助的人施以援手。
　　但，这真的好吗？
　　这里是荒原。
　　想要在荒原里当一个好人，很难。
　　或许有一天，他会遭人背叛，到那时的堂吉诃德，还会和以前一样吗？
　　叶七言不知道，因为现在的堂吉诃德超越了他自己的故事，在这荒原中前行。
　　进了荒原，一切未知。
　　命运，未来，没有什么是可以确定，是不可以改变的。
　　但这个叫遗忘的人是谁？
　　好奇怪的名字。
　　叶七言没有多想，继续查看着米兰达之城的事情。
　　终于在搜索到一些信息之后。
　　今日，他便要进入那座城市。
　　至于要做什么嘛...
　　吃喝玩乐？
　　嗯，起码在诸星途和门罗吉娜的计划开始之前，他只是单纯的去那座城市休息几天，仅此而已。
　　拿出邀请函对着光幕划动。
　　站台确认。
　　系统的光幕即刻改变。
　　【已选择【米兰达之城】作为您的第四十三站】
　　【叮咚~】
　　【专属模组·命运的岔路口触发】
　　【请在以下两个停靠地点中选择您进入米兰达之城的停靠站台】
　　【站台一：一式魔力药剂公司亚空间站台】
　　【站台二：悬溺海心】
　　“我选择站台一。”
　　叶七言默默记下了【悬溺海心】这个地名，按照以往的经验，这种会被命运的岔路口当做第二选项的站台，都会有其特别之处。
　　【已选择】
　　【列车长叶七言，您的第四十三站是...米兰达之城】
　　【亲爱的列车长叶七言，祝愿您的旅程，跨越群星】
　　【请坐稳扶好，列车即将抵达——第四十三站】
　　虚无显现，轨道延伸。
　　当那嘹亮的汽笛响起，叶七言即将踏上属于他的第四十三次的列车冒险。
　　新的城市，一切未知。
　　“这次，肯定当不了城市破坏者了，嘿。”
　　当列车穿过虚无逐渐减速，车窗之外的景象，再一次变成了每一个带有一式前缀的公司所拥有的亚空间站台。
　　“真是每个都一模一样啊？”
　　叶七言没着急出去，看着在他身边有些失落的瓦力。
　　“没关系，这里又不是站台世界，找不到宝物是应该的，在车里休息一下吧，去供能车厢那里，苍鹰那家伙现在应该能做出更多的电浆食物。”
　　瓦力点了点头，情感模块中的失落渐渐散去，转而开心的去寻找苍鹰。
　　车门打开，叶七言走到外界，熟练地拿起就放在门口的亚空间钥匙。
　　伊芙从车顶上跳了下来，抢在莉赛特面前期待的看着他。
　　上一站是莉赛特一直跟随，这一次，伊芙也想去。
　　反正列车留在这里也算是相对安全，守卫列车就交给奥古斯汀和苍鹰它们。
　　叶七言倒也没有拒绝的想法。
　　伊芙开心的抱住叶七言的手臂，兔耳变成不断向上飘动的心形泡泡。
　　使用钥匙，打开门扉。
　　外面的景象与所罗城还有永夜之城的老板办公室极其相似。
　　一个白发苍苍的老妇人见到他出现愣了一下，但很快又流出了激动的泪水，朝着叶七言就要跪拜。
　　叶七言侧身躲过对方的跪拜。
　　“终于，您终于来了！”
　　老妇人见叶七言躲闪，擦了擦自己脸上的泪水，旋即重新站起，用兴奋雀跃，仿佛是完成了人生中最重要之事。
　　“你认识我？”
　　“不，不认识，我只知道，是那位吉娜女士说过，只要有人从这扇门中走出，我的使命就算是完成，也就可以离开这个公司，去过自己的生活！先生，这是那位吉娜小姐留给您的！我，我现在就走！”
　　她拉开抽屉，露出里面摆放着的一封信件。
　　旋即不等叶七言再说些什么，一边欢呼，一边朝着外面跑去。
　　而随着她越接近办公室的大门，那原本苍老的容颜也逐渐变成了年轻的模样。
　　虽然谈不上好看，但也算是个比较标致的女性。
　　“结束了，终于结束了！我的因果，哈，哈哈！七年了！我终于等到这一天了！”
　　看着那跑出办公室的女子，叶七言不禁咋舌。
　　“龟龟，还好我没欠过她的因果，这简直要把人逼疯啊。”
　　因果报偿，这张牌序的能力，着实厉害的很。
　　而这个女子也是叶七言第一个见到真正偿还完全门罗吉娜因果，从这里逃出去。
　　嗯...应该，完全偿还了吧？
　　看向抽屉，伊芙抢先一步将信封打开，通过自己头顶上的兔耳，将信件里的文字全部转化了出来。
　　【“叶小哥，这一站不用你做些什么，也不必去管诸星途那个神棍，米兰达之城的风景还算不错，如果你来的足够早，在一切开始之前，好好玩上一段时间吧。”】
　　【“这里会带给你和以往城市截然不同的体验。”】
　　【“所以，勿忧。”】
　　【“不要忘记，你可以相信我的，在我欠你的因果偿还之前。”】
　　【“哦对~上次所罗城的事情之后，我因你而缠绕在身上的锁链，又变成了10条呢，呵呵~”】
　　随着信件自动燃烧。
　　叶七言大概能够理解门罗吉娜将这封信留在这里的意义。
　　诸星途，那个神棍，毕竟很不靠谱。
　　和她待在一座城市，要时刻考虑自己是不是已经置身于极端的危险当中。
　　门罗吉娜是为了仪式牌而来，但他并没有什么目标。
　　甚至这里的一切也与他毫无干系。
　　但谁让他答应了那个神棍呢？
　　答应了的事情，那就一定要去试着办到。
　　“主人..”
　　莉赛特有些担忧的看了过来。
　　“不管这些，别忘了我们来这里的目的。”
　　“吃喝，玩乐？”
　　“对，就是吃喝玩乐，这座米兰达之城，可是相当纯粹的剑与魔法的城市，和我们之前去过的地方全都不同。”
　　当叶七言带着两只机娘走出公司的大门。
　　随处可见的是宛若生活在中世纪的土著人类，魔力载具，以及，一座位于正前方的圆形穹顶竞技场。
　　至于为什么叶七言会笃定自己不会成为那个抽象的【城市破坏者】？
　　因为，这座米兰达之城，是建立在平地之上，没有层级划分，由数座城邦联合一体，甚至可以用一个【国家】来形容的特别城市。
　　他在怎么倒霉，这么多城邦，总不能一次性全都完蛋第576章米兰达之城的角斗场
　　米兰达之城。
　　此处是这里的城主将数个低级站台世界组合而成，并将一处大世界内的数百万土著全部迁徙至此。
　　经过几十年的繁衍生息才最终形成了如今的模样。
　　六大城邦进行联合，每一座都拥有着大型公会进行管控。
　　而这些大型公会又绝对听命于中心城城主，人送外号，【征服领主】的阿古拉·腾戈。
　　曾几何时。
　　作为一名建造最初城市的顶级列车长之一，他最擅长的事情就是以强权和强势征服所有的站台。
　　他的列车极其庞大，足有三百七十八节之多。
　　似乎是因为某个特殊模组或者是天赋的缘故，能让腾戈将他人的列车与自己的进行结合，并且将那名列车长收为自己的下属。
　　每次攻略站台世界。
　　腾戈都会率领数万人一同前往，以军力，强压，从最初降临的角落，将那整座站台世界进行残暴的统治和压迫。
　　至于什么任务或者是其他的什么，腾戈完全不在乎。
　　他不会进行管理，也只会放纵手下之人对站台世界的土著进行肆虐。
　　直到吸干那个站台世界后，带着抓来的奴隶带回米兰达之城进行售卖。
　　而今，他已有十一年年时间未曾进入新的站台世界。
　　据传言，腾戈是在一个12级的站台世界折戟沉沙，三百多节的列车最后回来的只有不到十分之一。
　　也是从那时起，腾戈不断推动城市中的神秘侧能力，似乎是在准备，重新对那个12级的站台世界进行复仇。
　　至于叶七言为什么会知道这些？
　　他翻阅着从一旁书店里买到的【阿古拉·腾戈】传记，以及从公共聊天室里通过关键词搜索到的内容。
　　很显然，这些情报就是那个叫腾戈的归乡者自己放出来的。
　　城市的建设大概是真的，但其他的地方就没那么好说了。
　　相比起其他城市，这个米兰达之城中的魔法已经深入千家万户。
　　叶七言现在所在的城邦，并非是最中心的主城。
　　而是五个拱卫主城的附属城邦中，叫做黎恩凯纳的城市。
　　因为是用很多低级站台世界拼凑而成，所以每个城邦之间的环境都存在着不小的差别，就比如黎恩凯纳。
　　城邦之外是不存在植物生长的黑石平原，很多石怪生存在那里，对人类抱有极强的恶意，所有进入平原的都会遭到袭击。
　　也很显然，这也是米兰达之城上层故意搞出来的事，否则随便来几个实力不错的列车长就足够将那些怪物剿灭了。
　　至于目的，防止奴隶逃跑？还是有别的原因，叶七言统统不知道。
　　他是来玩的，起码现在是。
　　————
　　“欢迎光临黎恩凯纳斗兽场！先生，今天下午有一场6级石咲兽和10名土著人类角斗士的比拼，一张门票只需一百米兰币！您这边是三位，三张打八折！”
　　竞技场之外，兑换了一万枚米兰达货币的叶七言，在无论哪个世界都存在的黄牛手里，以蛊惑，直接搞到了三张独立的高级会员票。
　　米兰达之城这个地方最盛行的就是各种各样的怪兽角斗。
　　这里的角斗列不是拥有力量的列车长或者有着特殊能力的土著人类进行参加，而是让那些纯粹的普通土著人类奴隶，手持最基本的钢制武器，通过人数，战术，与各种等级低于六级的怪物进行厮杀。
　　无论是谁，只要能连续通过一百场的怪兽角斗而不死，就能摆脱奴隶身份，并且获得米兰达之城的城主腾戈亲自发放的列车，成为土著列车长。
　　米兰达之城存在贵族，他们全部都是跟随腾戈多年的附庸。
　　腾戈停止进入站台世界，手下的列车长们可没有停止。
　　奴隶源源不断的投入怪兽角斗场，无论是男人，女人，老人，妇孺，拿上武器，进行厮杀，或者，被怪兽残害。
　　乘坐着用魔力驱动的电梯，叶七言出示会员门票，在侍者热情的带领下，进入了一个不大不小，但足够安静的上层包厢。
　　此刻的场中正在进行着角斗。
　　一只身材庞大，等级为4级的狮兽在正在和一群奴隶角斗士进行厮杀。
　　正如叶七言看到的介绍，这些角斗士并没有任何的特殊能力，手中的武器虽为钢制，但也只是个1级武器而已。
　　就连打破这个狮兽的防御都极其困难。
　　数以万计的观众在齐声欢呼，他们看着场中那一个个被狮兽撕咬扯断的人类感到极端的兴奋。
　　仿佛死掉的不是与他们一样的人类，而是一群随意打杀的猪狗。
　　“奇怪的感觉。”
　　人类看到死亡与鲜血的确会激发兴奋，但这些观众的兴奋未免有些太过于狂热了。
　　叶七言皱了皱眉，直接调出系统光幕看向自己的状态栏。
　　【精神：340（见证真伪）（终末之影）】
　　【无效状态：血源狂热】
　　【血源狂热】：见到同类死亡会感到更加强烈的兴奋，并且会对观看同类被杀戮而逐渐上瘾。
　　“秩序牌的能力？”
　　叶七言挑了挑眉，在开启【恶魔牌·傲慢】之后，才拿出那张【秩序牌·怠惰】。
　　“不对，虽然有点像，但完全不一样。”
　　他会想到秩序牌，是因为诸星途之前说过要对那位秩序先生进行报复。
　　也就是说，那个金灿灿的家伙就在米兰达之城。
　　他咬了一口白森果实，视线在角斗场中扫过。
　　对于这种只会把人逼死的娱乐方式，叶七言完全不感兴趣，他会进到这个地方。
　　但谁让具体的规则是在进入角斗场之后，那个侍从才为他进行介绍的呢。
　　秉承着来都来了，总得看一眼的想法，所以他才会进到包厢。
　　就在他准备起身离开之际，角斗场的角落，一个胸口存在着半圆形疤痕的健壮男子突然暴起，在全场的欢呼中，手持钢刀，拼尽全力插进了那只狮兽的颈部。
　　鲜血喷涌，人们的欢呼声达到了最高潮。
　　“鲁米尔！鲁米尔！”
　　鲁米尔，那个奴隶角斗士的名字。
　　场中悬浮的光幕上，也呈现出了此人的信息。
　　【角斗场之王！鲁米尔！】
　　【当前连胜数：99】
　　不过，叶七言真正关注的不是这个人的信息，而是他冲上前去的那一刻，一直被他放到一旁的秩序牌，正在隐隐发亮。
　　这个人....
　　不会是他第577章秩序先生/帝序的背叛者
　　角斗场的中央。
　　“鲁米尔，我们赢了！谢谢你！你很快就能离开这里了！”
　　被称为鲁米尔的男人皱着眉头，眼底里闪过了一瞬的金光。
　　他没有去理会身旁其他的奴隶角斗士，而是环顾四周，仿佛是在搜寻着什么。
　　“鲁米尔？”
　　一个穿着粗布麻衣的女子轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　“怎么了？是受伤了吗？”
　　鲁米尔平淡的瞥了她一眼，旋即，又从那副极其高傲的姿态变成了温和的模样。
　　“没什么，后天就是最后一场了，还不知道那贵族老爷会拿出什么样的东西。”
　　女子松了口气，刚刚那一瞬间，她突然感觉眼前那平日里温柔似水的男人，仿佛变成了另外一个人。
　　不过，只是错觉吧，毕竟他们可是从同一个世界被抓到这个地方来成为奴隶的同伴呢。
　　“没关系的鲁米尔，我们会一直支持你的！”
　　“嗯，我先去洗个澡，今晚我请客，大家吃点好的。”
　　他走下决斗台，径直进入了黑暗的甬道。
　　甬道当中，他的双眼彻底变为纯金。
　　刚才的温和也彻底转变为了冷漠与高傲。
　　“没错，虽然只有短短的一瞬间，但绝对没有错，是怠惰！那个偷走了秩序的小偷！帝序组织的首领诸星途！她一定就在这里！”
　　鲁米尔，不，那只是个假名字。
　　他，是秩序先生。
　　是收集了全部的秩序牌，一名在很早之前就已经进入荒原的列车长。
　　“如果那个小偷在这里，也就是说，帝序组织的那些人说不定也会在，哼，倒是不急。”
　　秩序先生发出一声傲慢的轻笑。
　　“等到我体验过这次的平凡，收回更多的力量，再去找到她，杀了她。”
　　“不过，这个时代还真是有意思，以前活下来的那些老东西一个个也都从隐匿的世界里面跑出来了吗？”
　　他看向自己的系统光幕上，被人发来的几条消息，随手将光幕关闭。
　　“一切都要为了秩序而存在，现在这个时代，如此混乱，需要重新构建新的规则，要减慢他们的成长速度。”
　　他低声自语，眸光却是落在了不远处恰好路过这里的一名奴隶角斗士。
　　“鲁米尔？什么构建新规则？你要造反吗？不行啊，我们打不过那些列车长的。”
　　“额，鲁米尔，你的眼神有些可怕，别这么看我啊。”
　　噗呲。
　　一颗头颅高高飞起。
　　一滴极其细小的金色光点从无头的尸体中飞出。
　　秩序先生抓住那光点丢进自己的嘴巴，旋即再一次的摆出了那温柔的姿态。
　　“一切都是为是为了秩序，只有秩序，才能让更多人活下来，这是必要的牺牲，你，很有价值。”
　　他走出了黑暗。
　　地上的无头尸体与那原本在脖颈上的头颅逐渐干瘪枯萎，直至彻底化为了一团灰尘，消失不见，连同其过往的存在也在此刻，被彻底的抹除。
　　“秩序，高于一切。”
　　————
　　叶七言很确定自己没有看错。
　　秩序牌刚才就是因为那个叫鲁米尔的奴隶角斗士而闪亮。
　　那是秩序牌在被大量的同类所吸引才会出现的状况。
　　而拥有秩序牌的，除了他之外，有且只有一人。
　　秩序先生。
　　那个金灿灿的，砍了诸星途八条街的男人。
　　他怎么会变成一个土著角斗士？
　　这是什么新型的娱乐方式吗？
　　真实角色扮演？
　　叶七言若有所思旋转着被他拿在手中的【怠惰】，但却只是哑然一笑。
　　“嗯...反正会发愁的人是诸星途，我想那么多做什么，莉赛特，伊芙，走了，这里没什么好看的，我们去其他地方。”
　　这座城邦当中可供人游玩的还有很多，顺便，再看看有没有什么特别的娃娃帮那位大审判长赵熙代购一下。
　　毕竟，是答应过的事。
　　【滴滴——】
　　游玩了的大半天时间，叶七言正躺在用魔法制造出来的梦幻海洋温泉中休息，耳边传来的声音让他慵懒的睁开了双眼。
　　看了一眼消息传达者的名字，他的眉头挑了挑，点开私聊界面。
　　发来的消息的人，是钟墨境。
　　在海鸢岛那一站时。
　　这位阿布卡多的【老者】，一个能在老年和壮年之间来回切换自我的家伙，被他以门罗吉娜的【因果】作要挟，成了他在阿布卡多这个组织中的内应。
　　当然，至今为止二人还没有进行过联系，毕竟，他还没怎么遇见阿布卡多的人，等到真的遇见了，再从他那里得到情报也不迟。
　　真没想到，这个家伙竟然主动与他进行了联系。
　　钟墨境：【“阿尔托斯先生，您与您所在的帝序，是要对米兰达之城动手吧？”】
　　看到这句话的瞬间，叶七言就从懒散的状态中恢复到了原本的模样。
　　他，怎么知道这件事？
　　难道是从他这里诈取情报？还是说...
　　略作斟酌，叶七言敲击光幕回应道：
　　【“米兰达之城？最初的12座城市之一吗？那里要发生什么事？”】
　　【“您，不知道？”】
　　【“该回答问题的人是你，不是我。”】
　　【“是...阿尔托斯先生，我们根据您所在组织中一人得到的消息，帝序，即将在几日后，对米兰达之城进行袭击，这个消息已经传到了米兰达之城的城主耳中。
　　恐怕用不了多久，他就会把这件事宣扬出去，到时候，贵组织的行动可是会变得相当麻烦，那个喜欢混乱的城主腾戈，一定会让米兰达之城的时间流速进行更改，并且改变其世界本质，转变为站台世界，并封锁所有的空间。
　　如果，贵组织的人真的在米兰达之城，还请让他们尽快离开吧。”】
　　【“是谁？”】
　　【“霍姆斯·莱恩，他似乎受了很严重的伤，甚至身上带有死气，应该是死过一次使用了某种复活类的道具进行复活，但他遗失了很多力量，就连其所拥有的牌序数量也比之前变少了很多。
　　他寻找到了我们组织的成员，想要获得帮助，就以帝序组织的情报作为代价，进行交易。第578章诸星途，不知道
　　好家伙，这算是碟中碟中谍吗？
　　他在阿布卡多有钟墨境这个卧底，阿布卡多现在又有了莱恩这个出卖情报的家伙。
　　某种意义上来说，还蛮搞笑的。
　　【“我知道了，多谢你的情报。”】
　　【“不不不，您不必客气，只要，能偿还些许我欠您的因果就好，我想请问，我...还差多少？”】
　　【“你猜猜看？”】
　　【“......抱歉，我多嘴了，我会继续向您提供阿布卡多的情报的。”】
　　聪明人不愧是聪明人，根本不用和他说很多，他自己脑子里就把最合理的情况给脑补出来了。
　　不过，莱恩出卖帝序嘛？
　　出卖可以听到命运的低语，拥有一张亵渎之牌的那个神棍？
　　叶七言怎么感觉，这件事怕不是诸星途早就知道了。
　　“莱恩嘛，那家伙不会是受到了赵琳的运气影响，脑子变得不灵光了吧...”
　　莱恩，博弈牌的收集者。
　　而现在，一些博弈牌，已经找到了它们的新主人。
　　赵琳。
　　这个拥有【运气守恒】天赋的少女，似乎更加能够得到博弈牌的青睐。
　　牌序，是这样的。
　　只要你没能将其完全掌控，这些贪心的家伙，总会去想着寻找更加适合自己的主人。
　　莱恩经历了一场惨败。
　　而让他惨败的对象，却又被赵琳赢下。
　　此消彼长。
　　博弈牌恐怕已经对莱恩感到了失望。
　　但...这似乎有些奇怪。
　　叶七言曾经猜测过，帝序组织里面的成员应该都是可以完全掌控自己牌序的人。
　　被牌序操控的人，是不会被诸星途邀请的。
　　那莱恩现在的情况算什么呢？
　　他若是真的能完全掌控自己的牌序，即便赵琳的运气再怎么离谱，也不该沦落到这种地步才对。
　　不。
　　叶七言摇了摇头。
　　他把前因后果弄反了。
　　莱恩会变成如今的模样是因为他自己，他会丢失博弈牌，是因为主动选择进入低级站台世界。
　　在碰到莫噬以后，想要用死亡游戏将莫噬如其他低级列车长一样虐杀。
　　却没有想到自己踢到了铁板。
　　用【死亡】游戏来对付【死亡】，若他知道莫噬的真正身份，一定不会去做这么搞笑的事情。
　　如果他只是正常游戏的话。
　　莫噬是不会把他杀死的。
　　这一点就从莱恩能够复活过来便不难看出。
　　她是真的在享受成为列车长的过程，似乎也是真心真意的在攻略每一座站台世界。
　　而后向阿布卡多透露情报的事情，就只是他自己的选择了。
　　莱恩会想不到诸星途能够知道这件事吗？
　　嗯....
　　他或许猜测到，但，这并不重要。
　　莱恩想要的是修复自我，找回牌序。
　　叶七言见过莱恩一次，这个家伙给人的感觉并不算好，是属于那种笑面虎类型的角色。
　　恐怕因为那个试炼员体验券的事情，他已经记恨上了诸星途，那就更不可能寻求诸星途的帮助了。
　　所以。
　　从复活开始，这一切都只是莱恩自己的选择。
　　他，要退出帝序了吧。
　　“啧啧，有意思，竟然还发生了这种事啊，莉赛特，你说那家伙，会不会被诸星途坑死？”
　　坐在他身旁，换上了一身浴袍的莉赛特眨眨眼睛，温和的说道：
　　“主人，想要谁死，就让谁死。”
　　“那不行，我们可是文明人，不能随便打打杀杀。”
　　“唔...没关系，主人，当文明，我不是人类，可以杀人。”
　　坐在另一侧同样换上了浴袍的伊芙也凑了过来，用兔耳变成了一个被箭贯穿的骷髅头Q版表情。
　　意思，和莉赛特一样。
　　“嗯...算了，都知道了，不问清楚总感觉缺点什么。”
　　叶七言打了个哈欠，调出光幕直接对着诸星途的私聊界面发送了一条消息。
　　准确来说，只有两个字。
　　【“莱恩？”】
　　————
　　米兰达之城，主城。
　　魔法局C城区分局。
　　诸星途正笑眯眯的端着一杯热茶坐在沙发上。
　　在她的面前，门罗吉娜戴着一副眼镜，脸上依旧佩戴着淡紫色的半透面纱。
　　她听到了系统的提示音。
　　看到是叶七言发来的消息后，笑容更加灿烂了一些。
　　不过，她似乎对于叶七言发送的这两个字有些困惑。
　　“莱恩？那家伙不是还活着吗？吉娜，你知道发生什么了吗？”
　　门罗吉娜瞥了她一眼，冷冷的从跪在一旁颤抖的分局女局长手中拿起一沓文件继续观看。
　　诸星途也不在意，向叶七言回了个锤头吐舌眨眼，以她自己为原型制作的Q版表情包。
　　【“哎嘿~叶小哥怎么突然说起莱恩了，他最近很忙哦，不会来参加我们这边的行动哒。”】
　　【“好好说话，你别告诉我什么都不知道，我不信。”】
　　【“唉？”】
　　【“？”】
　　诸星途的眼里闪过了极其罕见的迷茫。
　　她拿出了占星者，又召唤了命运牌，最后又通过她自己的天赋进行聆听，可有关莱恩的结果却是...什么也没有。
　　但这就是不正常的地方。
　　诸星途收敛了笑容。
　　【“叶小哥，我真的不知道你在说什么，我发誓，如果这次是在骗你，我就再也拿不回最后的一张命运牌！”】
　　【“？”】
　　她，真的不知道？
　　也对。
　　毕竟，命运，也并不是什么都知道。
　　叶七言想了想，嘴角微微上扬。
　　虽然不知道为什么，但他总感觉这样的诸星途，反倒让人顺心一些。
　　【“200列车币，情报卖给你。”】
　　【“唉~太贵了吧~”】
　　【“300”】
　　【“成交！”】
　　为了避免叶七言继续坐地起价，诸星途毫不犹豫的将四百枚列车币交易了过去。
　　也在同时，得到了叶七言通过钟墨境那里偶然间得到的情报。
　　随着聊天结束，诸星途看着这些情报，表情不仅没有任何的不满，反倒是...充斥着兴奋。
　　“吉娜吉娜~！我们的事情被莱恩告诉了阿布卡多唉！也就是说，这座城市，肯定会出现更多有意思的事情~”
　　“啊~就连命运也被阿布卡多，或者是其他的谁给蒙蔽了吗？嘻嘻，还要有叶小哥提醒，不然可是会稍微麻烦那么一点点呢~。”
　　“莱恩也真是的，不就是一不下心告诉了他组织里出现了第二个博弈牌的收集者嘛，至于这么小气，竟然想着害了大家，唉，好伤心呀~”
　　门罗吉娜放下文件，眼里闪烁着寒光。
　　此刻，她看向诸星途的眼神，就和看见精神病院重症病房里精神病一样。
　　“诸星途...”
　　“怎么啦吉娜？你是不是也觉得这件事很让人伤心~”
　　“你给我安静点！第579章莱恩与阿布卡多
　　【米兰达·主城下方的某处】
　　莱恩的脸上没有往日那副虚假的微笑。
　　他的身上缠绕着森森死气。
　　这些死气只属于死者，而非人类。
　　莱恩，已经不是人类了。
　　他的种族在那与莫噬进行的死亡游戏失败过后，为了活命，转变为了【尸人】。
　　“哟，这不是帝序的博弈者吗，几年不见，怎么这么拉了。”
　　一个带有嘲讽的声音从不远处传来。
　　阿布卡多的狂毒，那个喜欢豢养蜈蚣，曾经被沙娅一拳打到外太空漂浮了好几天的女人，巴伦。
　　她扛着镰刀，脸上的表情充满了嘲笑。
　　“我记得你们这些帝序的人不是都很瞧不起我们阿布卡多来着？哟哟哟~没想到，你也有求到我们的时候啊，哈哈哈哈哈！”
　　莱恩冷漠的看着巴伦，他并没有拿出自己仅剩下的两张博弈牌，而是掏出了一根权杖短剑。
　　“闭上你的狗嘴，我来，不是和你这个被沙娅打到外太空漂浮的废物合作的。”
　　“哈？！你找死是不是！丢了三张牌序的你也配和老娘叫板！”
　　镰刀挥动，一条硕大的蜈蚣出现在她的身旁，虎视眈眈的盯着莱恩。
　　“你真的认为即便没有博弈牌的力量，你就是我的对手了吗？被打到外太空的废物。”
　　莱恩的语气里，充斥着杀意。
　　丢掉三张博弈牌的事情，是他心底里最深的痛。
　　博弈牌，那本该是只属于他的东西！
　　诸星途那个王八蛋！竟然找了另外一个博弈牌的收集者进入组织！？
　　而且是在他还没有丢掉博弈牌之前就已经加入了！
　　那个该死的神棍，怕不是早就预料到，他会丢掉自己的牌序了吧！？
　　他要杀了诸星途，一定要杀了她！
　　如果不是她拿出了那个试炼券，自己何必进入低级站台世界，碰到那个怪物！？
　　莱恩身上的死气，愈发恐怖。
　　胶质状的尸液从他的手上不断滴落。
　　眼见二人的气氛愈发不妙，不远处，一个有着翠绿色头发，发丝上缠绕着各式花朵的女人走了过来。
　　“巴伦，莱恩先生，这里不是站台世界，也不是供二位胡闹的角斗场，要想厮杀，就自己去城外，不要在这里装模作样。”
　　巴伦切了一声，率先收起镰刀，吹着口哨，蹲在地上去抚摸身边的蜈蚣，显然她对于这个绿发女子十分尊重，也十分听她的话。
　　“莱恩先生？”
　　女子面带微笑，走到莱恩的身旁，没有在意他所滴落的那些尸液，轻轻的触碰着他手中的权杖短剑。
　　“放下来吧，你要东西，我们的首领已经让我带过来了，还有，对于你的治疗和恢复人类身份这件事，不要着急，我需要一些时间来积攒精神，才能对你使用我的天赋。”
　　“几天？”
　　“五天。”
　　“东西给我。”
　　莱恩朝着女子右手拎着的一个手提箱伸出了手，却被其后退一步躲开。
　　女子微笑着摇了摇头。
　　“不要着急，东西已经带来了，但我们需要更多，莱恩先生，我知道你有办法让那位诸星途女士无法第一时间听到你背叛的命运之音。
　　但那个办法能持续多久，你应该比谁都清楚。
　　我们需要你将那个办法交出来，并且...还要有关帝序组织一些人的情报。
　　这件事之后，莱恩先生，您就是阿布卡多的一员，我们会竭尽全力，帮助您覆灭帝序那个残暴的疯狂组织。”
　　残暴，疯狂？
　　莱恩的脸上，忽然勾起了一抹嗤笑。
　　他当然清楚帝序里的人都不是什么好东西，但硬要和阿布卡多比的话，就连那个该死的诸星途都像是好人了。
　　“背叛？你说错了，是诸星途，是帝序，背叛了我，是他们想要我死。”
　　莱恩张开手掌，一个光团在其掌心涌现。
　　“这里面，是林尤，樊霍，阿川三个的牌序信息，其他人的，我不熟。”
　　“没有恶魔机龙人，阿尔托斯的吗？”
　　“阿尔托斯？”
　　莱恩皱了皱眉头，莫名的觉得自己的脑海中似乎有些奇怪的记忆。
　　他总感觉，阿尔托斯....这个名字是假的。
　　真正的名字，他应该知道才对，但....是什么呢？
　　莱恩不断回忆，却愈发的无法记起。
　　而这似乎并非是他的记忆出现了问题，而是，每当他快要想起来那个名字的时候，一双傲慢到让人无法抬起头的眼睛，就逼迫着他收起自己的【视线】。
　　“我和他不熟。”
　　莱恩没有将自己的猜测说出口，权当只是复活之后，身体出现的异变。
　　因为他的记忆在复活之后的确发生了错乱，而且乱的相当严重。
　　直至列车自动行驶进入到了一个流速比例为10:1的站台世界里面待了很长时间才勉强恢复了过来。
　　“不熟悉吗...好吧，那这里面有这三人的天赋信息吗？”
　　“愚蠢的问题，你难道会把自己的天赋告诉给其他人吗？”
　　“那看来你还不是很了解我们阿布卡多，我们的天赋，全部都被首领知晓。”
　　“哦？可我听说你们的首领可是能够将人的天赋在濒死的状态下吸收剥离，怎么？你们不怕？”
　　女子摇了摇头，她的眼神在提起首领的时候充满狂热。
　　“只有让首领知晓了我们的天赋，才能得到首领的恩赐，让我们的天赋变得比以往更加强大！我们，本就是首领的天赋之库，如若有一天能够为首领所用！也是死得其所！”
　　阿布卡多的人，也是疯子。
　　不过，天赋强化吗？
　　“天赋强化，就是你们首领的天赋？”
　　“不，那是一件道具的能力，只需要消耗一个8级之上的站台世界里，超过六十六万的生命，就能进行使用的道具，莱恩先生，你要试试看吗？只要，你自己来找到那六十六万的生命祭品~”
　　“六十六万，哼...倒是不多。”
　　莱恩，心动了。
　　“不过我要再确认一次，这件道具，你确定能够杀死诸星途？”
　　他的视线落在了那个手提箱上面。
　　“机会只有这么一次，我付出了代价蒙蔽了她能够听到恶心命运，如若失败，你们阿布卡多，也不过如此。”
　　“当然，这可是首领亲自交给我得道具，绝不会出错，只要将它放进悬溺海心，那个诸星途，绝无逃脱的可能。”
　　莱恩顺着女子的手指向外面看去。
　　鱼群，海兽，巨大的螺旋魔法共鸣装置。
　　这里是海底。
　　是整个米兰达之城的下方，是这座城市的根基。
　　悬溺海第580章狩猎军会
　　“这里，就是城市吗？”
　　列车行进于海面，朝着米兰达之城的主城而去。
　　这里，是用以接纳外来列车长的城市站台。
　　正常情况下，第一次进入米兰达之城的列车长都要在此处停靠。
　　朴素的列车进入胶囊隧道，负责守卫在此的引导员与几名手持武器的卫兵就站在车门的位置，朗声开口：
　　“尊敬的列车长，检测到您的列车是第一次进入米兰达之城，请下车接受检查，并且录入信息。”
　　听着车外的声音，这辆列车的主人没有在意，牵着一根狗绳打开车门，走到了外面。
　　那个说话的守卫看着从列车中走出的这个身材高大，披着黑袍，头戴面具的神秘存在不禁吞了吞唾沫。
　　“抱歉了，最近查得严，有恐怖组织的人可能对米兰达之城造成威胁，所以才会进行检查，把手放在这上面，你的列车等级，编号，还有姓名都会显示出来，之后你就可以离开了。”
　　面具人看着那个守卫举过头顶的水晶球，先是摸了摸身边一只极其健硕的猎犬，旋即，将自己的手按了上去。
　　他的信息在其上呈现。
　　【列车等级：3】
　　【列车长编号：A-9-4931】
　　【种族：人类】
　　【姓名：遗忘】
　　“3级？哦，你是前段时间突然冒出来的那一批新人列车长？真是奇了个大怪了....没事了，信息录入就行，欢迎来到米兰达之城。”
　　守卫没有再说些什么转身离开。
　　只剩下了负责这条隧道的引导员微笑的抬头看着面前的头戴笑脸面具的笑脸人。
　　“您既然是新人列车长，我这里推荐您使用胶囊隧道，只需要一枚列车币，就可以让您的列车在进入米兰达之城的时候安全无忧~”
　　笑脸人挠了挠自己的面具，掏出了一枚列车币。
　　那个引导员似乎对笑脸人很感兴趣，掂了掂手里的列车币放进一旁的机器当中，在列车被进行存放的时候，笑眯眯的说道：
　　“像您这样等级为3的新人列车长如果想要获得火炎石以及未来的其他道具，我推荐您加入公会，两日之后，包括主城在内的六大城邦将会联合举办狩猎军会，你这样的列车等级可以加入新人组。
　　如果表现得出众，说不定能直接得到一枚火炎石哦。”
　　笑脸人，再次挠了挠自己的面具。
　　“谢谢，为什么提醒我这些？”
　　那个引导员耸了耸肩。
　　“因为我想要成为一名列车长的永久助手，我觉得你还不错，起码从个头上看起来很厉害，所以，可否给我一个机会呢？让我登上你的列车？”
　　————
　　“狩猎军会？”
　　魔偶格斗厅，叶七言叼着一块莉赛特用白森果实制作出来的糖葫芦，不断地通过一个格斗盘操控着场上的魔力人偶与他人进行格斗。
　　伊芙不知道从哪里扯来了一张海报，上面全部都是有关这个狩猎军会的内容。
　　“米兰达之城一年一度的狂欢节，走出城邦，迎接异界生物与它们进行战斗？”
　　叶七言挑了挑眉，松开握住格斗盘的手。
　　“怪不得这两天外面这么热闹，原来是要过节了吗？不过，让异界生物进行入侵又是个什么意思？”
　　伊芙和莉赛特不能为他解答疑惑，不过就在他的正对面，这如同街机游戏一样的魔偶格斗的对手也听到了他的声音，起身径直走了过来。
　　“这座城市在建立之初融合了太多的低级站台世界的地块，并且遭受到了很多麻烦，虽然到最后，在腾戈大人的领导下，最终完成了城市的建立，却还是遗留下了一些缺陷。
　　每逢虚无的乱流化作风暴入侵米兰达之城的时候，来自异世的怪物就会闯入这个世界，到那时，无论是列车长，贵族，还是奴隶，就算是个普通人，都会听到腾戈大人的邀请，共同对那些入侵的怪物进行入侵。
　　到那时，谁狩猎的异世怪物越多越强，就会获得米兰达英雄的称号！
　　您好，看您的样子，也是列车长吧，我是格兰仕·马格努斯，也是两日之后，会成为米兰达英雄的人！”
　　叶七言上下打量着面前这个向他伸出手来，金发碧眼的青年。
　　摸了摸伊芙的头，让她将锁定的红色光环关闭，旋即，微笑回应。
　　“我叫李晓生，的确是一位列车长，多谢你的介绍，希望你得偿所愿成为英雄了。”
　　他礼貌性的与马格努斯握了握手，收起目光，起身便打算离开。
　　“哈哈，我当然会成为英雄了，不过英雄是不能独享荣耀的，朋友，我刚才和你用魔偶打了一场，大概感觉得到，你的身体里拥有很强的力量没有展现出来！你一定是一名很厉害的列车长吧！”
　　他...感觉得到？
　　叶七言不动声色的把手放在了口袋，从虚空牌仓中拿出了【恶魔牌·蛊惑】
　　“不算强，等级也不高，勉强在荒原里混混日子而已，至于你说的能量，好歹是个列车长，一两个保命的手段还是要有的，不过，你是怎么看出来的？”
　　马格努斯掐着腰哈哈大笑，在蛊惑的力量下，毫不掩饰的指了指自己的鼻子，十分自豪的说道：
　　“这是天赋，我从小就有了。
　　家里人拜托过列车长大人给我检测过，是可以感知到任何人或者物强弱的能力，所以我从小就拥有自己的列车。
　　我整日磨练自己的能力！只要我在这一次的军会中成为英雄，就能得到腾戈大人亲手赐予我的车厢，到时候我就会启程进入荒原！成为最强大的列车长！”
　　从小拥有列车，拥有特殊的天赋，却并没有进入荒原嘛...
　　停滞，却又没有完全停滞。
　　某种意义上来讲，甚至可以算作磨刀不误砍柴工？
　　因为他压根就没有出发，只是在前进之前，在家里的庇护下做到最好。
　　那...这会被列车系统，算作他人的赠予吗？
　　“哦，那很厉害了，这么说来，你的列车等级有多少了？”
　　“我从八岁生日开始，每年父母都会为我准备一枚升级材料不同等级的道具，现在的我二十三岁，列车等级也已经达到了十五级第581章马格努斯的愿望
　　“主人，要帮那个人类吗？”
　　离开了那座魔偶格斗厅以后，在一家没什么客人的高级餐厅里。
　　坐在叶七言身旁的莉赛特轻声问询道。
　　就在不久之前，那名叫做马格努斯的人类邀请叶七言与他一同成为一同参加狩猎军会的队友。
　　叶七言并未拒绝，两日之后，就在那个魔偶格斗厅集合，以15级的列车等级，参加中级组的狩猎比拼。
　　“不是帮忙，来都来了，不去参加一下这个城市的特色节日岂不是很可惜嘛？更何况...”
　　叶七言的手指轻轻敲击着桌面。
　　“往往越是这种大型集会，就越是会发生各种的事情，诸星途也好，门罗吉娜也罢，还有阿布卡多，或者是我不知道的其他人，两日后的这场集会，一定会有谁忍不住，想要跑出来率先搞点大动静。”
　　“我会，保护主人的，嗯，伊芙说她也是。”
　　莉赛特朝着叶七言的方向靠近了一些，另外一侧正在学习使用刀叉的伊芙同样露出了认真的眼神。
　　也正如叶七言所想的那样。
　　随着狩猎军会的时间愈发逼近。
　　米兰达之城的六大城邦纷纷都进入了警戒状态。
　　对外，其他的列车长想要进入米兰达之城要遭受到更加严格的检查，不仅是列车等级与编号，就连其本身的一些能力都要登记在册。
　　这种事情对于天性自由的列车长们来说简直无法接受。
　　经过口口相传，这两天进入米兰达之城的人变得愈发稀少。
　　毕竟没有谁愿意只是参加一场狩猎军会就把自己的老底暴露出去。
　　此外，阿布卡多也正式宣布成为了米兰达之城官方雇佣组织，所有的悬赏令全部撤掉。
　　反观帝序则截然相反，作为近些时日来最活跃的恐怖组织，他们的悬赏令上的金额全都翻了一倍还要多。
　　原本，这种悬赏令只是给人看看，让人们知道帝序多么危险。
　　但是，阿布卡多却主动派出人来进行宣布，与帝序不死不休，会将所有的帝序成员尽数击败，得到那些悬赏令上的赏金。
　　不仅如此，这两日里还发生了一些其他的小事，就比如角斗场出现了一位100连胜，名为鲁米尔的角斗士，他将会在狩猎军会上得到腾戈亲自发放的列车与公民身份。
　　还有什么部分的人口失踪，城邦的角落里出现和别人进行以命赌博的神秘人，各大城邦这几日暴力事件激增之类的...
　　这林林总总，都让整个米兰达之城世界，陷入了一种诡谲的狂热与怪异的气氛当中，那曾经只存在于角斗场中的【血源狂热】状态，如今，已遍布这个世界。
　　————
　　风里夹杂着雪。
　　冰冷的寒意让人们的狂热淡了几分。
　　这个可称之为国家的城市，其实常年下雪。
　　一条黑黢黢的小巷之内，几具被随意丢弃的尸体就堆积于此。
　　即便冰冷，却也依旧生出了食腐的蚊虫。
　　流浪的猫狗蜷缩在刚刚死去尚且残留余温的尸骸之下，几名流浪者点燃了火桶聚集到一起，以嫉妒的目光，注视着走在那街道上，带着两名机娘的叶七言。
　　暴力越来越多。
　　隶属于米兰达主城，以魔力驱动的杀戮猎兵在街道上巡逻。
　　今天，是前往狩猎军会，和马格努斯汇合的日子。
　　进入那家魔偶格斗店，身穿高级甲胄的马格努斯手持一把燃烧着银白火焰的长剑就站在不远处，被一群小孩子围在中间，对于这些小孩的喜欢，显得十分受用。
　　“哦！李晓生，你来了！等你好久了，怎么样，我父母给我这一套装备很不错吧？”
　　他是个车二代，也是那种完全不介意自己享受父母爱护的车二代。
　　“挺好的。”
　　“哈哈，那是当然，我这可是一身6级道具，这把剑甚至是7级！中级组的军会，凭借你我的力量，肯定可以随便拿下英雄的称号。
　　对了，我这两天不知道怎么回事，总感觉状态异常的好！说不定这就是连老天也在帮我呢！”
　　叶七言对马格努斯报以微笑，脑海中却是闪过昨天时门罗吉娜向他发来的一条消息。
　　【“叶小哥，这个世界空气中的魔力因素在增加，如果我猜的没错，是一个A级神的能力。
　　那个A级神会让一切非魔法侧的力量在这个世界中进行衰减降低，到最后甚至会让非魔法侧的道具，必须以使用者更多的精神与体力才能勉强进行使用。
　　叶小哥，你可以离开，这次的活动只是那个神棍一次心血来潮，你不必再此浪费自己的时间。”】
　　马格努斯使用的能力是魔法侧的，所以在魔力因素增加的现在，他的状态变好也是正常现象。
　　不过这对于叶七言的影响，倒是也没多少。
　　毕竟也只是让精神的消耗变多了而已。
　　伊芙和莉赛特都与他的精神同步，即便精神到达了临界点，也不会让自己陷入精神的负面状态。
　　但，A级神吗？
　　这个世界还真是越来越热闹了。
　　又是阿布卡多，又是帝序的叛徒，现在又出现了神的力量。
　　还有那个装扮成奴隶角斗士不知道要做些什么的秩序先生。
　　在这即将开启的狩猎军会里，或许所有人都会聚集起来。
　　“走吧。”
　　登上前往狩猎军会报名处的独角兽马车。
　　马格努斯看着车窗外相互斗殴的人们略微失神。
　　“李晓生，你说如果我成为英雄以后，让所有曾经失败过后的列车长便成我助力，与我一同攻略站台世界，是不是还不错？那样的话，他们就不会留在这个城市里面沦落到乞丐的地步，也不必遭受别人的白眼，更不会....”
　　话说到一半戛然而止，因为二人的目的地，本就不算遥远。
　　这座城邦的西南侧。
　　此处，已经聚集了大量的列车长以及非列车长的土著人类所组成的狩猎军队。
　　他们在此处等待。
　　所有的目光都看向那正中心广场上的一张在所有城邦中都存在的巨大光幕。
　　那是一位紧闭双眼的北方汉子，是整个米兰达之城的主宰者。
　　阿古拉·腾第582章被抓的阿川
　　浓烈的寒风犹如锋锐的刀刃。
　　喧闹的人群渐渐安静，等待着那大屏幕当中的城主开口。
　　良久，良久...
　　一些来到这里的普通人根本承受不住这里的寒冷，尤其是那些个穿着单薄的奴隶角斗士们，在这刺骨的寒风中已有人承受不住，瑟瑟发抖。
　　这个叫腾戈的城主，是故意的。
　　叶七言对此倒是并没感觉怎样，拥有三百二十点体力的他，即便现在的温度再低上一个两倍也不会怎样。
　　更何况，他昨晚就知道了今天的天气，回去了一趟亚空间站台把奈非提带到了身上。
　　“李晓生，我才发现你今天就带了一个人啊？”
　　马格努斯显然是个闲不住的家伙，在其他人闭口不语的时候，却凑到叶七言的身边小声询问起来。
　　也正如他所说，叶七言的身边现在只有伊芙一个。
　　“嗯...她在...”
　　不等他的话说完，光幕上，米兰达之城世界的主宰，阿古拉·腾戈，在此刻睁开了眼睛，发出一阵雄厚的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　这笑声极具穿透性，即便只是通过光幕的音频，也让一些普通人不禁捂住耳朵，倒在地上。
　　“诸位！一年一度的狩猎军会即将开始！新人组，中级组，高级组，无论是谁赢到最后，都会被我赋予英雄英雄的称号，没有列车的将会拥有列车，拥有列车的将会与老子的列车合并在一起，成为长生天麾下的贵族！”
　　人们发出一阵欢呼。
　　米兰达世界的贵族就是与腾戈的列车进行结合的列车长。
　　六大公会的会长如此，掌控了各行各业的贵族们亦如此。
　　很多从其他地方进入这里的列车长，就是为了给自己搞个贵族的头衔，以此加入腾戈的阵营，享受在这个世界的荣耀与高贵的身份带来的欢愉。
　　“不过！”
　　腾戈的话锋一转，他咧嘴一笑，一个浑身鲜血，看不清模样的人被用绳子倒吊在一片刀山之上。
　　一盆冰水被泼洒在那个人的脸上，露出一张青涩的面庞。
　　在叶七言看清楚那个人的样貌后，眉头微皱。
　　【“阿川？”】
　　是了，就是阿川。
　　那个全身都是伤痕，看起来受到了非人虐待的，就是帝序的鬼灵牌持有者，那个腼腆的少年，阿川。
　　“哈哈哈哈哈哈！这个人，你们认识吗？你们不认识，但在你们之中，一定有人认识！”
　　“帝序的人啊！我知道你们在看！这是你们的成员！鬼灵牌的持有者！多么愚蠢，多么年轻，多么拥有天赋，却因为加入了你们，而沦落到今日的下场！”
　　“但这个下场不仅是他会有！命运，占卜，恶魔...敢胆涉足我米兰达之城的你们！老子会一下一下的把你们敲成肉泥！”
　　“现在！给老子听好了！看清楚，这些悬赏令！只要有人找到与他们有关的线索，老子就会给让他成为米兰达之城的贵族！如果有谁在发现了他们以后立刻禀报，老子就给他们提供连升三级的材料！”
　　“如果有谁能够拖住他们，甚至击杀！看看这些悬赏令！这上面的列车币，足够你们成为一名高级列车长了！”
　　“都给老子打起精神！这次的狩猎军会不仅仅是狩猎怪物！还要狩猎...帝序！”
　　沉寂，然后....欢呼！
　　伴随着第一人发出大声的咆哮，狂热的气息在所有人之间相互传染。
　　就连叶七言身边的马格努斯也发出了极其兴奋的声音，举起一只手面带笑容的大声呼唤着【腾戈】的名字。
　　叶七言不露声色的环顾着四周，他能够看见，自己的状态栏上，多出了一个新的状态。
　　无效状态：血源躁动！
　　血源，又是这个名字。
　　和之前影响人们对生命感官的血源狂热一样，在暗中影响着人们的精神。
　　但这并不重要。
　　重要的是，为什么阿川会被腾戈抓到？
　　他调出光幕，向着诸星途发出了一个问号。
　　【“？”】
　　不多时，诸星途传回了她的消息。
　　【“叶小哥看到了阿川被抓了嘛~别担心啦，那个叫腾戈的家伙是不会杀死阿川的，鬼灵牌的拥有者在死亡的时候会爆发出极其强大的战斗力，所以...”】
　　【“是你干的。”】
　　【“不是！真的不是！我虽然脑子有病，喜欢把大家带到有那么一点点危险的地方，但绝对不会这么主动地坑害大伙的！”】
　　诸星途跪坐在一张崭新的占星台旁，眼中星河流淌。
　　十二张命运牌在其背后旋转成环，其主位，那张占星者则是闪烁着绮丽的光辉，调和着只有她能够看见的命运丝线~
　　【“是莱恩，我只是把莱恩背叛了的消息挨个告诉了大家，其他人都还好，但是阿川他不明白莱恩为什么要背叛，非要讨个说法，他们两个拥有盟友契约，所以很快就找到了莱恩，与他进行战斗，最终不敌。”】
　　这倒是个很合理的理由。
　　但...
　　叶七言不信。
　　【“你应该知道恶魔牌里有一张名为蛊惑。”】
　　沉默。
　　诸星途抬头仰望着天空。
　　【“......我，聆听着命运的低语，我也知道将这件事告诉阿川以后，他会做出怎样的选择，这是命运，也不是命运，叶七言，我，并未说谎。”】
　　【“而且...这未必不是一件好事。”】
　　看着大屏光幕上，被倒吊着的阿川，叶七言发出一声轻笑。
　　【“最后才说了那么一点有用的实话，所以，这就是你的计划？让阿川当一个他自己都不知道的内应？”】
　　诸星途的嘴角微微上扬，那张占星者的光辉也愈发闪耀。
　　【“嘻嘻~因为这就是叶小哥说过的嘛~好的命运可以遵循，坏的命运就要去反抗，那这种不好不坏的~当然要利用起来啦~。
　　不过嘛，叶小哥，你要是碰到了莱恩的话，记得联系我哦~呀，如果你能够杀了他的话~~”】
　　对话结束，叶七言收回自己的视线。
　　光幕上依旧呈现着阿川被倒吊的画面。
　　躁动，激发着人们的欲望。
　　莱恩嘛...
　　如果能碰到那个家伙就好了。
　　叶七言倒是很想知道，在被【死亡】杀死过一次的莱恩，现在与他，孰强孰第583章来自虚空的怪物，狩猎开始
　　随着那狂热的气氛达到高潮。
　　天穹之上，漆黑的乌云夹杂着浓烈的雷霆。
　　让米兰达之城世界各地都出现了一道道或细小或庞大的空间裂缝。
　　无数生存于虚空中的怪物像是饥饿了许久的猎犬一般，疯狂的朝着这个世界涌来。
　　其中更有更有身躯超千米级的虚空巨兽，通过自己的身体将裂缝扩张。
　　空间乱流肆意游荡，所过之处，一切都为之毁灭。
　　狩猎军会在这一刻，真正的开始了。
　　战士们冲出被防护罩包裹的城市，在无数魔法师的攻击支援下，朝着自己所在组别的区域，与那些从虚空而来的怪物进行战斗。
　　马格努斯激动的举起手中那把燃烧着白金火焰的长剑，眼里充斥着对荣誉的渴望。
　　“李晓生！我们一起上！把这些怪物尽数消灭！成为米兰达世界的英雄！成为腾戈大人列车组的一员！”
　　叶七言微微一笑。
　　拿出了那把许久未曾使用过，他的另一把手枪。
　　【天鹰】
　　瞄准，射击。
　　作为一把等级为六的武器，叶七言刻意没有展现出任何多余的实力，只凭借枪击，慢悠悠的清理着空中的怪物，但在这中级组当中，却也吸引了很多人的注意。
　　这也是没办法的事，他已经很刻意的不让自己百分之一百命中怪物的弱点部位了。
　　但这里是中级组的区域，跑进来的虚空怪物本身就没那么厉害。
　　除非他刻意射偏，但这种事没有必要。
　　正如马格努斯所说的那样。
　　只要成为这个城邦中级组的冠军，就能前往主城见到腾戈。
　　主城，他是要去的。
　　阿川，人还不错，如果能够使用【救赎】救他一命~
　　或许~能够做到类似门罗吉娜的那张【因果报偿】一样的事情。
　　当然，正常的情况下肯定不行。
　　但若是【悖逆】与【救赎】相交，那可就说不定了。
　　他带着伊芙跟在马格努斯的身后，以类似于射击游戏的节奏消灭着马格努斯身边的怪物。
　　伊芙也是如此，她从自己的武器格里面拿了一件等级为六的拉栓枪，头顶上的液体金属兔耳分别呈现着两个数字。
　　一左一右，是她亲爱的主人和她自己的击杀数。
　　这里对伊芙来说只是和主人一起进行的游戏~
　　“十七比九，伊芙，不要放水，你要是赢了，我满足你一个愿望。”
　　叶七言如此说着，再次发射出几发子弹将完全上头的马格努斯身边的几只包围过去的虚空怪物击杀。
　　这个家伙可不能死，作为一个贵族和车二代，叶七言要利用他进入主城，接近腾戈，寻找莱恩的踪迹。
　　得到了自家主人承诺的伊芙开始认真进行射击。
　　在不使用任何特殊能力的情况下。
　　她那最初身为【警戒哨兵】的强大射击能力，完全不亚于叶七言所拥有的【枪火审判】。
　　一人一机，在这城市之外的战场中成为了中级组最闪亮的明星。
　　一整个白天的时间，无数人死在获取荣誉的路上，无数人成为怪物们的盘中餐。
　　这本就不是公平的战斗。
　　新手组别的参与者已然十不存一。
　　那些只能穿着破旧皮甲的奴隶角斗士，此刻更是只剩下了一男一女。
　　待到夜幕降临，伊芙的兔耳耷拉在自己的头顶，显得十分失落。
　　三百零六比三百零三。
　　就差三只。
　　但在这附近已经找不到更多的怪物了，随着军会营地吹响收兵的号角，伊芙也只能失落的放弃战斗。
　　营地的帐篷里，因为白日里的表现，叶七言被分配到了一个单独的休息区。
　　幸存下来的这些人，现在看他的表情都充满了尊敬。
　　看着如此表情的伊芙，叶七言笑着伸手摸了摸她的头。
　　“已经很不错了，下次接着努力，至于愿望嘛~等离开了这座城市以后再说。”
　　兔耳重新竖起，伊芙开心的扑到了叶七言的身上。
　　但伊芙的体温还没有升高，帐篷之外忽然响起了一个声音。
　　“李兄！你还没休息吧？我带了啤酒，一起喝点不！？”
　　是马格努斯。
　　伊芙不满的从叶七言的身上爬了起来，乖乖的站在一旁。
　　“好啊，正好有些饿了。”
　　听到叶七言的声音以后，马格努斯掀开帐篷走了进来，还没等说话，就感受到从伊芙眼里传来的那种仿佛要杀人一样的目光。
　　“那，那个...”
　　“怎么了？”
　　“额，不，没什么...”
　　马格努斯挠了挠头，也没多想，拎着两箱啤酒放在了叶七言的身旁。
　　“嗨哟，真没想到李兄你这么厉害，白天的时候加上你身边的这位...”
　　“是同伴。”
　　“哦对，同伴，加上你身边的这个同伴足足杀了六百多只的怪物，我这费了那么大功夫，还有家里人给的道具和装备，也才杀了六十多只，唉，果然我这种还没有真正进入荒原的人，算不得真正的列车长啊。”
　　马格努斯打开了一瓶啤酒一饮而尽。
　　他在说到这些的时候，眼里透露着期待与希望。
　　“不过也快了，能和李兄你组队真是我最大的幸运，虽然，英雄的称号是你的，不过，嘿，只要能加入腾戈大人的列车组，然后进入荒原，我也就知足啦！”
　　他又将一瓶用魔法冰过的啤酒递给了叶七言。
　　“你好像，很敬仰那位腾戈城主。”
　　“因为腾戈城主是货真价实的英雄，如果没有他，米兰达之城也不会存在，我们，也不会拥有如今的生活，所有城邦的人，无论是奴隶，平民，还是贵族，都要感恩腾戈城主！”
　　马格努斯的眼里，充满了对偶像的敬仰。
　　他再次喝了一口啤酒，那份敬仰就转变为了对另一些人的痛恨。
　　“唉，真是搞不懂啊，那些个帝序组织的人，究竟为什么要去破坏城市，杀害人类，明明破坏了城市，会让无数人死于非命，那些家伙可真是残忍至极！
　　真想找到他们，替腾戈大人出一口恶气！”
　　叶七言不动声色的喝了一口啤酒，面上依旧挂着那真假参半的微笑。
　　“哦？那你应该在营地里好好找找，说不定就会有某个帝序的成员作着伪装，藏在这里呢？”
　　听到这话，马格努斯却是大笑着摇了摇头。
　　“不可能的，哈哈，他们那种恐怖组织的成员，每个人的列车等级都会非常的高，就算伪装，也是要去高级组里面伪装，怎么可能在这儿嘛。”
　　“嗯，你说得对第584章蒸汽王·强化
　　马格努斯喝的酩酊大醉。
　　这家伙虽然列车等级有着15级之高，但他没有进入过荒原，他的父母也只能通过修炼的形式，让其自己获得体力与精神的增加。
　　想要通过药剂或者其他机缘，那就必须由他自己在荒原中冒险才能得到。
　　毕竟体力和精神这两个属性，就算是再怎么强大顶级列车长也绝不会嫌多。
　　趁着夜色，叶七言将马格努斯留在了帐篷，而他自己则是带着伊芙前往外界的战场。
　　虚空的裂缝当中依旧源源不断的冒出各种奇形怪状的虚空生命体，白天的时候，他暗中尝试使用暴食对这些怪物进行吞噬。
　　结果倒是出乎意料。
　　暴食的确可以吃掉这些虚空生命体。
　　但吃过之后，却并不能进行转化，而只能消化过后的能量聚集起来。
　　那么这些能量有什么作用？
　　【强化】
　　这些能量，可以对暴食曾经吞掉的那些生命体，进行强化。
　　这是在白天偶然发现的意外之喜。
　　具体该如何操作，需要进行一些尝试。
　　所以，他选择在这个夜晚走出营地，跨越城邦的防护罩，来到城外荒野的新人组区域内进行实验。
　　凭借伊芙的速度，很快就通过捕网抓住了一些被打到濒死却还留下最后一口气的虚空生命体。
　　通过暴食进行吞噬和使用过后，叶七言搞懂了强化的条件。
　　10只1级虚空生命体消化过后的能量可以强化暴食可以转化的1级生命。
　　10只2级虚空生命体消化过后的能量，可强化一次2级生命。
　　强化过后的等级不变，只是为其提升基本的能力与身躯强度。
　　按理来说，想要对暴食可以转化出来的8级生命进行强化的话，也只需要10只就够。
　　而若是想要抓捕8级虚空生命体的话，就要去到狩猎军会的高级组。
　　那里，才是真正意义上战场，直至现在，那些高级列车长们也依旧在进行着战斗。
　　哪怕使用傲慢在无人发现的情况下进入那片区域，但只要想抓捕8级虚空生命体，也一定会被人发现。
　　所以...
　　“反正怎么样都要被发现，那就大点干，早点散。”
　　叶七言的嘴角上扬了一个弧度。
　　他解开自己的衣领。
　　那一直缠绕在他左臂的巡猎立马探出了头来看了看四周，发出了并不震耳的小小咆哮。
　　下一刻，巡猎潜入武装空间。
　　伴随着叶七言抬起手掌，五指虚握。
　　【模组·消费大减免】
　　暗金色的光点从四面八方向高天之上涌动。
　　机械驱动之音在这荒芜的平原中响彻天地！
　　【巡猎·超越模式】
　　“吼！！！”
　　一声震耳欲聋的咆哮让众多列车长们的目光朝这边看了过来。
　　在看清楚那条巨大的暗金之龙的瞬间，每个人的脸上都流露出了或震撼，或疑惑，或惊喜的神情。
　　“这是！恶魔机龙人阿尔托斯的那条机械龙！？”
　　“果然，腾戈城主说的是真的！帝序的人真的就在这里！”
　　“哈哈！这家伙的赏金已经有六万列车币了！要是我能抓到他的话！”
　　“别做梦了，这位可是货真价实的顶级列车长，把消息汇报上去，让上头派人来处理。”
　　“他朝这边过来了！该死，难道他想杀了我们？”
　　“快跑！”
　　他们放弃了自己的猎物，任凭巡猎冲破了高级组区的魔力壁垒。
　　龙兽之上，叶七言站在龙角中央。
　　云雾缭绕。
　　夜空中的云海将月光遮蔽。
　　世界陷入了一片黑暗，却让这暗金之色的超越之龙变得更加耀眼。
　　“那么，狩猎开始。”
　　一人，一龙，一机娘。
　　他们所要面对的，是这整个高级组区域内，所有的虚空生命体。
　　谁会赢？
　　毫无疑问~
　　三分钟后。
　　当巡猎离去，留在这片平原上的，是要比空间裂缝还要恐怖的一地疮痍。
　　存在于此的十几只8级虚空生命体被扫荡一空，全部都成为了暴食的盘中餐。
　　人们看着高级组区内的一切，不知是谁率先感叹道：
　　“好，好强，不愧是阿尔托斯大人，他这是来帮助我们击败怪物吗？”
　　“帝序的这帮疯子，谁知道他要做什么？说不定只是单纯的来进行杀戮，或者为了抢夺那些虚空生命体，哼，这群恐怖组织的人除了破坏就是破坏，我们也就是逃得快，不然也一定会被他杀害的。”
　　另外一人的语气里多了几分嫉妒和嘲弄，而这却引来了其他人的不满。
　　“你白痴吧？！谁不知道虚空生命体的尸体没有任何用处，就连回收台都无法回收。
　　还有！帝序的其他人是疯子，但阿尔托斯大人绝对不是，你知道他在所罗城救了多少人吗！？老子的命就是阿尔托斯大人给的，你丫再说一句那位大人的坏话，我弄死你！”
　　二人互相对视，仿佛有火花视线交汇处迸发。
　　“一个恐怖组织的人，怎么可能去救人？他只是有自己的利益罢了！你不会被洗脑了吧？”
　　“那我管不着，我只知道是哪位大人救我一命，至于洗脑？老子先把你的瓢开了看看里面有没有被洗！”
　　二人扭打在一处。
　　而他们争斗的原因，帝序的阿尔托斯先生~此刻正在利用暴食所吞噬的虚空能量进行转化者强化。
　　能量聚集的数量总计十六只。
　　全部使用，可以将一个八级的转化者强化到近乎这个等级的极限状态。
　　那既然使用者只能是八级，那么要选择为谁用，也就不必纠结了。
　　蒸汽王。
　　一个曾经给他带来了些许麻烦，在8级站台世界中，算得上是最强大的那种副本BOSS，虽然现在沦落到成为战力计数单位。
　　但每每暴食军团出现，也都是由蒸汽王进行开路。
　　所以，它就是最值得进行强化的转化者。
　　强化的过程并不复杂。
　　完成之后，蒸汽王虽然还是八级，但是身体强度要比原本上了一个大台阶，战斗力也要高出许多。
　　叶七言很高兴，但同时，他也在思考一件事。
　　为什么，【恶魔牌·暴食】所吞噬的这些虚空生命体，能够进行转化者的强第585章想成为【王】的腾戈
　　不到一个小时的时间，叶七言带着巡猎与伊芙辗转于【黎恩凯纳】四周的各个高级组区。
　　将所有可以找到的8级虚空生命体，总计三十三只，尽数交给暴食吞噬。
　　所有被转化出来的能量，全部都都被叶七言分配给了蒸汽王。
　　虽然并没有让蒸汽王展现出可以进阶为9级的可能，但这的确是暴食最好的强化途径。
　　“差不多了，真不容易，竟然看你也有吃饱的一天。”
　　捏着圆滚滚的暴食，叶七言能够感受到这个小东西向他传递的情绪里，十分罕见的没有出现饥饿，而是出现了名为【幸福】的情感。
　　将其收回虚空牌仓，叶七言拍了拍巡猎的角。
　　庞大的躯体得到指令开始逐渐缩小并退出超越模式，恢复成了平日里的红白之色，钻进叶七言的衣领，轻轻的缠绕在他的左臂。
　　“说起来，我都在这外面逛了这么久，也没人来送死嘛，有点可惜呀。”
　　当然有人想来。
　　但因为某只一米五的缘故，叶七言的风评在如今很多列车长们的心中相当的好。
　　并且因为之前所罗城他击败终末的事情，导致很多人将他的实力判断到了极其可怕的地步。
　　除了些许精神低下的疯子以外，不会有谁愿意前来送死。
　　更何况腾戈说过，只要提供帝序成员现身的信息就会给予奖励。
　　用近乎为0的代价就可以获得奖励，何必要让自己置身于危险当中呢？
　　甚至...在叶七言不知道的地方，也还是因为某位不愿意透露姓名的一米五的刻意造势下。
　　甚至出现了一群不断收集各种有关叶七言和帝序其他人悬赏令的组织。
　　这种事情虽然逆天，但...这就是列车长。
　　只要找到让自己开心的事情加速恢复自己的精神，别管多么逆天的娱乐方式，都会有人去做。
　　叶七言，哦不，应该是...【恶魔机龙人·阿尔托斯】已经是个“大明星”了。
　　不过这也只是一小部分的原因。
　　————
　　【黎恩凯纳·总督府】
　　行政总督，这座城邦地位最高的人，此刻正黑着一张脸，愤怒的看着系统光幕上的内容。
　　【“这件事我已经帮你们做了，那个阿尔托斯不会遇到麻烦！你还想怎么样！我只不过欠了你一次因果！五年！我不断将各种情报传达给你！现在早该还清了吧！”】
　　【“替代者权限方块已经放在总督府了吧。”】
　　【“我不会帮你们了！你们这帮恐怖分子！疯子！我已经不欠你了！”】
　　【“记得在狩猎军会结束以后，将方块开启。”】
　　【“你tm听不懂人话吗！？”】
　　【“呵呵~”】
　　行政总督青筋暴起，感受着自己那完全无法抗拒对方要求的痛苦感觉，咬咬牙。
　　【“我到底，还欠了多少？”】
　　【“一条命。”】
　　【“门罗吉娜！！！”】
　　【“你，或者你的女儿。”】
　　主城。
　　门罗吉娜怀抱仗剑，坐在主城元老院的一位贵族家的主位。
　　面容苍老的老妪正颤抖的跪在她的脚下。
　　“求您，求您给我吧！我的青春，我的生命！我不想死，我不想让自己变成现在这样！我愿意付出一切！只要，只要您帮我！”
　　门罗吉娜指尖划动，将那没有在回答消息的光幕挪到一旁，面纱之下的那张美丽的面容上勾起了一抹神秘的微笑。
　　“一切，不够。”
　　她伸出一根细长的手指，轻轻的抬起老妪那张满是皱纹的脸。
　　八张仪式牌在她的背后所形成的光环是那般的神秘~又那般的闪耀~
　　老妪的面容逐渐变得年轻，最终变成了一个二十出头的女性。
　　一面水镜凭空浮现，女人看着镜子中自己的模样发出激动的笑声。
　　她朝着门罗吉娜跪俯。
　　“谢谢！谢谢您！伟大的仪式之女！我会为您找到这个世界的基点入口！我会为了您反叛腾戈！请等着我！”
　　女人走了。
　　偌大的大厅内，只留下了门罗吉娜，以及一地变成了黑石的守卫尸骸。
　　“哎呀~吉娜好残忍呀，我记得这个家伙在十九年前被你收走了体力上限，后面的，好像都是她的克隆体，然后每一代都在为你做事，被你收走体力上限在重复赠予，拿走，让她永远的欠下你绝对的因果~嘻嘻，这么残忍的吉娜，如果叶小哥知道了会讨厌你的吧？”
　　门罗吉娜冷漠的瞥了一眼从不远处突然冒出来的诸星途，仗剑挥动。
　　一团宏大的魔力光柱瞬间朝着对方射了过去。
　　诸星途化作一团星光躲开了这道攻击，拍了拍自己的胸脯，小小的松了口气。
　　“别打了别打了，会死的啦，我不说了就是，所以，吉娜你真的在主城的各个贵族里面都安插了你的卧底嘛？”
　　“一点微不足道的因果而已，但是，诸星途，那张仪式牌，究竟在谁的手上？你还不打算说吗？”
　　门罗吉娜看着诸星途的目光中充斥着毫不掩饰的厌恶，那是巴不得对方立马去死的厌恶。
　　“别急嘛~米兰达之城内绝对存在着一张仪式牌，这是命运的低语~不会错的。”
　　诸星途面带微笑，迎着门罗吉娜厌恶的目光与其对视。
　　“不过说起来，狩猎军会呀~那个腾戈还真是会挑时间呢，用战斗，死亡，鲜血，还有虚空生命体作为祭品，从而让一个古老的【帝王】苏醒。
　　这就是最后的一场军会，腾戈，想要成为【王】，而不是城主呢，我们来的真是时候，嗯，这就是命运~命运，像一条河水，我们顺流而下，或者逆流而上，亦或者~走到岸上。”
　　她轻轻舔舐着自己的嘴唇，眼里的狂热与兴奋让门罗吉娜再一次的对她发动了攻击。
　　“犯病去别处犯，这次除了你我，就只有叶七言，你，不要想着对他做什么。”
　　“嘻嘻，吉娜和叶小哥的关系真好呢~”
　　“此为我需偿还之因果。”
　　【仪式牌·因果报偿】
　　这张牌序上的锁链，如今，依旧还是缠绕着十条。
　　正常来说，她帮助叶七言规避了麻烦，应该减少到九条才对。
　　但也不重要了。
　　门罗吉娜准备了许久用以偿还之物，只等与叶七言见面之时，将那份礼物，亲手送上。
　　“两天后，虚空的入侵就会结束，腾戈要进行的那场仪式也会开始，诸星途，你最好没有说谎。”
　　“当然了，我从来不说谎的第586章虚空在说话~
　　“嘶...”
　　营帐之内，马格努斯从醉梦中醒来。
　　他揉了揉自己酸涩的太阳穴，下意识的看向四周。
　　“李兄？我怎么会在这儿？”
　　叶七言淡定的坐在不远处。
　　“你昨天喝醉了，所以就让你睡在这儿了。”
　　马格努斯看着自己身下的床铺，有些尴尬的挠了挠头。
　　“抱歉啊，占了你的床...”
　　“没关系，昨天晚上发生了不少有意思的事，本来就睡不着。”
　　他微微一笑，起身就朝外面走去。
　　“具体发生了什么，还是你自己去问吧，今天还要继续进行狩猎呢。”
　　马格努斯虽有不解，但听到狩猎以后也顾不上其他，急忙从家里给的空间装置里取出自己的装备跟上了叶七言的脚步。
　　营地里到处都在讨论着昨夜的事情，有关恶魔机龙人阿尔托斯的故事被传的沸沸扬扬，即便马格努斯没有刻意去打听也很快知道了大概的事情。
　　他对于“阿尔托斯”的实力感到十分的震惊与羡慕。
　　但同样的，他更加不解，为什么这么强大的列车长要加入帝序这个恐怖组织，又为何一定要到处去搞破坏。
　　叶七言不置可否。
　　并不打算替自己解释些什么。
　　善恶，修复，破坏？
　　这一切重要吗？
　　叶七言只想得到自己想要的东西，去做自己想做的事。
　　自由自在，才是一个列车长真正要做的事。
　　他可以去当个圣人拯救世界~也可以当个恶魔，去毁灭一切。
　　报丧或救赎。
　　傲慢或蛊惑~
　　要怎么做，由他自己来选。
　　在消灭了一批又一批的虚空生命体之后。
　　叶七言和马格努斯所组成的队伍毫无疑问成为了中级组中狩猎数量最多的人。
　　他们将会和新手组还有高级组的获胜者乘坐魔导飞艇前往主城。
　　高级组的冠军是谁不重要。
　　但新手组的冠军，是个叶七言认识，但他并不认识叶七言的人。
　　【秩序先生】
　　魔导飞艇之外。
　　叶七言身边的机娘变成了穿着黑白女仆装的莉赛特。
　　这两天她不在的原因，是因为亚空间站台发生了些许躁动，与这座城市世界进行了一定程度的脱离。
　　这种脱离导致站台发生了空间震荡，列车不会受到影响，绝大部分的车厢也不会有事。
　　只有养殖车厢那里养殖的兽类与家禽死了一些。
　　所以莉赛特才会回到列车进行处理工作。
　　“呼，真没想到我也有机会能够亲自接受腾戈大人的嘉奖！李兄！多亏有你！遇见你真是我的幸运啊！”
　　登上飞艇的前夕，马格努斯告别了他的家人，满脸写着激动。
　　叶七言笑了笑。
　　“谁让我们是朋友呢，朋友之间，说什么幸运~呵呵。”
　　此为谎言。
　　他以蛊惑轻语。
　　心中明白，马格努斯之后看见他要做的事情，所谓的友谊，将会瞬间破灭。
　　既如此，那又何必多言呢？
　　叶七言饶有兴趣的看着伪装成奴隶角斗士的秩序先生还有他身边跟着的那个女人。
　　那个女人看看向他的眼神，充满爱意，二人的关系，显然并不一般。
　　黎恩凯纳的城邦总督亲自来到这里，率领众多士兵与他们一同登上飞艇前往主城。
　　不过这家伙身边带的人，未免有些太多了。
　　几百名列车长，以及数以万计的战士。
　　这怎么有一种要进京勤王的感觉？
　　叶七言打量着那个总督，能够明显的观察到这家伙的情绪十分不好，就像是被要挟了的...
　　嗯？
　　要挟？
　　门罗吉娜？
　　“走了走了，要出发了！”
　　马格努斯最先登上飞艇，叶七言跟在大部队的后方停顿了片刻。
　　一缕暗金色的光辉隐入大地。
　　无形的锚点牢牢的锁定在了这片空间。
　　【锚：5/5】
　　除去被他放置在列车以及荒原的锚点，剩下的三枚可以进行放逐了。
　　登上飞艇。
　　身为冠军拥有独属于自己的房间。
　　房间里存在着光幕，而光幕之上，依旧呈现着被倒吊着昏迷当中的阿川。
　　这是杀鸡儆猴。
　　但很可惜，阿川不是那只任人宰割的鸡，叶七言也不是会感到恐惧的猴。
　　腾戈，那个家伙一直没有任何的动作。
　　他在等待，等待帝序的人自投罗网。
　　主城，就是一个谁都知道的陷阱。
　　腾戈就在那里，自信的等待着他们的到来。
　　叶七言靠坐在窗边，望着外界那已经遮蔽了视野的狂暴风雪，面露微笑。
　　“究竟谁才是那个自投罗网的猎物呢？”
　　“反正，不会是我。”
　　这是自信，不是自满。
　　————
　　米兰达·主城·城主府。
　　这座整个世界中最巍峨的建筑顶层。
　　阿古拉·腾戈此刻正站在一个，精密，复杂，让人眼花缭乱的法阵中央。
　　他的四周跪伏着奴隶。
　　他的脚下践踏着尸骸。
　　一名魔法师挥动权杖。
　　一道道的虚空裂痕在这法阵之中呈现。
　　这些裂痕当中并未出现怪物，有的只是不断涌出的黑紫液体。
　　【%……&amp;…￥%】
　　谁在低语，那是人类绝无可能学会的语言。
　　【&amp;*%#~】
　　谁在戏谑？裂隙中睁开了一双充满愉悦的眼睛。
　　【**】
　　谁在高歌！扭曲，圣洁，痛苦的“神圣”歌谣从那些浑身流血的奴隶口中响起。
　　【人类~】
　　谁...在说话？
　　【虚空，看到了你~】
　　腾戈咧嘴一笑，践碎了脚下的尸骸。
　　【你，要让古老的帝王苏醒？】
　　“没错。”
　　【那这些，不够，不够，还不够~】
　　“我当然知道。”
　　【列车长，强者，牌序，宝物...神明的心】
　　【拿出祭品吧~】
　　这声音充斥着欢愉，玩味，恶劣。
　　【你，会成为新的王吗？】
　　“我，自当为王”
　　门板一般的巨型重剑将尸骸碾成肉泥。
　　奴隶发出痛苦的哀嚎，从七窍之中不断流淌出那黑紫色的液体，直至被彻底榨干，与那填满了这整个空间的液体融为一体。
　　【那~好~】
　　虚空，在说话。
　　【接受我的恩典吧~他的尸体，赐予你了。】
　　虚空的潮水当中，一个头戴王冠，坐立于王座之上的无面之人缓缓升起。
　　【古老的帝王啊~】
　　【当你苏醒之时，你的挑战者将会出现在你的面前，胜者为王，败者~堕入无尽第587章“树”上的宫殿
　　魔导飞艇的速度不算慢，几个小时的航行过后，穿过下方云层，所有的乘客们都看到了一座伫立于风雪当中，被建立在一座平顶巨山上的巍峨大城。
　　“鲁米尔，我们到了，这里就是主城，我们终于能成为列车长了！”
　　飞艇上的房间是没有门的。
　　叶七言清楚的看得见名为鲁米尔的秩序先生正一脸温柔的看着他身边的女伴。
　　这温柔不似表演，只有真正经历过海誓山盟，相互爱慕的男女，才会拥有这样的眼神。
　　“嗯，我们很快就会成为列车长，然后离开这个世界，进入荒原，闯出属于我们的故事。”
　　“对，鲁米尔，到时候我们把大家都带上，一起在荒原里冒险。”
　　秩序先生将她抱在怀里，但他的目光却突然朝着叶七言这边看了过来。
　　“鲁米尔？”
　　“...不，没什么。”
　　秩序先生的心里闪过了一瞬的疑惑，他莫名的对这个坐在里面的人，生出了些许的厌恶。
　　这种厌恶绝不会作假。
　　强者越强，就越是会相信自己的直觉。
　　他深深地看了叶七言一眼，将他的模样记在心里，牵着女子的手走向飞艇的大门。
　　轰——
　　飞艇落地。
　　在一众人的鲜花，欢呼，与簇拥下，来自各个城邦，在狩猎军会中表现甚好的冠军们跨越了胜利之门，进入了那座最高的宫殿。
　　胜者们享受着他人的瞩目。
　　直至登上六百七十二节天梯。
　　叶七言脚步停顿，注视着眼前这座宫殿，眼中闪过了一瞬的金光。
　　【精神：340（见证真伪）（终末之影）】
　　他看到了。
　　看到了一棵参天大树。
　　眼前的宫殿，好似只是这参天大树上的一个质点。
　　“这是...”
　　他好像在哪里见过这棵树。
　　沙娅。
　　对。
　　沙娅所使用的那名为【无神论】的力量时，似乎就出现过与这相似的大树。
　　“主人？”
　　莉赛特投来担忧的目光。
　　“没事。”
　　叶七言收回目光，那棵大树只是一闪而过。
　　他所在之处，是这巨大宫殿的正门。
　　他向前走去，混入人流，进入这宫殿当中。
　　燃起的悬空之火将这宫殿内部点亮。
　　正中间的位置上。
　　昏迷不醒的阿川依旧被倒挂在那里。
　　前方，覆盖着纯白兽皮的王座上方，风雪从这直达天际的缺口中落下。
　　人们窃窃私语。
　　人们各有目的。
　　马格努斯站在最前方，挺起胸膛，等待着他所敬仰之人到来。
　　秩序先生怀中抱着那个女子，目光跨过王座，朝着更上方注视。
　　而叶七言呢？
　　此刻的他正吃着白森果实，视线停留在了一个披着斗篷，面上覆盖着笑脸面具的人身上。
　　巧合吗？
　　虽然这家伙换了衣服，但脸上的那个笑脸面具和当初在前行站时所见到过的笑脸人一模一样。
　　不会错的。
　　就是他。
　　笑脸人，他还活着。
　　也就在这时，一个粗犷的声音在整座大殿中回荡。
　　手持巨剑，穿着毛皮甲胄的北方汉子坐到了那王座上面。
　　“城主大人到！”
　　伴随着一名侍从高喊。
　　效忠于腾戈的战士们出现在了腾戈的两旁。
　　此刻，他不像是一座城市的主人，而是一个国家的王。
　　砰！！
　　巨剑插入地面。
　　腾戈扫视着场上众人，视线在中心处，挺起胸膛的马格努斯身上停留了片刻。
　　“有意思，我听说黎恩凯纳中级组那边出了个打破狩猎纪录的人物，小子，就是你吧，马格努斯！”
　　听到自己的名字，马格努斯十分激动，他颇为恭敬的向着腾戈行礼，在抬头，却是否定了这个说法。
　　“不，腾戈大人，真正打破纪录的是我的同伴，是一名非常强大的列车长！”
　　“哦？那人在哪儿？”
　　“他就在...额...”
　　马格努斯忽然捂住了自己的眼睛。
　　脑海中有关叶七言的脸变得模糊不清。
　　他回头张望，寻找着“李晓生”的踪迹，却无论如何也无法寻得。
　　但这种感觉并没有持续太久。
　　因为就在马格努斯重新将视线转回的那个瞬间。
　　他看到了不知何时出现在大殿正中央的黑发的青年只手向天，一把堪称艺术品的绝美长刃悬在他的掌心中央。
　　“阿川前辈，在装睡下去可就不礼貌了，要我把你放出来吗？？”
　　【悖逆×救赎】
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　苍白的光附着于剑。
　　阿川没有睁眼，他的嘴巴却是不自觉地张开。
　　“拜托..你了...”
　　“交易达成~”
　　他那看似随意的一次挥手，让那把美丽的长刃划出了残月般的一道剑光。
　　青年的声音不大，却让所有人听得清楚。
　　他所释放的剑光斩断充斥着魔力的绳索。
　　被倒吊在空中的阿川猛地睁开双眼，在即将被下方尖刺穿脸前的瞬间化作一团鬼灵，翻身来到叶七言的身旁。
　　叮！！
　　清脆的嗡鸣声肆意回荡！
　　腾戈的前方，那把巨剑自行飞起与叶七言的攻击相互碰撞。
　　所产生的冲击波让大殿内实力弱小的人都无法站直身体纷纷跌坐在地。
　　“呼...终于被放出来了，谢谢，我欠你一个人情。”
　　感受着自己身上的伤势被完美复原，阿川十分开心。
　　Q版的鬼灵出现在他的肩头。
　　七张鬼灵牌在其身后化为圆环。
　　他毫不犹豫的朝着王座上的腾戈杀去。
　　“剩下的！交给我！我不会再输了！哈哈哈哈！”
　　众人还没有反应过来的时候。
　　就在这主城的天穹之上。
　　漫天的繁星勾画出了破魔的仪式法阵。
　　门罗吉娜站在她的列车顶端，手中的杖剑轻轻挥动。
　　数万来自各地的反叛军队也就在这一刻得到了信号，朝着主城的方向杀了过来。
　　没有阻拦。
　　因为门户大开。
　　没有反抗。
　　因为门罗吉娜早就已经将因果分散~
　　她勾起唇角，面纱下的美丽面容上浮现出了神秘的色彩。
　　“虽然提前了一点，但也无妨。”
　　“叶小哥，总是会给我惊喜~”
　　说到这里，她脸上的笑容渐渐消失，取而代之是的绝对的冷漠。
　　杖剑转动，所有的仪式牌在凝为圆环。
　　与此同时。
　　米兰达世界的六大城邦各处，由RUN公司运送过来的【替代者】权益方块同步开启。
　　存放于方块当中的神明核心相互共鸣。
　　【仪式牌·等价交换】
　　这是她的第一张仪式牌，也是一切仪式的开第588章以世界为祭台
　　外界的反叛与内部的动乱在同一时刻出现。
　　腾戈身旁的贵族们显得有些慌乱，唯独他自己大马金刀的坐在王座之上看起来并未有什么感觉。
　　冲上前去的阿川与他手下的强者战在一处。
　　他并未去关注阿川，而是将视线投到了叶七言的身上。
　　“小子，虽然看不清楚你的脸，但正是因为看不清，所以，你就是帝序的恶魔，阿尔托斯吧。”
　　“看来我还蛮出名的。”
　　叶七言当然没有否认的必要。
　　“果然，你们这些帝序的疯子正如那个莱恩所说的一样。
　　不仅不选择逃跑，而是自信的来到我的面前。
　　还有外面对我进行反叛的那些贵族，就连城邦总督都归顺了你们，阿尔托斯，你们来到这座城市，想要得到什么？”
　　“不知道，外面发生了什么也与我无关，我要做的事情已经完成了，剩下的..”
　　黑檀木落在他的右手，月隐悬在他的左侧。
　　恶之环浮现，强烈的恶意让人们的心中生出了无端的恐慌。
　　银翼的凶星在他的身后咆哮。
　　叶七言飞到空中，与腾戈来到了同一个高度。
　　他的手背上浮现出了微笑形状的黑色印记。
　　窸窣的低语在这大殿中回荡~
　　【蛊惑×悖逆】
　　“腾戈先生，我和莱恩是至交好友~可以告诉我，他现在在什么地方吗？”
　　腾戈的眼中闪过了一瞬的惊讶。
　　他皱了皱眉头，在人们不解的目光中张口说道：
　　“他就在宫殿后方，准备祭...嗯？恶魔牌中蛊惑的力量？为何会对我产生影响？小子，你做了什么？我曾经见过的这张恶魔牌持有者可从来做不到这一点。”
　　“嗯~可能是因为他们问的不够真诚？不过~多谢回答了。”
　　“哈哈哈哈！有趣的小子，给你一个机会，成为我麾下车组的成员吧。”
　　“那还是算了，我这人天生爱自由，不喜欢加入团结友爱的大家庭，还是混乱一点的地方更适合我。”
　　“那，真可惜。”
　　腾戈放下了一直拿在手中的酒壶。
　　他身侧的一名护卫深深的看了叶七言一眼，旋即闪烁至正在战斗阿川身旁，与一群魔法师一道与其共同传送至了未知的空间。
　　这里没有叶七言的援军与同伙。
　　宫殿的守卫，腾戈的车组成员，腾戈自己。
　　以及那些本该成为米兰达英雄的冠军们。
　　此间皆敌。
　　却不足以为惧。
　　守卫向他杀来，这些人的实力全部都是战斗类的高级列车长，每个人的手中都存在着至少等级为8的道具。
　　但他们的攻击对于叶七言来说完全无效。
　　游星圣纹展开。
　　金红的星尘之光向外扩散。
　　所有敌人都被拦截在外。
　　“嘎！！”
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦双双浮现。
　　银白的史莱姆坠至地面，庞大的蒸汽王直接撞破了这座巨型宫殿的穹顶露出了外界的天空。
　　哥布林的勇者与无头使徒，地狱三头犬与六条龙兽齐齐显现，与周遭的护卫们战至一处。
　　腾戈未动，于他另一侧的手下召唤出了十几只硕大的白色虎魂向叶七言袭来。
　　【虚空化·军械格纳库】
　　【弹射启动】
　　以奥古斯汀为首，携兰斯洛特与恶徒加之众多的无终机兵直接出现，拦下了这些白色虎魂与那名召唤师。
　　机械与恶魔们所组成的军团，让腾戈身旁的护卫们完全失去了作用。
　　但他依旧未动，就坐在那里，用一种欣赏中夹杂着贪婪的目光盯着叶七言。
　　那种感觉就像是看到了一个最优质祭品的巫师。
　　他的耳边响起了靡靡低语~
　　【有趣的人类~就是他了，他的一切，可以成为古老的王苏醒的力量~】
　　【抓住它吧，腾戈，不要让他跑掉，现在，让这个世界，变回他本来的样子吧~】
　　腾戈露出一阵狞笑。
　　他的手在空气中虚点。
　　一个不断向上方飘逸液滴的甲壳被他握在手中。
　　甲壳出现的瞬间。
　　所有位于米兰达世界的列车长都在同一时刻听到了来自系统尖锐的爆鸣！
　　【警告！警告！】
　　【本世界即将封锁，系统将在十秒后被强制脱离！】
　　【所有协议失效！】
　　【本世界将会与系统隔绝！拥有系统绑定的列车长可使用基础功能，非绑定者将暂时失去系统使用权限。】
　　【否定！！禁止虚空降临！】
　　【协议重构已完成！】
　　【“古老的帝王即将苏醒”】
　　【公共任务发放：击杀列车长—阿古拉·腾戈】
　　【任务奖励：异格】
　　系统消失了。
　　对于那些没有系统绑定的人来说，他们突然发现自己完全无法操控自己的列车。
　　很多人因此受到了巨大的影响。
　　列车无法开动，那就根本无法离开这个世界。
　　并且就在此时，天空中出现了一条无比巨大的虚空裂缝。
　　这裂缝仿佛是一只充满愉悦的眼睛，扫视着整个世界中的一切。
　　黑紫色的液体从这只眼睛中落下。
　　一个个被潜藏于地下世界多年的魔力回路显露于世间。
　　它们存在于米兰达之城的每一座城邦的每一个角落。
　　它们互相连接，以世界为基点，勾勒出了一座仪式的祭台。
　　有人疑惑的触碰这些回路光线，却在触碰的瞬间爆裂开来，为这回路平添了几分猩红。
　　“这是...仪式牌？”
　　门罗吉娜感受到自己所构造出的仪式被另一个仪式所覆盖。
　　二者正在争抢着这个世界的“一切”。
　　“原来如此。”
　　她的目光穿过了障碍，看到了在那被摧毁的大殿中央，依旧坐在王座上的腾戈。
　　诸星途没有说谎，那张仪式牌就在这座城市。
　　但它究竟在哪儿？
　　她身为仪式牌的收集者，竟然完全无法感知到它的存在。
　　就仿佛被某种力量所蒙蔽了一样。
　　不过现在不是在乎这个的时候。
　　她的仪式虽然受到了影响，但还是能够成功举行。
　　以六枚C级神的神明核心作为代价，进行等价的战力交换。
　　她的目标，是腾戈。
　　一位强大的归乡者，一位最初建立城市的勇武之人。
　　但她并不知道，还有一人，与她有着相同的目标。
　　秩序先生·鲁米尔。
　　他松开了抱住女人的手，死死的盯着腾戈手中那枚甲壳。
　　他喃喃自语，用一种极尽渴望的语气让身边的女人感到了恐惧。
　　“找到你了...秩序的未来，就是这个，古老的王，阿斯莫德第589章该到你出场的时候啦
　　“鲁米尔？你怎么了？”
　　女人疑惑的看着松开的男子。
　　那双眼眸中的惊喜是她从未看到过的存在。
　　明明他看起来没有任何变化，可却莫名的让她感到陌生。
　　“鲁米尔”微微一笑，眼中充斥着怜惜，他轻轻抚过那女子的面容，旋即，开口说道：
　　“你说过，愿意为了我付出一切，对吗？”
　　“对，鲁米尔，我..”
　　噗呲！
　　一记手刀穿透了女子的胸膛。
　　鲜活跳动的心脏被他拿在手心。
　　“鲁...米尔...”
　　女人不明白发生了什么，她只是颤抖的抬起了手，用自己染血的手掌轻轻的抚摸着“鲁米尔”的脸颊。
　　“一切，都是为了秩序。”
　　没有泪水，没有悲伤。
　　在周遭之人惊恐的目光中他站直身体。
　　原本穿戴着的破烂皮甲瞬间消融。
　　金灿灿的纹身出现在他的背后。
　　十二张秩序牌形成圆环。
　　但这圆环并不完美，其中的一角缺失显得是那么的碍眼。
　　“只要我得到了阿斯莫德的冠冕，荒原便不再混乱不堪，秩序，将掌控一切。”
　　“为了秩序，一切的牺牲，全都值得。”
　　那颗心脏被他瞬间捏爆。
　　【秩序牌·牺牲】与这心脏相互连接，在那缺失的一角中形成了一张虚假的牌序。
　　金光乍现！
　　天穹之中出现了一轮金灿灿的太阳！
　　肃穆庄严的赞歌于整个世界中扩散。
　　秩序先生双手虚握，一把长矛，一面盾牌，一架天平。
　　十二张秩序牌的力量齐齐扩散，加上虚假的那一张，便是十三张全套秩序牌。
　　【平和】【牺牲】【无为】【律法】【隐瞒】......
　　他闪烁至空中，以手中长矛为尖，化作一道璀璨的金色流光直冲腾戈的王座。
　　轰！！！
　　震耳的爆鸣声响起，浓烈的冲击向外扩散。
　　所过之处，暴食全部8级之下的转化生命和所有实力不济，防御不能的战士们统统失去了被毁。
　　叶七言有着游星圣纹没有受到这份影响。
　　“果然出手了。”
　　此刻的情况完全不出忽他的意料。
　　这个秩序先生会隐瞒身份来到这里，当然不可能是为了那所谓的贵族身份。
　　而能让一名收集了整套牌序的人在乎的也肯定不是凡物。
　　作为列车长，除非是遇到了特殊情况，否则越是珍贵的东西，就越是会放到自己可以随时拿出的地方。
　　显然，腾戈所拿出的这个甲壳就是吸引了秩序先生的珍贵之物了。
　　“所以，那个女人只是一个祭品吗。”
　　叶七言注意到了秩序先生背后的秩序之环中唯一不同的那张。
　　用一个女人的性命换得让自己的全力回归，不愧是一个不知道活了多少年的列车长，此种手段，着实让人有些意外。
　　叶七言落在地面，开启傲慢的状态下让人无法简单的注意到他的存在。
　　秩序先生与腾戈之间的战斗极其激烈。
　　二人是最顶级的那一批列车长。
　　所拥有的能力层出不穷，仅仅是纯粹的体力与精神，就要超过寻常列车长不知多少倍。
　　城市被二人的战斗余波撕裂。
　　那些反叛军的成员们甚至来不及哀嚎，就被秩序先生的名为【牺牲】的秩序牌化为血水成为他力量的一部分。
　　弱者在强大的列车长的战斗中，连炮灰都算不上。
　　数万的军队又如何？
　　自始至终，强者从不是以数量就能够匹敌的。
　　他们不想死，于是。
　　他们开始逃跑。
　　反叛军，平民，贵族......
　　各种各样的人朝城外而去。
　　却愕然发现，这座主城已然化作了完全封闭的空间。
　　黑紫色的液体吞噬着一切想要逃离的生命。
　　它们的身体化为了仪式的养料。
　　而在后方，忠诚于腾戈的士兵们仍在进行追逐。
　　他们完全不在乎是否会死，也不在乎那四散奔逃的平民。
　　他们在战斗，无论和谁，哪怕是彼此。
　　这是腾戈的命令。
　　他们将会为了腾戈献上自己的一切。
　　“杀！腾戈大人还在战斗！我们必须拦下这些叛军！让腾戈大人成为真正的王！”
　　“没错，一切都为了腾戈大人！”
　　“你们疯了！”
　　来自其他城邦的人们无法理解他们的这份狂热。
　　但在名为【血源】的躁动下，他们的精神逐渐受到影响，开始不顾死活的与一切开战。
　　死者化为血粉融入魔力的回路。
　　胜者寻找下一个对手，即便上一刻二人还是并肩作战的朋友。
　　疯了！全都疯了！
　　所有精神上限低于200点的生命全部都陷入了这份疯狂当中。
　　【“进入亚空间站台吧，那里还能强行开启一次，这里很危险。”】
　　叶七言看着门罗吉娜发来的消息，回以一个微笑的表情。
　　他的确要回那个亚空间站台一趟，但他并不是想要躲避，而是要带着瓦力，在这里寻宝。
　　时间流已经不同了。
　　这个世界现在已不是一座【城市】
　　而是一座不知等级的站台世界。
　　叶七言要的就是这个。
　　无论去到哪里，所要做什么事情，一切冒险的尽头，永远都是最好的宝藏~
　　战斗，找寻莱恩，帮助阿川，和腾戈对峙...
　　这一切加在一起，有找到宝藏更让人开心吗？
　　说到底，他会来到这里放出阿川，已经算是完成了对诸星途的承诺。
　　接下来，该轮到他自己的事情了~
　　机兵回归，牌序收起。
　　他的身旁只跟着伊芙与莉赛特。
　　拿出那把通往亚空间站台的钥匙。
　　正如门罗吉娜所言那般，这把钥匙中的力量，可以突破那些黑紫色液体的枷锁。
　　机会只有一次，进入其中，便无法回归。
　　但那是别人，不是他。
　　【锚点修订】
　　【当前锚点：列车的车头，荒原的某处，奇律之国，黎恩凯纳，米兰达之城】
　　牌上之人落下船锚。
　　五枚锚定的光点全部点亮。
　　接下来~他要去带着自己的小小机器人，在这所有人都在战斗的战场当中，进行寻宝了~
　　咔嚓——！
　　门扉开启。
　　纯白的列车静静的停靠在原地。
　　唯有那小小的方形机器人正挥动着自己的机械钳，在列车之外来回转圈，显得，有些急躁。
　　直到那熟悉的脚步声从不远处传来。
　　他的主人。
　　叶七言。
　　向它说出了那令它的情绪模块高昂的话语。
　　“瓦力，该到你出场的时候啦第590章悬溺海心
　　“~~！”
　　瓦力很开心。
　　它还以为自己这一次真的就只能待在列车里面呢。
　　虽然偶尔放假也不错。
　　但它还是更希望能够为主人找到宝物。
　　所以，在外面的米兰达世界转变为类站台世界以后，瓦力立马从休眠状态中苏醒过来，对着列车中可以被自家主人看到的虚幻监视者努力挥手。
　　现在，他的主人回来了。
　　它的寻宝，也终于开始~
　　不，或许对于叶七言来说。
　　当瓦力开始寻宝的那一刻，才是他真正开始在站台世界中进行冒险。
　　“这一次我们一起去。”
　　一起？
　　瓦力有些不明白，但能够和主人一起去寻宝，这好像还是第一次呢。
　　它开心的弯了弯自己的眼睛，不管怎么样，它很开心主人能这么快的把它想起。
　　这就足够了。
　　不过，瓦力看了一眼在自家主人身后消失不见的空间门扉，以及登上了列车的莉赛特与伊芙有些不懂。
　　门关了，该怎么出去呢？
　　这里明显有些不对劲。
　　瓦力能够感觉得到，自己的寻宝功能都受到了影响。
　　那个世界在与这片亚空间渐行渐远，估计用不了多久便会彻底的分离。
　　“~~？”
　　“嗯，门关上了，不过不打紧，你难道忘了你主人我有什么东西了？”
　　叶七言将瓦力放回到了车上。
　　他那张名为锚定者的亵渎之牌浮现在他的指尖缓缓旋转~
　　随着列车的车门关闭。
　　门内的莉赛特朝着她微微行礼。
　　下一秒。
　　【列车模组：存储矩阵】
　　【花费1枚列车币，可将列车收入存储矩阵，每日可使用一次收入，释放不限制】
　　这个当初只花了他三十枚列车币的列车模组直到现在除了有次数的限制之外，总是那么的好用。
　　甚至因为有着消费大减免的存在，叶七言连这一枚列车币都能直接白嫖。
　　矩阵展开，列车沉入其中。
　　亚空间站台之内，此刻就只剩下了他独自一人。
　　“呼~”
　　这是偶尔的孤独~
　　作为从不接纳外人上车的叶七言，身边不知不觉间，已经聚集了相当多，绝对忠诚绝对可以信任的伙伴了。
　　【——】
　　无声的低语在他的耳畔响起。
　　叶七言垂下眼眸，注视着这张陪伴他最久的亵渎之牌。
　　“嗯，还有你，和你们。”
　　他不需要其他人在身旁。
　　恶魔，机械，牌序，契约兽...
　　列车。
　　或许会有人觉得奇怪。
　　但这些，足够了。
　　“锚定者。”
　　牌上的无面之人举起了锚。
　　“我们走！”
　　【航行——！】
　　【沉溺——】
　　温暖的冰寒席卷全身。
　　耳畔的温柔之音在这无底的深渊之中传入他的耳中。
　　明明是人类无法明白的语言。
　　但他偏偏知晓了这其中的含义。
　　【迷途的人啊...】
　　【勿要止步...】
　　【大胆的向前走，莫回头...】
　　“呼！”
　　睁开眼。
　　世界变换。
　　叶七言不明白刚刚所听到的那些话是何含义。
　　但，向前走，莫回头？
　　这一点，不需要谁来提醒。
　　他不会停下，更不会后退。
　　但那低语的主人，会是谁呢？
　　“李，李晓生...”
　　就在叶七言准备找个地方将列车放出来的时候，一个语气复杂的声音从他身后不远处响起。
　　他不需回头，就知道这声音的主人。
　　马格努斯。
　　那个渴望成为米兰的英雄的青年。
　　“你，骗了我...”
　　“可是，我们是朋友...”
　　马格努斯的声音里带着哭腔。
　　他没再说话，跪在地上，双眼犹如死去了一样。
　　叶七言没有回头。
　　他离开了这里，看了一眼天空中的战斗，门罗吉娜不知何时已经加入了战局。
　　三者保持了一种奇妙的平衡，短时间内无法分出胜负。
　　他开启天彗驱动，找了个相对安全的地下车库，将列车从矩阵中释放。
　　之所以是相对安全，是因为这里有着很多发了疯的人类正在互相厮杀。
　　但相较之下，这里并没有太多魔力回路的痕迹，他开启了财富防护罩，也可以挡下外界的余波。
　　再加之机兵们的保护，列车放在这里，还算是让人安心。
　　车门开启，莉赛特与伊芙早早地就做好了准备。
　　苍鹰加上白熊来到了列车的上方和尾部。
　　伊芙要留在列车，作为守护列车的长官，指挥奥古斯汀和兰斯洛特它们，直到他与瓦力的归来。
　　她虽然很想一同跟着，但她不可以违抗主人的命令，也只好乖乖的留在这里。
　　只有莉赛特和瓦力，会与他一同寻找宝藏。
　　“出发出发，嘿嘿，让他们慢慢打，先把宝藏拿到手再说。”
　　“~~！”
　　机械守家，恶魔冒险。
　　瓦力带路。
　　叶七言这一次为什么要和瓦力一起寻宝？
　　因为他总感觉，这一次的宝物，或许和他进入这一站时，命运的岔路口给予的第二选项。
　　那名为【悬溺海心】的地方有关。
　　海心...
　　的确，这座城市的平顶山之下，就是一片望不见尽头，附着着一层薄薄冰面的海洋。
　　如果有什么海心，那就一定是在下面了。
　　诸星途从战争开始以后就没有露面，莱恩和阿布卡多的人也全部没有出现过。
　　它们会在哪儿？
　　悬溺海心...
　　或许，就是那里了。
　　那，如果不是呢？
　　叶七言对自己的这个想法感到了有些好笑。
　　是与不是很重要吗？不重要的~
　　跟随着瓦力，他们一路来到了主城的边界，那被黑紫色的液体笼罩的危险区域。
　　【本世的原貌】
　　【正在恢复到这个世界原本姿态的过程，封印这片区域内一切生命离开】
　　其它的介绍不重要，需要知道的就只有一点。
　　这是个封印。
　　别管抽象与否，反正系统的鉴定说它是封印了。
　　莉赛特从裙摆之下的大腿上抽出了那把叶七言送给她的【破尽万法之符】，消耗200点精神，朝着封印刺了过去。
　　一条能够容纳他们的缺口瞬间开辟出来。
　　走出城市，正如叶七言所想的那样，瓦力要寻找到的宝物，就在海中。
　　瓦力挥了挥自己的机械钳，刚要跳进去，就被叶七言拎了回来，在它的铁脑壳上轻轻地敲了一下。
　　“别急。”
　　他微微一笑，游星圣纹即刻展开。
　　77米的巨大范围，让前方的冰海被生生挤出了一条道路。
　　他们，向着海底深处前进~
　　————
　　悬溺海心——
　　诸星途的眼中流淌着鲜血。
　　她面带微笑，身前站着的，是莱恩，以及阿布卡多的成第591章诸星途制造的机械信笺
　　“哎呀~莱恩，真是让我大开眼界呢，竟然连这种装备也存在唉~”
　　诸星途左眼已经无法睁开，仅剩下的那只右眼也在流淌着鲜血。
　　星辰于她周身回旋。
　　在她的面前，一扇紧闭的，生锈的门就位于莱恩等人的前方。
　　【锈之门·倒悬教皇（12级）】
　　【封闭启示，囚困灵魂】
　　莱恩嘴里叼着一根香烟，脸上挂着那虚假的微笑。
　　“诸星途，不要再反抗了，这件道具专用于对付你这种命运之徒，你身负命运，只要这扇门无法打开，你就无法再得到任何命运的启示，更无法通过任何的手段逃离这里，今日你必死无疑。”
　　他挥动自己手中的权杖，几道残响之刺停滞在诸星途的前方。
　　“那可不行，人活着就要反抗~更何况，命运之徒这个名字多难听呀，还是叫我神棍好啦，嘻嘻。”
　　诸星途擦了擦脸上的血迹。
　　【命运牌·愚者不可知】
　　她灿烂的笑着，注视着那扇门扉，注视着四周的一切。
　　“悬溺海心，用整个世界来作为祭品，换得一个古老的帝王苏醒~真是残忍呢。”
　　“残忍？诸星途，你在让我进入低级站台世界害得我丢掉了生命，转变了种族，甚至失去了三张博弈牌的时候，怎么没有觉得自己也很残忍？”
　　莱恩不屑一顾。
　　站在他身旁的阿布卡多成员，那个绿色头发，名为加西亚的女人皱了皱眉，莫名的察觉到了不对。
　　“不要废话了，尽快杀了她，以防有意外发生。”
　　另一个扛着镰刀，身边跟着蜈蚣的巴尔摆了摆手。
　　“能有什么意外，这家伙被困在这里，就连系统的通讯手段也无法使用，她一个脆皮的命运法师，只要打破了她的防护罩，她不就死定了，像这种级别的大人物，不好好折磨一通，也太可惜了！”
　　加西亚瞥了她一眼，巴尔立马闭上了嘴巴，扛着镰刀开始对诸星途的防护罩进行攻击。
　　莱恩也加入其中。
　　那层保护在诸星途身体之外的防护看起来是如此的摇摇欲坠，随时都会失去防护的力量，在此破碎。
　　但诸星途只是闭上了仅剩下的那只眼睛，双手互握，面带微笑跪坐在一个破碎的占星台前。
　　命运之环旋绕着占星者。
　　这里明明看不见星辰。
　　可不知道为什么，加西亚总感觉不太对劲。
　　【“奇怪...她的命运牌和那张亵渎之牌应该无法使用了才对，为何还能凝成圆环？”】
　　她在心中疑惑，那被围攻的诸星途的声音却在她的心里响起：
　　【“因为这是牌序呀~”】
　　“你？”
　　加西亚瞳孔一缩，看着跪坐在那里没有张嘴的诸星途，背后瞬间激起了一身的冷汗。
　　【“虽然你这件道具很厉害啦~”】
　　她依旧没有睁开眼睛，脸上的笑容却变得更加灿烂。
　　【“但是想要影响牌序的话~好歹要达到13级，或者是专门针对的编号武器才行呢~嗯...就算是编号武器也不行，因为吉娜已经破解了唉~，嘿嘿。
　　你们的老大还真是抠门，我记得他收集了很多13级道具，竟然没给你带上，嘻嘻，是知道就算带上了也杀不死我嘛？”】
　　不对劲！这个女人，有恃无恐？！
　　她的牌序没有失效。
　　命运如此，占星如此！
　　那么，她完全可以逃走！？为什么没有逃？
　　【“因为~占星说了~这一次，不能逃，会有帅气的小哥哥来救我的啦~”】
　　加西亚想要开口。
　　可是！她说不出话！
　　她的眼里浮现出了一颗无色的星星。
　　名为命运的力量深深的烙印在了她的灵魂深处！
　　【命运牌·愚者不可知】
　　【愚者：不可知】
　　【命运：知者，不可愚】
　　她的身体僵硬在了原地，明明知道了很多，却什么也说不出，做不到！
　　这是陷阱？不！绝不是陷阱！
　　因为诸星途的的确确遭受到了它们的重创，甚至永久的损失了一部分的精神上限！
　　列车长可以接受自己的体力降低，但绝不可能接受自己的精神上限受损！
　　所以，她有恃无恐的原因...是用那命运看到了什么？
　　【“不哦~不是命运~”】
　　防护罩依旧是那么的摇摇欲坠，仿佛只差一点点就能从外部击破，将永远只有100点体力上限的诸星途瞬间击杀。
　　【“这是选择~我选择了，相信~”】
　　但就是这么个摇摇欲坠的防护罩，却是那般的坚不可摧，永远就差了那么一点点无法被打破！
　　【“我啊，从来看不见那个人的命运~或者说，那个人的命运，从来都是由他自己随意勾勒的空白画布~”】
　　“该死！为什么还打不破？”
　　巴尔十分愤怒，她的内心莫名的生出了不安。
　　【“我的确逃不掉的，即便这扇门无法对抗我的命运牌和占星者，而且这里，看不见星星~还有你们最开始的偷袭的确很奏效~”】
　　“啧，诸星途，你到底在搞什么把戏？”
　　莱恩的心里莫名的烦躁。
　　【“但是...他来了。”】
　　加西亚僵硬的抬起头。
　　他看到了什么？
　　看到了温和的光，看到了一条璀璨的暗金之龙，看到了在那龙首之上，所站着的那名让她下意识收回目光，不敢与其直视的身影！
　　什么时候！？？
　　【“愚者不可知~你们呀~太笨啦。”】
　　“哟，吃了没？”
　　巡猎的头顶，叶七言手里拿着一只像是鱼儿一般的东西，看着下方正在被围攻的诸星途突然有些想笑。
　　【诸星途制造的机械信笺（1级）】
　　【里面存放着她的命运，在她遭遇危险之际，将会自动寻找本世界的某一名【帝序】成员请求协助，并且通过【诸星途】的视野看见所发生的一切】
　　【被请求者：叶七言】
　　【是否同意？】
　　【留言：“救命啦救命啦！呜呜，我再也不随便坑人啦！叶小哥快来救救我啦~”】
　　【是/否】
　　【您的选择：是】
　　“虽然粗制滥造，但这能力还不错嘛，不过老大，你一个玩命运魔法的，怎么还搞起这种机械造物了？记得，欠我一个超级大的人情，以后慢慢还。”
　　诸星途睁开了仅剩下的那只眼睛，星河代替了鲜血，她注视着叶七言，双臂环胸紧紧的抱着自己！面上浮现出了兴奋的一抹潮红。
　　“一切空白~就是这样~就是你~我想要的，就是这个！嗯！我会还的！无论用什么！！”
　　巴尔，莱恩，加西亚，他们抬起了头，仰望着那海心之上的身影。
　　“是他！！”
　　加西亚终于说出了话，心里的无端恐惧让她做出了最正确的判断。
　　“撤！”
　　撤？
　　叶七言咬了一口白森果实，于他身旁的恶魔少女轻轻的向前走去。
　　“红泪。”
　　她握住了剑柄
　　“拔剑。”
　　一行血泪顺着少女美丽脸颊滑落~
　　下雨了...
　　明明这里是海底，但....
　　下雨了。
　　红泪的第592章他们逃了，他逃不了
　　一剑斩下。
　　加西亚的瞳孔一缩，身前立马浮现出了一朵花卉想要将红泪的这一剑拦下。
　　但当剑气真的到来之时。
　　这朵专用以阻挡刀剑攻击的防御能力却犹如纸糊的一般被轻易斩破。
　　她来不及躲避，一条手臂被直接斩断。
　　“巴尔！”
　　“靠！这谁啊！？”
　　巴尔焦急的冲了过来，从她的墨绿色空间中钻出了一只体型巨大的白色蜈蚣，才终于十分勉强的阻拦下了红泪的又一道攻击。
　　红泪的眼眸中闪过了一抹红光，她一跃而下，腰间的恶魔之翼轻轻抖动。
　　双手持剑，又是一击，竟是直接将那头白色的蜈蚣斩成了两节。
　　“干！是十三级的！”
　　巴尔握紧镰刀，有些心疼的看着那被分为两节的蜈蚣。
　　“拦下她，上面的是帝序的恶魔机龙人阿尔托斯！”
　　加西亚的话语让巴尔心头一惊，她不敢托大，急忙的拿出了一个创可贴直接贴在了自己的嘴上，旋即提着镰刀，一边后退一边阻碍着红泪对加西亚的攻击。
　　一朵新的花卉诞生。
　　加西亚的头发伸长，直接将不远处皱着眉头，似乎在思考着什么的莱恩给拉了过来。
　　“别愣着了，他的实力你应该比我们更清楚，撤！”
　　莱恩，依旧在皱眉。
　　他死死的盯着天空中的“阿尔托斯”，总感觉这个家伙，应该不是叫这个名字才对。
　　是傲慢？那张恶魔牌？
　　傲慢在影响他的记忆，让他无法想起这个人的真名。
　　不过，帝序的公共聊天室里应该有名字才对。
　　只要看到了名字，他就能想起一切。
　　他打开了光幕，与巴伦和加西亚一并被召唤出来的花卉吞下，以此作为逃生舱，直接脱离这个世界。
　　他们逃走了。
　　不过，他逃不了。
　　叶七言从始至终的目标，只有一人。
　　【未知站台世界·阿布卡多】
　　花卉逃生舱从虚数乱流中升起。
　　加西亚和巴尔松了口气，他们看向一旁的莱恩，刚要说些什么，就听到对方忽然开口。
　　“不！他不是阿尔托斯！”
　　话音未落——
　　菱形的金色光门展开。
　　数十条暗金色的锁链从头到脚将莱恩牢牢束缚。
　　“巴尔！”
　　“靠，你就不能自己动手吗？”
　　巴尔怒骂了一声，提起镰刀就朝那些锁链斩去。
　　然而镰刀还未接触，她的动作就停在原地。
　　无端的恐惧出现在她的内心。
　　仿佛她来到了一个无数人观看的巨大法庭，被那以光芒遮蔽了模样的无面法官们宣判了死刑。
　　她很清楚这是假的！是那些锁链影响了她！但...太真实了！真实到她无法立刻醒来。
　　“巴尔？”
　　加西亚捂着自己断掉的手臂，看着愣在原地的巴尔咬咬牙，用自己的头发想要去拽回莱恩。
　　只是，她做不到。
　　莱恩的喉咙被紧紧缠绕，整张脸直接涨成了猪肝色。
　　他瞪大了双眼，以自己最后的声音，大声吼道：
　　“他是！！叶...”
　　哗啦啦！！
　　锁链抽打！莱恩被生生拖入了那菱形的空间门扉。
　　终于，巴尔的镰刀落地，却再也无法阻止莱恩的消失。
　　“加西亚？这是怎么回事？刚才那个！”
　　加西亚抿了抿唇，深吸一口气。
　　“禀报给首领吧，能够直接跨越世界将人带回去，那个恶魔机龙人阿尔托斯...要比我们想象中的更加强大。”
　　“那，那他为什么不把我们一起拉回去？”
　　“不知道，或许...只是不想与阿布卡多交恶吧...不过莱恩最后说的是什么意思...他不是阿尔托斯？”
　　————
　　“叶七言！！！”
　　悬溺海心。
　　已然来到海底空腔的叶七言微笑的看着被【逮捕】至他面前的莱恩。
　　“莱恩前辈，好久不见，看来你还能记住我的名字，真让人荣幸。”
　　“你只是一个新人！只是一个来到这个世界不足半年的人！为什么！为什么你能拥有这些力量！？”
　　莱恩满脸的不愿相信。
　　他看向远处，诸星途不知何时已经昏迷过去。
　　莉赛特就站在她的身旁，手里还提着天域空想的武装，很显然，她会昏迷，是叶七言搞的鬼。
　　“那是亵渎吧，亵渎之牌的力量！属于牌序，却又和牌序完全不同！叶七言，原来你就是那个亵渎者！”
　　“嗯...我还以为你们都知道了。”
　　叶七言没有否认，于他的背后，八张恶魔牌中央，审判者悬浮于此。
　　八张恶魔牌，一张亵渎之牌。
　　莱恩的眼里充斥着嫉妒与不甘。
　　他不明白，为什么一个进入荒原不足半年的新人能在这么短的时间内获得如此数量的牌序！
　　他更无法接受，凭什么得到亵渎之牌的人不是他！
　　莱恩从地面上爬起，模样从中年大叔和英俊的青年之间来回改变。
　　他明白。
　　对方，想要了他的命。
　　莱恩深吸一口气，脑海中不断闪烁着各种话语想要以此来让自己活命的机会增大。
　　但他不想这么做。
　　至于缘由？
　　凭什么？
　　凭什么他要害怕一个新人？
　　是，他之前输给过一个怪物新人，但那只是运气太差，而且那家伙明显很不对劲。
　　可叶七言只是个普通人类！
　　他可是博弈牌的拥有者！就算再怎么强大的敌人，只要进入了和他的博弈空间，也都要遵守规则。
　　杀了他！杀了他！只要博弈成功！那张亵渎之牌，还有他身边的那些机械，未必不会属于他！
　　这一切的思考只存在于瞬间。
　　莱恩露出笑容。
　　他那仅剩下的两张博弈牌分别出现在了他的左右手中。
　　“叶七言，你太高估自己了。”
　　“博弈牌·武器纪元！”
　　空间展开。
　　叶七言没有进行躲闪，给了莉赛特一个不要担忧的指令，让她在此等待瓦力，旋即在那空间想要将他笼罩之前主动进入。
　　博弈牌，是个有趣的牌序。
　　如果他不是通过赵琳了解到了这种牌序的特殊性，他才不会以身犯险。
　　但是没关系。
　　博弈牌的规则设定者可以将胜率调整到百分之九十九。
　　但那遗留下来的百分之一，永远没有看起来那么稀少。
　　因为所有的博弈牌所有的博弈空间，全部，可以作弊。
　　并且，要记住一点~
　　无论是什么样的牌序，哪怕是亵渎之牌，也绝不会对一人的天赋，造成影第593章【博弈牌·武器纪元】
　　博弈空间内。
　　作为在这种时候能够被莱恩选择使用的牌序，自然是他最有自信能够赢下的那个。
　　如果是从前，他会选择【博弈牌·轮盘赌】，但现在，只有这张【博弈牌·武器纪元】能够带给他最多的安全感。
　　“欢迎来到我的空间！叶七言，你会为了自己的自大付出一切代价！”
　　“现在，游戏开始！”
　　没有规则介绍，没有任何的公平可言。
　　叶七言能够感受到自己所拥有的能力被牌序的力量隐藏，这并非无法使用，而是在这空间内一旦使用，也就代表着他输掉了这场游戏。
　　99%对1%。
　　他的胜率只存在如此微小的数字。
　　不过，其他的能力的确被隐藏。
　　但他所拥有的力量中，还有两个，不受到任何的影响。
　　前者，为亵渎之牌。
　　锚定者与审判者随时都能通过它们的能力为叶七言终结这场战斗。
　　而后者。
　　【天赋：升华】
　　是了。
　　天赋，不受牌序影响。
　　远方传来了阵阵嚎叫。
　　一群身披科技战衣的霸王龙咆哮着朝此处而来。
　　也在此游戏开始的当下，光幕终于显现，其上写着一行行简短的规则。
　　【武器纪元】
　　【通过以拥有的资金武装所持有的部落，通过将时代推进，与对方进行战斗】
　　【当前资金：10g】
　　【对方资金：10000g】
　　叶七言的目光看向了不远处。
　　一只弱小的，畸形的恐龙幼崽就是他在这场游戏中需要武装的“部落”。
　　它要面对的，是那拥有科幻级的武器，身材庞大的霸王龙。
　　这就是一场不公平的游戏。
　　但这的确拥有着胜利的方法。
　　因为就在不久之前，名为莫噬的【死亡】少女，就以堂堂正正的方式通过了这场游戏。
　　1%的胜率不代表必输。
　　或许就在这属于叶七言的堡垒洞穴里被莱恩藏匿着那胜率的关键。
　　但他并不打算去找。
　　因为比起解谜，他更喜欢的，是另一种更加简单高效，并且绝对有用的办法。
　　那就是，作弊。
　　既然天赋可以使用。
　　那么，叶七言就不打算使用亵渎之牌直接脱离。
　　而是用堂堂正正的作弊手段，让这条弱小的畸形幼龙，击败那头霸王龙吧~
　　砰！砰！砰！
　　霸王龙的声音越来越近。
　　叶七言的手，却已经轻轻的抚摸上了那头弱小的幼龙。
　　“想赢吗？”
　　它颤抖着发出了渴望。
　　它是牌序所凝造出的游戏角色，但正因如此，它任何存在，都渴望获得胜利。
　　“咬住它。”
　　叶七言拿起了地上的一根木棒，那是只需要花费10g就能购买到的基本武器。
　　“想赢，那就赢给他看，无论用什么办法。”、
　　一缕湛蓝滴入那幼龙的头顶。
　　【升华——】
　　下一秒。
　　博弈空间的上方。
　　一轮湛蓝的光环浮现出来！
　　正在坚固的堡垒当中等待游戏胜利那一刻的莱恩忽然感知到了一丝不对。
　　它下意识的看向了自己手中的那张【博弈牌·武器纪元】
　　其上刻画的，是手持棒槌的野人，手持青铜剑的甲士，驾驭战马的骑兵......科技感拉满的机甲战士。
　　但此刻，在那湛蓝光环浮现的瞬间，这张牌序之上，出现了一个新的内容。
　　一只恐龙，一只渺小的，看起来随便一脚就能踩死的小恐龙。
　　怎么回事？
　　牌序为何会发生变化？这种东西不是从来都是一个样子吗？
　　还有天上的光环是什么？
　　为何...让人心生向往...与贪念？
　　不仅如此。
　　莱恩还感觉到，自己对于这张牌序的掌控正在逐渐失去。
　　这种感觉就像是自己舔了多年的女神，终于和她成为了互不接触的男女朋友关系，但当女神真正喜欢的人出现的那一刻，对方就会毫不犹豫的把他踹掉。
　　这张博弈牌，在嫌弃他？
　　这张牌，想要离开！？
　　“该死！！你是我的！你想去哪儿！”
　　咔，咔嚓！！
　　破碎的声音响起。
　　但这四周并没有什么东西碎掉的迹象。
　　真正碎掉的，是规则。
　　是这张博弈牌的规则，在此刻失去了对彼此的约束。
　　这一刻开始，即便叶七言把巡猎叫出来对那只配上了超级科技的恐龙碾碎也能代表着他获得了游戏的胜利。
　　但是叶七言没打算这么做。
　　事实上，现在发生的事情，也让他感觉到了意外。
　　这张牌序拥有意识，并且，在向他表达着感激。
　　它在询问，如果叶七言想要的话，就会让游戏重新开始，以正常的，公平的，真正的博弈规则开始游戏。
　　【博弈需要公平】
　　这是在博弈牌的背后所镌刻的一句话。
　　但是莱恩从获得博弈牌的那一天起，就从未遵守过这份规则。
　　所以多年过去，他最终所拥有的牌序数量，也只有五张，这五张当中甚至有两张是被诸星途找到的。
　　博弈，不喜欢莱恩。
　　“不必了，就以现在，结束这场游戏吧。”
　　叶七言微微一笑，在其身旁，一头巨大的，背部长满蓝色水晶龙鳍的恐龙睁开了眼。
　　那根普普通通的棒槌，则是成为了它头顶上的一只燃烧着的龙角。
　　它不再弱小了。
　　它，能赢。
　　【究极传导恐龙】
　　【由一名伟大的列车长为这场游戏所赋予的全新角色！它将永远的存活于【博弈牌·武器纪元】的空间当中！】
　　【“博弈，需要公平，但若是面对不公，那也不必遵守规则！”】
　　“吼！！！”
　　它冲出了这狭小的洞穴。
　　朝着那只本该在“剧本”当中，将它碾成肉泥的战甲霸王龙张开大口。
　　身后的蓝色水晶龙鳍不断聚集着能量，与他头顶的棒槌龙角相互共鸣，最终汇聚于苍蓝巨口，喷出一道恐怖的原子吐息！
　　【咚！咚！咚！】
　　不知从哪里出现的钟声响了。
　　胜者，于此刻诞生。
　　博弈空间的一切瞬间消失。
　　叶七言看着那趴在他面前地上，浑身弥漫着死亡气息的莱恩，面露微笑。
　　“莱恩前辈，你输了。”
　　子弹上膛。
　　黑檀木的洞口，对准了他的头颅。
　　莱恩挣扎着抬起了头，眼里充斥着疯狂。
　　“我输了，但你也没赢！”
　　“叶七言，我会在死后的世界等着你！你这么相信诸星途那个女人！今日我的下场，就是你的未来！”
　　“哈，哈哈哈哈哈！还有，这个牌序！你没有博弈牌！它们就算想要让你得到又如何？！你得不到他们的！哈哈哈哈！”
　　他的笑，是那么的癫狂。
　　他的精神只有一点。
　　这就是设置了不公平的游戏失败后的代价。
　　叶七言平静的看着他，脸上依旧挂着那平静的微笑。
　　“你错了莱恩前辈，我，从来没相信过她。”
　　“我会在此拿走你的性命，是为了完成我的承诺。”
　　“如果有朝一日，诸星途想要害我，那她也会死。”
　　“至于在死亡的世界等着我嘛~呵，那个地方已经有人给我预定了位置了~”
　　黑与白，截然相反的双色光辉在枪口中酝酿。
　　【模组·枪火审判】
　　扳机轻语~
　　“晚安~莱恩前辈第594章莱恩之死
　　【枪火审判——】
　　【开启罪恶判定】
　　【目标：霍姆斯·莱恩】
　　【罪名如下：不义！不公！背信！虐杀！欺凌！】
　　【罪名达成！禁止复活！】
　　【模组·你有罪！开启】
　　【附加：无罪之罪】
　　【附加：裁决之力】
　　【最终审判：死亡】
　　砰！
　　枪响。
　　人亡。
　　黑与白的双色爆裂弹穿透了莱恩的头颅。
　　他的半张脸消失不见，留下的那半张脸上，充斥着疯狂与不甘。
　　但这一切都没有意义了。
　　莱恩死了。
　　帝序组织的公共聊天室内，带有他名字的头像，彻底变为了灰色。
　　叶七言俯身以手帮其闭上了那仅剩下的一只眼睛。
　　一团火焰从莱恩的尸体上无风自燃，他的一切痕迹，会永远的留在这悬溺海心。
　　如果莱恩并不是以博弈牌的能力与叶七言正常战斗的话，他或许能坚持的很久，虽然叶七言依旧不会放过他，但他也绝不会如此不体面的死去。
　　但他选择了使用博弈牌，使用绝对有利于自己的规则。
　　可偏偏，他失败了。
　　失败的代价，就是让他的精神与体力极大幅度的衰减到了冰点。
　　然，这就是莱恩自己的选择。
　　两张博弈牌悬浮在空中。
　　其中的一张已经仅剩下半截透明，很快就会脱离这个世界藏到某个无人知晓的地方等待主人的到来。
　　但那张名为【武器纪元】的博弈牌虽然也在消失，但消失的速度极其缓慢，仿佛是不想离开一样。
　　可这是规则。
　　叶七言的手中并没有博弈牌存在，他也没有收集博弈牌的想法。
　　毕竟比起玩一场游戏，他还是更喜欢直来直去的进行战斗。
　　不过，能白得到的好东西，倒也没必要放弃就是了。
　　就像是当初他获得那张【灾厄牌·智械危机】一样。
　　他拿出了【锚定者】，向着【武器纪元】投下了一枚锚点。
　　“躲好了，说不定我哪天会去找你。”
　　赵琳在收集博弈牌，以她的运气，说不定在某个时候能够得到具有价值并且对他有用的道具。
　　甚至在用这张博弈牌换她一次大幸运。
　　怎么样都是稳赚不赔的买卖。
　　至于另外一张，他伸手触碰，显示出了其信息所在。
　　【博弈牌·骰子游戏】
　　【骰子：投出去！赌回来！】
　　【博弈：赢家通吃！败者一无所有！】
　　这似乎是一个纯粹比拼运气的博弈牌游戏。
　　怪不得莱恩没有使用这张，怕不是对于自己的运气没什么自信吧。
　　“啧啧啧，这牌要是到了赵琳的手上感觉有点变态了。”
　　随着两张博弈牌的消失，叶七言的目光看向了地面上的那根权杖。
　　那是莱恩死后，唯一遗留下来的东西。
　　【金矢权杖（11级）】
　　【永久绑定者：霍姆斯·莱恩】
　　【绑定者死亡·本道具失去全部效果·并死亡】
　　【“道具，是忠诚的，你可以将这它进行回收，得到一些或许有用的材料？亦或者...留下来？”】
　　叶七言将权杖拿起在手里掂量了几下。
　　永久绑定。
　　这种级别的道具，或许都拥有着类似的能力。
　　回收道具嘛...
　　算了。
　　好歹是他杀死的第一名帝序成员，以此，留作纪念。
　　等到叶七言将权杖收入存储空间以后，他来到了正躺在地上，颇为安详的诸星途身边。
　　莉赛特得到了指令，俯下身来优雅的牵引了一汪水流泼在了诸星途的脸上。
　　“喂，醒醒。”
　　诸星途睁开那仅剩下的一只眼睛，揉了揉自己有些疼的头。
　　在看见叶七言以后，露出了开心的笑容。
　　“呀，叶小哥，好久不见~”
　　叶七言看向一旁的莉赛特。
　　刚才是他让莉赛特给这个神棍打晕的，难道，打傻了？
　　莉赛特赶紧摇了摇头，表示自己并不知情。
　　“嘿嘿，只是稍微做了一个很长的梦而已，不过叶小哥也真是的~看到我这么个美丽的女孩子坐在地上，不能把我拉起来嘛~”
　　叶七言站起身来，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“你脑子坏掉了？”
　　“没有啊。”
　　“那就正常点说话。”
　　“好咧~”
　　诸星途站起了身，她在四周张望，找到了莱恩的尸体被焚烧后残留的痕迹。
　　脸上的笑容渐渐收敛，整个人也变得正经起来。
　　她摇了摇头。
　　“莱恩他最初也一直喜欢公平的博弈，所以很快就得到了最初的两张博弈牌。”
　　“但是后面他发生了改变，因为输过了一次，所以才开始构建绝对能利好自己的规则。”
　　“博弈，不喜欢他。”
　　“它们想要离开，所以就开始影响莱恩，让它的性格变得越来越奇怪。”
　　“其实我也不怎么喜欢他啦，不能完全掌控自己牌序的人，当初会加入帝序，还是樊霍招募的呢。”
　　诸星途打了个哈欠，伸出一根手指朝着一个方向指了过去。
　　“叶小哥，那边的门记得拿走，是阿布卡多遗留下来的，专门是用来对付我这种占卜类的特化道具，至于其他...嘿嘿，我来这里要做的事情已经做完了，至于你，嗯，随便怎么都好。
　　你帮助了我，那个承诺已经足够了。
　　你不需要再让自己陷入危险的境地。
　　这座悬溺海心还有三个小时就会爆炸。
　　爆炸以后，米兰达世界的所有城邦地基也会被直接摧毁。
　　当然了，不会死太多人。
　　因为被摧毁的只是这场仪式的节点。
　　你若是想要找到些什么，尽快去找吧。
　　总之，谢谢你，叶七言。”
　　她朝着叶七言微笑，这份微笑，不是让人讨厌的那种，而是真实的，衷心的。
　　叶七言并未回应什么，他只是看着诸星途离开这里。
　　“所以，这个神棍来这儿，就是为了炸掉这个地方？所有的城邦都被摧毁...”
　　“啧...”
　　叶七言无语扶额。
　　他想起了自己来到这个世界以后说过的那句话。
　　【“这下当不了城市破坏者了”】
　　虽然城市的破坏与他没有半点关系！但怎么就这么的微妙呢？
　　咦不对，说起来每次城市被摧毁的时候都有诸星途存在啊！
　　也就是说，真正的城市破坏者不是他，而是诸星途才对。
　　没错，就是这样。
　　“算了，管他呢，三个小时，瓦力应该找得到吧第595章残酷之王·阿斯莫德（Asmodeus）的王权之戒
　　在诸星途走后，叶七言来到了那扇锈迹斑斑的门扉面前。
　　能够拿出来专门用于对付诸星途这个家伙的道具肯定不会太差。
　　他伸手触碰，门扉的信息就通过系统鉴定浮现在他的眼前。
　　【锈之门·倒悬教皇（12级）】
　　【封闭启示，囚困灵魂】
　　【取出后，一定范围内的占卜/命运启示/预知等该类型能力无法使用。】
　　【启示之门关闭，灵魂困于认知囚牢】
　　【门扉封闭，无任何手段可将其打开】
　　又是封禁类的效果。
　　从介绍上来看的确不错。
　　但这也只是介绍而已。
　　就比如一件普普通通的8级武器会在介绍上出现毁天灭地的功能，但它真的能做到吗？
　　当然不行。
　　这扇门说是封闭了命运启示之类的能力，可诸星途那个神棍能够留下那个机械信笺，就说明她早就看到了自己未来的一角。
　　甚至那个女人
　　某种意义上来讲，封禁的存在，就是为了被打破。
　　所以叶七言其实更加好奇一件事。
　　如果将这扇门打开了会怎么样？
　　封禁的存在意义就是被人打破，那么一扇门的存在意义，就是被人打开。
　　所谓的无任何手段开启，只是没有找对方法而已。
　　哗啦啦——
　　履带碾在地面上发出的声音吸引了他的注意。
　　将这扇门扉收入存储空间以后，叶七言朝着那声音的方向看了过去。
　　此刻，瓦力飞速的向他奔来，两只摄像头一样的眼睛开心的弯了弯。
　　瓦力，找到宝物了。
　　“辛苦了瓦力，这么快就找到了，不愧是你啊。”
　　叶七言摸了摸瓦力的脑壳。
　　小小的方块机器人抓住了他的裤腿，就朝着它来时的方向走去。
　　穿越海底的世界，一座位于海底的树形高塔出现在他的眼前。
　　跟随着瓦力走入其中螺旋向下，穿过一道道蜿蜒曲折，仿若迷宫一般的道路，终于来到了最下方的位置。
　　这里，是一处巨大的空间。
　　在这里，存在着一个灰白色的祭坛。
　　是牌序的祭台吗？
　　不是的。
　　因为叶七言看得见，在那祭台之上存在的东西。
　　那是一个人类？
　　或者说，一个人类的尸体？
　　瓦力挥动着自己的机械钳，朝着那祭台的方向就要跑过去。
　　显然，它所找到本世界最珍贵的宝物。
　　就在那里。
　　叶七言稍作思考，起步跟上。
　　在来到那祭台的顶端时，终于看清楚了那个尸体全貌。
　　那是一具被烧焦的尸体，分不出男女老幼。
　　蜷缩在地上，仿若是在死前受到了极大的痛苦折磨。
　　瓦力来到那尸体边上，戳了戳其弯曲手指上的一枚古朴的戒指。
　　“就是这个？”
　　一枚戒指，这整个世界中最珍贵的宝物。
　　瓦力的力气不够大，没办法将那枚戒指拿到手。
　　默默跟随在叶七言一旁的莉赛特主动走上前去。
　　一枚悬颅刺凭空出现，直接将那戒指从尸体上给砸了下来。
　　【残酷之王·阿斯莫德（Asmodeus）的王权之戒（无等级）】
　　【效果：无】
　　【注：古老的王在死去之后留存之物，这枚戒指不存在任何的力量，它只代表着阿斯莫德的王权】
　　在这戒指被莉赛特触碰的那一刻，叶七言的眼前也就浮现出来。
　　他接过莉赛特递来的戒指，看了一眼地上那焦黑的尸体耸了耸肩。
　　“龟龟，这么多前缀，还挺帅的。
　　虽然我没听说过什么残酷之王，不过，嘿，好歹是从你尸体上拿到的东西，还是给你挖个坑埋起来吧，额，或者带到外面？”
　　叶七言想起诸星途说过这个地方三个小时以后就会爆炸。
　　现在，也就只剩下了两个小时出头的时间。
　　他想了想，干脆召唤出渡鸦恶魔，让它将那个尸体连带着被莉赛特斩断的那一截手指一同装进蛇皮袋当中打包带走。
　　拿了人家死者的东西，好歹要给人家入土为安。
　　这一点，叶七言从来没有变过。
　　弯弯绕绕，一路向上。
　　当他们离开了这座螺旋高塔。
　　叶七言能够感受到四周传来的怪异压迫感。
　　四周的海水正在缓慢的倒灌进这片名为悬溺的海底空腔。
　　要快点离开了。
　　虽然不知道诸星途那个神棍是怎么做到在被围攻的时候还能对这片海底世界做了手脚。
　　但她是货真价实的人类顶级列车长，即便绝大部分的时候都让人恼火以及不靠谱，只是诸星途的能力，绝对不会差的。
　　叶七言分开了大海。
　　向外扩张的游星圣纹达到了极致的77米。
　　他向外走去。
　　直至回到了米兰达世界的主城所在的平顶山下方。
　　渡鸦恶魔将蛇皮袋中的尸体放了出来。
　　在叶七言的命令下，他用自己的爪子和黑羽风暴直接在地面上搞出了一个深坑，将这尸体掩埋其中。
　　“搞定，这下拿了你的东西就没问题了。”
　　叶七言面带笑意，抬起眼眸，看向那直插天际的平顶山之巅，被三种强大且不同的力量完全撕裂的天空。
　　秩序先生，阿古拉·腾戈以及使用了【等价交换】的门罗吉娜。
　　这三人的战斗早已不局限于那座城市。
　　或者可以说，他们现在所释放的每一次攻击，都能让整座米兰达世界的主城毁灭。
　　“啧啧，这就是最顶级的列车长呀，真是够厉害的。”
　　莉赛特为他用破尽万法之符削着果皮，听到自家主人的声音抬起眼眸，用那温柔的声线开口说道：
　　“主人，也很厉害，而且，肯定会变得，最厉害的。”
　　叶七言摸了摸莉赛特的头，在机娘女仆享受的表情中，又转手捏了下她的脸颊。
　　“你也太相信你主人我了，不过...”
　　他话语一顿，透过【恶魔牌·傲慢】的视角，俯瞰着天空中战斗的三人，眼里透露着自信且雀跃的光泽。
　　“我会一直变强下去，直到...不，没有直到。”
　　他的语气是那般坚定。
　　列车不会后退，他也不会。
　　拥有升华天赋，拥有瓦力，拥有亵渎之牌...拥有这么多伙伴的他，会带着身旁的一切，一直向前。
　　“走了，我们回到那座城里面去。”
　　这个世界，还存在着一个系统任务。
　　【击杀阿古拉·腾戈】
　　虽然完全不知道那个任务奖励的【异格】是什么意思，那三个家伙的战斗他也不打算随便掺和其中。
　　但作为一名列车长看见了拥有奖励的任务，不去用自己现有的能力试试？那岂不是太无聊了？
　　“这家伙，应该受伤了吧第596章那就都别活了
　　米兰达世界主城，地下停车场。
　　叶七言的列车所停靠的区域。
　　此刻，这里已经汇聚了大量被【血源狂热】影响的人类。
　　他们有的是平民，有的是士兵。
　　他们手持着从各处捡来或自己拥有的武器围绕在那列车的附近发动攻击。
　　地下停车场的门口已经堆积了一大片的尸骸。
　　叶七言所挑选的这个停靠地点还算是易守难攻以及相对隐蔽。
　　在他离开的这段时间里，此处也才刚刚受到外界的攻击。
　　在伊芙与奥古斯汀的阻挡下。
　　寻常的敌人根本没有闯入其中的可能。
　　但它们的存在随着时间推移，也吸引来了更多危险的家伙。
　　一些实力不俗的列车长注意到了这里。
　　对整个地下停车场使用魔法结界，空间压缩，甚至还有专门对付机械生命体的生锈法术和各种各样针对性的能力。
　　如果是正常的情况下，这些法术并不能对伊芙它们造成太大的影响。
　　但现在不行。
　　无论是伊芙，奥古斯汀这些机械生命体，还是苍鹰，白熊，乃至纳米蜂群。
　　属于叶七言的它们无法容忍主人的列车受到半点侵害。
　　这是主人在出去之前下达的指令。
　　即便是死，它们也绝对会守护列车，直到主人归来。
　　财富防护罩终究有些过时了。
　　在没有叶七言进行补充的情况下，用不了多久就会被外部的攻击打破。
　　“有意思，一群主人不在身边的机械和契约兽吗？哈哈哈，你们主人的列车里面一定有不少的宝贝吧！那么漂亮的列车，甚至还有皮肤和保养，就让我慢慢把你们蚕食干净，那辆列车里的一切，就都是我的了！”
　　一个狂热状态中的列车长狞笑着躲藏在某座高楼的顶端，不断释放着魔法和指挥其手下的魔导士兵。
　　他的心中，因狂热而被勾起的欲望达到了顶峰。
　　脑海里不断幻想出在得到这辆列车中的一切以后，自己未来的列车长生涯定能大放异彩。
　　只不过。
　　他应该见不到了。
　　“轰！”
　　犹如喷气战斗机一样的声音出现在他的背后。
　　男人疑惑的转头看去。
　　就发现不知何时，一个身负红碎银翼的黑发青年，身旁携带着一名女仆，正用淡漠的眼神看着他。
　　“红碎，银翼，还有这个女仆？你是，你是恶魔机龙人！大人，敢问您有什么指...”
　　嗖——！
　　一道绚烂的苍蓝剑光划过此人胸膛。
　　“啊！”
　　痛苦的哀嚎声响起。
　　男人的意识终于清醒过来，他甚至意识到了自己为何会被攻击。
　　那辆列车？！
　　那辆列车身边跟着的机械！
　　是了！那是帝序恶魔机龙人的列车！
　　他怎么就这么倒霉！
　　“大人，我不知道，我不知道那是您的列车，我！”
　　男人忽然觉得自己的头皮有些发麻。
　　他颤抖着抬起了头。
　　只见到一根悬颅之刺在他完全没有注意到的时候，已经静悄悄的在他的头顶上旋转。
　　莉赛特的时序武装展开，代表分针的悬颅之刺被其释放。
　　“不，我不想！”
　　最后的一个字未曾说出。
　　悬颅之刺便彻底穿透了他的大脑。
　　恶魔渡鸦替叶七言抓住了那男人掉下高楼的一个镶嵌着宝石的魔力装置。
　　【F2A魔力标记装置（6级）】
　　【注入魔力/精神，可看见远处的的物品，并进行特殊标记，标记的对象将会被全部的友方单位注意，注意后，该单位头顶将会出现只有友方可看到的高亮标记。】
　　叶七言将这装置收入存储空间，不做等待，看向那下方被源源不断的敌人进攻的地下停车场。
　　他的脸上十分罕见的出现了杀意。
　　“巡猎。”
　　“超越模式。”
　　他五指向天，下达指令。
　　沉入武装空间的巡猎于高天之上睁开双眼。
　　机械驱动之音骤然奏响！
　　夹杂着愤怒的机械之龙的咆哮让人不禁抬头仰望。
　　“解决它们。”
　　巡猎张开了口。
　　超越的弹头在其口中伸出。
　　光幕浮现于叶七言的面前。
　　【权限赋予——瞄准——发射！】
　　【范围控制，目标锁定】
　　【——！】
　　无声的轰鸣。
　　黑白的世界。
　　黑洞，吞噬了周遭那一切的生命。
　　或是因为运气，又或许，是因为叶七言的情绪。
　　巡猎又一次进化出了新的能力。
　　叶七言可以完美的操控这一击会造成多大范围的伤害。
　　他规避了地下停车场的位置。
　　除此之外...这附近所有的一切，都被这一击锁定。
　　分散力量，扩大范围，杀戮更多。
　　哪怕他只持续了一秒的黑洞，但是足够了。
　　血源的狂热在这一击之下令许多人清醒过来。
　　他们看到了【阿尔托斯】
　　那傲慢的身影刻意将自己的存在感在此刻拉到了最高。
　　这片区域内，无论是谁都看得见他。
　　但却又被那傲慢的光刺伤着双眼，无法看清真正的他。
　　“我都已经把列车藏起来了...你们，非要找死。”
　　“那就都别活了。”
　　恶魔显现——
　　渡鸦恶魔发出了那让所有人都听见的凄厉啼叫。
　　有人要死了。
　　有很多人要死了~
　　他向前踏步，迈过那碎颅的尸骸一跃而下。
　　红泪，渡鸦双恶，暴食，悖逆....
　　恶魔们纷纷浮现。
　　他落到地面。
　　列车，不需要在进行守护了。
　　他叶七言可不是什么被人欺负到自己家里，还会无动于衷的废物龟男。
　　他无视着那些人的恐惧与祈求。
　　他翻开了【虚实之书】，久违的拿出了【风暴眼石】。
　　【列车武装·空域肃清】开启。
　　随着风暴将四周笼罩，天空被封闭，虚实之书的紫红光环向外扩散。
　　叶七言对伊芙它们下达了新的指令。
　　或许很多人是因为那【血源狂热】的影响才会好战，才会对叶七言的列车进行攻击。
　　但是...那又如何？
　　叶七言只知道，他们参与了战斗。
　　他从来不觉得自己是个好人，以前不是，以后也不会是，那种会用善良来让自己吃个闷亏的事情，他叶七言不会，也不想去做。
　　“呼...”
　　月隐挥舞，剑光涌动。
　　一轮明月高悬于天。
　　长刃指向前方，其上，浸染猩第597章第十一条锁链
　　当叶七言回到了他的列车。
　　此刻的外界，已经变得相当安静。
　　淅淅沥沥的红雨夹杂着冰霜坠落于地。
　　汇聚的风暴阻隔着此处与外界的联系。
　　渡鸦恶魔拎着蛇皮袋率领着纳米蜂群收拢着战利品。
　　叶七言有些心疼的看着被那生锈魔法影响了些许的伊芙还有奥古斯汀它们。
　　这种专用于对付机械生命体的魔法还真是足够恶心。
　　但这也是因为需要守护列车的缘故。
　　若是真的正面应敌，凭借着伊芙的速度，根本不可能受到这些伤害。
　　不过，倒也没事。
　　叶七言拿出救赎，消耗了自己的精神，为它们恢复着伤势。
　　一切如初，不会有任何的影响。
　　当渡鸦恶魔与纳米蜂群们带着那一堆战利品回到列车。
　　叶七言忽然感受到脚下传来了震动。
　　“地震了？”
　　“不，三个小时...已经到了吗？”
　　时间：【10:59:11】
　　现在就是诸星途那个女人说过的三个小时以后。
　　悬溺海心。
　　爆炸了。
　　“轰！！！！”
　　先是一声闷雷！
　　紧接着，整个米兰达世界都在这同一时刻感受到了强烈的震荡！
　　大地碎裂！
　　如山峦般的超级海啸汹涌而来！
　　这座巨大的平顶之山在这海啸面前，竟是那般的渺小。
　　【某处】
　　诸星途的列车所在。
　　她双手互握。
　　仅剩下的那一只眼睛正在流淌着鲜血。
　　她的心脏跳的不停，耳畔不断响起绝望的命运之音~
　　“嗯~仪式牌，找到了。”
　　【诸星途的一切目的都是为了牌序】
　　这句话，永远不会错。
　　她抬起眼眸。
　　此刻的天穹是那么的混乱。
　　风雪，红雨，秩序天国，隐秘仪式...
　　还有那颗一只在以欢愉注视此间一切事物的【虚空】之眼。
　　而现在，这片天空之上又多了一片新的东西。
　　星河璀璨，白日化夜。
　　无数的星星相互勾连，组成了一条条没有规律的光带。
　　这些光带交错在一起，中心之处，竟是直指那天穹上的眼睛。
　　【虚空】感到了一丝疑惑。
　　祂的视线翻转。
　　【哦~原来是你啊，有趣的人类~】
　　【你的确办得到~】
　　【亵渎之人啊~人类之中最有趣的那一类~】
　　【你，想要从我的手里得到那张名为仪式的收藏品？】
　　【嗯...呵呵~有趣，你赢了，谁让如此喜爱你们的列车系统，将我阻止到了世界之外呢？】
　　【不过~】
　　一张仪式牌凭空出现。
　　它的光芒吸引了门罗吉娜的注意。
　　没有犹豫，她直接脱离了这场混战，朝着那张仪式牌的方向而去。
　　然而，阿古拉腾戈露出了一副残忍的笑容。
　　他的身上浮现出了更多的黑紫色气息。
　　手中的巨剑被其不断加速朝着门罗吉娜丢了出去。
　　秩序先生看到了机会，也在同时释放杀招对腾戈动手。
　　重剑加速到了极致，门罗吉娜感受到了强烈的因果。
　　她的仪式牌汇聚于身前，秘仪之力凝聚成盾想要将这一击拦下却被顷刻之间瓦解。
　　这一击无法躲避。
　　门罗吉娜坠落地面，刚好砸在了主城之内。
　　而也在这同时，秩序先生的攻击也将腾戈重创。
　　他的半边身体直接消失。
　　可腾戈依旧在笑，甚至笑的更加大声。
　　“哈，哈哈哈哈!就是这样！就是这样！秩序先生，感谢你的帮助，现在，讨厌的碍事者走了，就让我们继续战斗下去，直至死亡！”
　　没有重剑，腾戈竟是直接抽出了自己的大腿骨，将其直接削成了一把骨刃。
　　列车长的身体随着体力和精神的增加，本身就是一种极其强大的“资源”。
　　秩序先生总感觉到有哪里不对。
　　“腾戈，交出阿斯莫德的冠冕，我不会杀你，你应该感受到了，你所构建的这场仪式已经被破坏了，阿斯莫德不会复活，你的计划已经失败，既如此，你还想怎样？”
　　“复活？哈哈哈哈！不，秩序先生啊，你错了，今日，阿斯莫德一定会出现！那位古老的残酷之王，也一定会坐在属于他的王座之上！我要做的只是燃烧我的血肉！我的骨头！我的一切！让他苏醒！让他选择！”
　　“今日，必将诞生一名国王！”
　　轰隆！！！
　　天雷滚滚！砸在腾戈的身上！
　　他的躯体变得一片焦黑！身上的伤势没有任何复原的迹象！
　　但他的气势并未衰减，反倒因此而变得更加强盛。
　　秩序先生很强，在回收了除【怠惰】以外所有的秩序牌并且做出了【牺牲】以后，无论是腾戈还是门罗吉娜的实力就算加在一起也要比他差的很多。
　　可是，为什么？
　　这个腾戈为何会有一种比他还要强大的感觉？
　　这不是错觉！而是对方真真正正的舍弃了所有的一切，不在乎自己的生命乃至胜利！
　　他只想战斗。
　　为何？
　　难道说，阿斯莫德的复苏会与此有关？
　　可，这与他所了解的并不一样。
　　“那我就先杀了你，再去寻找阿斯莫德的冠冕。”
　　秩序先生的眼里闪过了一瞬的杀意。
　　秩序的天国在其周身激荡。
　　“去死吧！”
　　————
　　米兰达之城。
　　门罗吉娜看着自己自那被贯穿的腹部略感无奈。
　　“我刚刚...被影响了精神吗。”
　　她不该直接去抢夺那张仪式牌的。
　　将后背暴露给敌人这种事实在是太过愚蠢了。
　　她抬起染血的手指，调出自己的系统光幕。
　　看着精神那一栏上出现的状态皱了皱眉。
　　【精神：783】
　　【状态：血源躁动（你心中渴望被勾起了）】
　　“精神怎么就只剩下了这么一点？这个状态，是一直被隐藏在我身上了吗”
　　“咳...”
　　一口鲜血从她的口中吐出。
　　她又看了一眼自己另一条信息。
　　【体力：1（锁定中）】
　　【状态：生还者封印】
　　【你无法主动使用任何恢复/修复/治愈/复活类的道具或能力】
　　【体力锁定倒计时：72小时】
　　“...真是麻烦...”
　　门罗吉娜抬起没有力气了的手，召回一旁的杖剑，想要使用魔法将自己身上的这把剑拔掉。
　　然而就在这时。
　　哒...哒...哒...
　　有脚步声传来。
　　她眼神微凛，仪式的光辉骤然浮现。
　　但当那来者的声音穿入她耳中之时，她的身体，竟莫名的放松了下来。
　　“请问一下~门罗吉娜女士，你需要救援吗？”
　　【因果报偿】上的锁链，正在慢慢缩紧。
　　这本该只有10条锁链上限的牌序，此刻却在莫名的生长出第十一条。
　　这张牌，在变化。
　　至于原因？
　　是因为这个男人。
　　叶七言，一个她需要付出一切来偿还或许都偿还不清的男人。
　　门罗吉娜的嘴角微微上扬。
　　她摘下了自己的面纱，露出了那张勾人心魄的脸。
　　“叶小哥，拜托你了~我，欠你人情。”
　　哗啦啦~
　　只有她自己能够听到的声音在耳畔响起。
　　【仪式牌·因果报偿】
　　其上的锁链，正在增加。
　　走到这里的叶七言露出微笑。
　　在其左眼，代表着恶魔的逆十字正在闪烁着黑色的光芒。
　　【悖逆×救赎】
　　这原本是打算给腾戈用上的力量，现在却到了门罗吉娜的身上。
　　那就让他试一试吧~这张救赎和门罗吉娜的那张因果报偿一同作用的话。
　　到最后，会变成什么样子？
　　“让我们开始交易吧第598章【誓约之泪（11级）】
　　【精神：340→15】
　　当苍白的救赎之光照耀在门罗吉娜的眼中。
　　她看到了什么？
　　她看到的是叶七言。
　　没有恶魔，没有白骨。
　　她抬起了手，与黑发青年的指尖触碰。
　　苍白之中萦绕着一缕湛蓝。
　　那压制在她身上的巨剑被生生拔出。
　　遭遇重创的身体以肉眼可见的速度开始恢复。
　　直到她的小腹从被压碎的状态下恢复到了原本的模样。
　　门罗吉娜的脸上浮现出了一抹无奈的微笑。
　　【仪式牌·因果报偿】
　　【锁链上限：11】
　　“...真是...让我好奇...没想到这张因果报偿竟然会以这种方式提升了上限吗...”
　　“叶七言，你，真是特别。”
　　那暗金色的眼眸中充斥着叶七言的身影。
　　她是多么的渴望看见这个人的内心，知晓他所经历的一切啊。
　　究竟是经历了什么样的站台世界，又究竟经历了怎样的过往，才能造就出如今的他？
　　叶七言耸了耸肩，在门罗吉娜想要再与他接触之前收回了自己的手。
　　“我就是个普通人类而已，没什么特别的，所以，你还是换件衣服吧。”
　　他看了一眼门罗吉娜那裸露在空气中的平坦小腹，很难想象，就在不久之前，此处还是一片混杂着碎骨的模糊血肉。
　　说起来这个女人上一次在他面前受伤也是在这里来着。
　　某种意义上来讲，也算是缘分咯？
　　“普通人类嘛~呵呵，的确，我们都只是行驶在荒原中的普通人类而已~”
　　门罗吉娜站起身来，抬头望向那天空中的战场。
　　腾戈与秩序先生，他们两个的战斗正在朝着米兰达之城的方向而来。
　　“总之，谢谢你，叶七言，你可以变得比以前更加的相信我了~”
　　十一条因果锁链。
　　门罗吉娜不知道自己该如何偿还。
　　但，不重要了。
　　她会还的，无论叶七言以后遇到了怎样的危险境地，又或者遇到了什么怪物，伪神，甚至真神。
　　只要她还活着，那她都会毫不犹豫的对其进行帮助。
　　这是【因果】，这是【誓约】。
　　门罗吉娜像是做出了某种决定。
　　她拿出了一个盒子，盒子不大，看起来只有少女手掌那般大小。
　　她将其打开，里面静静平放着一枚宝石。
　　以杖剑划破指尖。
　　殷红的鲜血将这宝石染成了红色。
　　魔力凝聚而成的秘仪符文在空气中旋绕。
　　门罗吉娜的口中说出了常人无法听懂的低语。
　　一个个字符被其以鲜血勾勒。
　　当结尾画上了句号。
　　所有的字符全部都被这宝石吸入其中。
　　门罗吉娜走到叶七言的身旁，在莉赛特与伊芙警惕的注视下，将这枚宝石递到了他的手中。
　　“这个送给你，原本就是想要用它偿还因果的，呵...没想到越欠越多了。”
　　因果，在叶七言这里更喜欢称之为交易。
　　【救赎】门罗吉娜所消耗的精神比他想象中多得多。
　　别看最后还剩下了十五点，但那是他在喝了三瓶精神药剂以后最终的存留。
　　所以叶七言没有任何负担的接过了宝石。
　　眼前立马浮现出系统的鉴定光幕。
　　【誓约之泪（11级）】
　　【滴入鲜血，铭刻永恒誓约】
　　【当前誓约者：门罗吉娜】
　　【誓约内容：“无论何时，何地，何种情况，可通过这枚宝石，可将我的灵魂通过仪式传送到你的身边，生，死，无常，每一条因果锁链，可使用一次。”】
　　“这个？”
　　叶七言看向门罗吉娜有些意外。
　　这种东西某种意义上不就是将自己的生命交给了别人吗？
　　虽说现在的他也的确可以通过【救赎】的力量拿走门罗吉娜的生命，但现在的是门罗吉娜主动交出来的。
　　这个意义，并不相同。
　　“嘘~不要告诉别人。”
　　门罗吉娜的一根手指轻轻地抵在自己的唇边，她微微一笑，重新戴上了那遮蔽着面容的薄纱。
　　“叶小哥，这是我唯一能够想到偿还你所有因果的方式了，呵呵~即便你把我当做盾牌挡在身前也无妨。”
　　哗啦啦~
　　一条因果锁链被解开。
　　可那之上，依旧存在着十条。
　　【“或许我永远也还不清了吧。”】
　　她如此想着。
　　看着面前将宝石收起的青年，她怀抱杖剑，眼里泛着微光。
　　【“可越是这样，我就越是期待，若是真的有偿还成功的那一日，会发生什么呢？”】
　　“呼...就这样吧，呵呵~叶小哥，你以后就是我的债主了，记住，你，可以相信我，在所有的因果偿还之前，我不会欺骗你，我发誓。”
　　誓言，很重要，尤其是对于门罗吉娜这种秘仪法师来说。
　　叶七言眨了眨眼，微笑着回应道：
　　“好。”
　　真的要相信吗？
　　还是要看看再说。
　　收拾了此处残局。
　　秩序先生与腾戈的战争也达到了最终的高潮阶段。
　　门罗吉娜离开了这里，那张仪式牌遗落到了城市当中，她记得坠落的方向，所以要将其找到。
　　叶七言倒也没打算和他一起行动。
　　告别了门罗吉娜之后，他回到了自己的列车。
　　此行，收获还可以。
　　以后若是遇到了一些麻烦事，人手不够的情况下，用那枚名为誓约的宝石将门罗吉娜叫来帮忙也还不错。
　　至于当肉盾这种事嘛...
　　他想了想门罗吉娜屡屡遭受重创的小腹。
　　还是算了。
　　她的身体，应该抗不了几下。
　　“接下来，就是等着抢个人头了，应该...没有其他的事情了吧？”
　　叶七言悠闲地靠坐在床上，傲慢悬在他的指尖。
　　他抓了一把放在莉赛特怀里的桶装爆米花塞进嘴里。
　　【悖逆×傲慢】
　　视角转变，他俯瞰着天空中的战斗。
　　顶级列车长的全力战斗可不多见啊。
　　这不比什么特效大片好看多了？
　　————
　　城主府废墟。
　　后方宫殿群内。
　　那存在于猩红祭台中央无面之人的手指轻轻动了动。
　　这里传输着整个世界的战斗意志。
　　残酷的战争，残酷的杀戮，残酷的一切...
　　无面之人无声低语。
　　【阿斯莫德】
　　它张开手掌。
　　一个王之冠冕出现在了这里。
　　【谁能成王】
　　它抬起了头，米兰达世界的一切，都被其瞬间知晓。
　　它的目光，最终停在了一处沙滩。
　　在那里，在那之下，一具焦黑的尸体，于此中安眠。
　　【我已死去】
　　【谁为我安眠？】
　　【坐上这无限的王座，成为残酷之第599章【令我长眠之人】
　　日月交汇。
　　血源的狂热在愈发浓烈的风雪中淡去。
　　人们停止了战斗。
　　一日，一夜。
　　秩序先生与腾戈的战斗持续了漫长的时间。
　　天空中到处都是空间被打碎后所残留下来裂隙。
　　不过现在。
　　这场顶级列车长之间的战斗，也终于达到了尾声。
　　“腾戈，你藏得很深。”
　　秩序先生高傲的双臂环胸，看着眼前模样十分狼狈的腾戈，眼里闪过了一瞬的恼怒。
　　他竟然被这家伙拖了这么久。
　　明明自己的实力要远超对方才对。
　　【“都是因为那个该死的帝序成员，还有那个窃取了【怠惰】的小偷。”】
　　【“否则，这个腾戈不可能是我的对手。”】
　　【“帝序，哼，早晚把这群疯子收拾掉。”】
　　秩序先生来到腾戈的近前。
　　高傲的眼神中充斥着对对方的鄙夷。
　　“最后给你一次机会，交出冠冕，我饶你不死。”
　　腾戈咧嘴一笑，掏出了个酒壶，将其中烈酒倒入自己的口中。
　　秩序先生皱起眉头，手中长矛直接将那酒壶挑飞。
　　“哈，哈哈...那可是三十年的好酒，您还真是浪费啊。”
　　“你想死。”
　　“无所谓，哈哈，老子要是怕死，还能走到今天？”
　　腾戈那千疮百孔的身体看向了城主府的方向。
　　“是时候了。”
　　“什么意思？”
　　“当然是字面意思！”
　　腾戈用仅剩下的那只可以使用的手掌插入自己的心脏，以狼嚎咆哮向天。
　　“长生天赐福于我！今日！当为我成王之日！”
　　轰隆隆！轰隆隆！！！
　　哪里来的鼓声！？
　　人们忽然意识到了这个问题。
　　他们感到了一阵不安。
　　侧耳聆听，那鼓声竟是来自他们的内心。
　　天穹之上，那属于【虚空】的眼睛睁得老大。
　　人类无法听懂的话语，从其观测者此处的本体发出。
　　【残酷之王的鼓点响起，逆生之树的第五质点，曾经存在过的帝王】
　　【阿斯莫德，你，醒来了吗？】
　　宫殿群内，那无面之人看向了头顶的天空。
　　【我已死，不在醒，今日之我，为我之终点】
　　【树上之王位，需有人端坐高天】
　　【冠冕，属于【阿斯莫德】】
　　“啊~啊→啊↑~”
　　赞歌奏起。
　　那些化为血肉祭台的奴隶灵魂被生生拔出。
　　一个王座瞬间浮现于天穹之上。
　　它一只手托着自己的脸，另一只手上便是那被秩序先生和腾戈渴望的王之冠冕。
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　腾戈发出大笑。
　　他那残破的身躯被那王座之上的无面之人牵引。
　　秩序先生眉头皱起。
　　投出长矛想要贯穿其心脏将其彻底击杀，然而高天上的那只属于【虚空】的眼球却突然眨了眨。
　　一道光柱落下，勉勉强强的没有让这根矛击中腾戈。
　　但这代价却是沉重的。
　　它失去了亲眼观看的资格。
　　于其面前。
　　系统广播中的那个冷酷的声音响起。
　　【虚空协议违背】
　　【禁止干涉任何列车长】
　　祂很难过，因为看不到接下来会发生什么。
　　但祂又很开心，因为肯定会有一个存在坐上那个王座，佩戴那残酷之王的冠冕。
　　到那时，一定会发生更多有趣的，令人欢愉的事情~
　　他等得起。
　　【会是谁佩戴冠冕？会是谁？坐上王座？成为，阿斯莫德？】
　　————
　　【你是令我长眠之人吗？】
　　“阿斯莫德”询问着腾戈。
　　“当然，您的尸骸已长眠于海底，我叫醒了您，您，该为我戴上冠冕，我要成为，阿斯莫德！”
　　【不是你。】
　　“阿斯莫德”如此说道。
　　此言一出，腾戈的脸色瞬间变得难看了几分。
　　“您这是，什么意思？”
　　【令我长眠者，并非是你。】
　　【尘归尘，土归土】
　　【我曾是王，王的曾经，则为人类】
　　【人类的终点，是土壤，是成为树的养料】
　　【所以，不是你。】
　　腾戈脸上的狂笑渐渐消失。
　　他看着面前的无面之人，以自身骸骨磨出的那把骨刃上燃烧起冰霜斗气。
　　“不是我？那又如何？”
　　“我今日必将成为新的阿斯莫德，将此界升格为王国！”
　　“这不是一个死人可以决定的事情！阿斯莫德！你的冠冕，是我的！”
　　骨刃挥动。
　　正如腾戈所言。
　　阿斯莫德已死。
　　此刻在这里的，不过是一缕残魂。
　　残魂没有力量，面对腾戈发动的攻击更是不躲不闪。
　　然而就在其即将触碰到冠冕的前一刻。
　　远方的秩序先生却已是疾驰而来。
　　他的长矛抵住了骨刃。
　　一把长刀被其拔出，竟是直接将腾戈打飞。
　　他看向了阿斯莫德手中的冠冕，没有询问，没有等待。
　　伸出手来就要去拿。
　　【也不是你】
　　“死人，闭嘴。”
　　秩序牌在其背后凝聚成环。
　　他也如腾戈一样即将触碰到那个冠冕。
　　但也就在这时。
　　一道星星从空中坠落。
　　“？”
　　秩序先生被这颗星星砸中。
　　而在某座高楼的顶端。
　　诸星途正掐着腰，笑眯眯的看着那个秩序先生。
　　“我说过，这次要好好报复你一下！这可不是说谎哦。”
　　在其身旁，找到了仪式牌的门罗吉娜瞥了她一眼。
　　藏蓝色裙摆下的长腿向前走动。
　　手中的杖剑挥舞。
　　其背后的仪式之环的仪式牌组成数量，已经达到了九张。
　　显然昨天一天时间，她已经得到了那张遗失的牌序了。
　　秘仪之力发动。
　　早已准备完毕的仪式在此刻展开。
　　消失许久的阿川终于出现。
　　此刻的他已经吞下了鬼灵，头顶的发丝根根竖立。
　　“哈哈哈哈！我说了，不会输了！”
　　旋即，他闭上了眼睛，扑通一声，人直接倒了下去。
　　他的灵魂出窍，与七只形态各异的鬼灵一同显现。
　　【出魂仪式】
　　这原本是诸星途拜托门罗吉娜，准备在前两日的城主府，通过被抓住的阿川灵魂出窍以后和腾戈一战。
　　但没想到叶七言的出现直接打破了诸星途通过命运所勾勒出的计划。
　　所以，计划被打破，命运被更改。
　　占星者的使用条件达到。
　　于是她沿着命运进入了悬溺海心，在其抵达的瞬间，那个地方，便已“命中注定”的在数个小时后引爆。
　　现在，该回到计划一开始的时候了。
　　让灵魂出窍，进入假死状态，并且得到仪式与命运还有各种药剂，道具强化后的阿川，和敌人爆了！
　　这就是诸星途的计划。
　　简单，高效。
　　而且，还不败人缘~
　　大概？
　　“古老之王什么的，太无聊啦~一群只存在于过去的家伙，你们的手段，已经过时啦第600章勾勒的事实
　　古老的王没有回应，它依旧在寻找着某个存在。
　　但此刻的秩序先生极其愤怒。
　　他用充满杀意的目光凝视着诸星途。
　　“你，在找死。”
　　金色的长刀涌动，十二加一的秩序牌疯狂旋转。
　　秩序的天国逐渐凝实。
　　一个个身披金甲的巨大天兵仿佛要冲破空间的束缚进入这方世界。
　　“不行不行，系统可是说过，这里被封禁了哦，所以~”
　　诸星途神嘿嘿一笑。
　　【占星者】于其手心中漂浮。
　　她那重新恢复了的双眼有繁星流动。
　　【亵渎之牌·Ⅲ·占星者】
　　此世的命运早已混乱无常，也早已因某人的存在而发生了更改。
　　这张亵渎之牌的力量也在此刻达到了弘高的巅峰。
　　星空盖过了秩序的天国。
　　那些金甲天兵被拦在了世界之外。
　　诸星途面无表情的跪坐在地，双手互握，轻声开口。
　　“今日，我们会赢。”
　　话语已出，事实确定。
　　秩序先生感受到了一种前所未有的难受。
　　那种难受并非来自身体，也非来自内心。
　　他的精神与体力状态并未受到任何的影响。
　　但，他觉得自己会输。
　　这位于米兰达世界的胜利和失败，该如何定义？
　　【阿斯莫德】
　　那个冠冕。
　　如果不能拿到那个冠冕，那么他浪费了这么多的时间，耗费了如此大的精力，甚至让自己扮演了奴隶的身份和一个普通的人类女人谈情说爱，那还有什么意义？
　　“命运之徒！！你好胆！但是你不要忘记！我是行驶于荒原中的列车长！所谓的命运，我早就不信了！只要杀了你们，还有谁能阻止我拿走那顶冠冕？！”
　　诸星途轻轻摇头，诉说着一个事实。
　　“这并非命运。”
　　灵魂出窍后的阿川手持战刃，无数的鬼灵从他的灵魂收集装置中涌入他的体内。
　　“而是事实。”
　　星光流动。
　　漫天的星辰化为流星在空中划过一条条星色的绚烂线条。
　　星光，将一切隔绝。
　　一颗跳动的肉球，一件特殊的道具，它寄生在空间夹层当中被星光，被诸星途找到。
　　【血源·教团之伪（12级）】
　　【为整个世界带来血源系诅咒，其中涵盖，残暴，混乱，狂热，躁动...并将整个世界逐渐转化为血源之境】
　　“无论是阿布卡多也好，还是归乡者也罢，甚至是你，一位古老的列车长，今日，你们的结局，注定失败，这，并非命运。”
　　她的双眼燃烧起了火焰。
　　那是星辰的火焰，这代表着【占星者】正在为此界，勾勒事实！
　　寄生在空间夹层的那颗肉球被无尽的星流冲刷，直至变为碎片，碾做齑粉，永远消失。
　　————
　　【阿布卡多——大本营】
　　坐立于群山之巅的男人睁开了双眼。
　　在他的身后，巴尔和加西亚就站在这里。
　　“首领，所以...”
　　他抬起手，阻止了加西亚继续开口。
　　他张开了嘴，沉声说道：
　　“教团之伪被毁掉了。”
　　加西亚和巴尔对视了一眼，都在彼此的眼中看到了惊愕。
　　“怎么可能，那可是十二级道具，而且藏匿的地方就连我都不知...”
　　“诸星途，是她的能力，呵呵...帝序...如此喜欢破坏我们的计划...无妨，就让我们慢慢来。”
　　————
　　米兰达之城。
　　阿川将自己积攒多年的鬼灵尽数吸收，他的实力强化到了当前可以强化的极限。
　　现在，他也是鬼灵。
　　如果失败，那就没有任何活下去的可能。
　　但他举刀，眼里充斥着兴奋，疯狂，战意！
　　唯独没有恐惧。
　　“来吧！来吧！秩序先生！古老的列车长！让我们打一场，看看！谁能赢！”
　　秩序先生的脸色，变得十分难看。
　　他冰冷的扫视着四周的一切。
　　“你们，找死！”
　　秩序牌，疯狂旋转。
　　几只形态各异的秩序之兽从中飞出与阿川的鬼灵们战斗在了一起。
　　而他自己并没有强行去抢夺那位于【阿斯莫德】手中的冠冕。
　　正如之前门罗吉娜的遭遇一样，在战场上，绝对不要将自己的后背，暴露给敌人。
　　即便，你很强。
　　战斗，再一次的开始了。
　　星夜，秩序之国，风雪...
　　在这种种异象之中，那红色的雨水，是那般的不起眼。
　　可他们所有人，包括诸星途在内，都没有意识到，自己接触到这红雨的那一刻，对于这场战争，都存在着隐藏着的兴奋。
　　战斗，升格为了战争。
　　而在那下方的城市当中。
　　叶七言吃着白森果实，看着躺在深坑里，一个浑身上下没有半点完好地方的北方汉子。
　　“哟，腾戈城主，我要不要说一句好久不见？”
　　阿古拉·腾戈。
　　米兰达之城的城主，一个渴望成为【王】的男人。
　　此刻的他并没有露出任何失败者的不甘与痛苦。
　　他咧嘴一笑，看着并未使用傲慢，就这么直接出现在他面前的叶七言。
　　“这就是你的样子吗？真是年轻啊...阿尔托斯，你是来夺走我性命的人？哈哈，也好，死在你手上，也好...”
　　叶七言咽下嘴里的白森果实，将剩下半块果肉递给了一旁的红泪。
　　他做出思考的状态，点了点头，又摇了摇头。
　　“是也不是。”
　　他走入深坑，那把断裂的骨刃勉强的飞了起来，对准了叶七言。
　　叶七言，微微一笑。
　　他的左眼出现了逆向的十字光影。
　　手背之上，代表着【蛊惑】的微笑印记悄然浮现。
　　【悖逆×蛊惑】
　　“腾戈前辈，让我来问你一个问题吧。”
　　“呵呵...蛊惑的力量吗？我曾经也受到过这份力量的影响，不过，比起你现在的这份，实在是弱的太多，所以，你的问题，我一定回答，这是我无法抗拒的，那，问吧。
　　无论是真神，阿斯莫德，还是我，归乡者，你的问题，只有一个，我的回答，也只有一个，回答过后，我会死，你会赢。
　　呵呵...如此年轻，如此充满了未来，你还有那么多的东西可以成长，真是...令我羡慕。”
　　他看起来是个粗犷的北方汉子，但腾戈并不愚蠢，相反，他是个聪明人。
　　或者说，能够走到这一步的，哪有什么蠢货呢？
　　不过，他所想象的叶七言对他的询问，都没有出现。
　　叶七言面露微笑。
　　苍白的光与极致的恶于其周身交汇。
　　恶魔~在低语~
　　蛊惑~在传唱~
　　他张开了口，微笑问道：
　　“腾戈前辈，你，想活命吗？”
　　腾戈的瞳孔一缩，仅剩的残躯颤抖着想要阻止自己出言回应。
　　但他清楚，这个问题，他阻止不了！
　　他的身体崩裂，鲜血从七窍流出！！！
　　他的舌头被他咬断，但声音依旧从作为人类发声器官的声带中自动响起！！！
　　“我...不想死！！第601章“我的东西，只能属于我自己
　　【交易达成~】
　　惨白的光辉当中，圣洁的骸骨恶魔出现在了腾戈的眼前。
　　他的身体不受控制伸出了自己的手，与那恶魔的白骨手指相互触碰。
　　源自恶魔的救赎之力洗刷着他身上的痛苦。
　　一切仿佛都回到了最初的模样。
　　当腾戈睁开眼，看着面前的叶七言，眼底里充斥着愤怒。
　　“你想要用这种东西控制我？”
　　作为敌人，他那看似毫无代价的救助，最终绝对会让他付出更加惨痛的代价。
　　那代价会是什么腾戈并不知道，但他不甘如此。
　　堂堂米兰达之城的城主，为何要被一介年轻人操控？
　　他捡起地上的骨刃，朝着叶七言杀了过去。
　　然而，他的动作刚刚开始，眼底就闪过了一瞬的黑逆十字的光泽，强烈的痛楚让他忽然倒在了地上。
　　那刚刚存在于身体上的伤势，仿佛在那一刻以更加强烈的状态回归？
　　叶七言并没有立刻让那七倍的伤势爆发。
　　“我只是给了一次新的机会，仅此而已，想来腾戈城主也很不甘心吧。
　　比起如刚才那样默默无闻的倒下，还是说...你想死的壮烈的一点？
　　去和那个秩序先生在打一场？”
　　腾戈从地上爬起，他沉默了片刻。
　　“小子，原来如此，你是打算让我和秩序先生狗咬狗吗、
　　很好，很不错！你的选择是正确的，哈哈哈哈！
　　不过你最好确定自己拥有可以杀了我的能力。”
　　狼的图腾在腾戈的身上闪耀。
　　他依旧捡起了那把骨刃，发出了震耳欲聋的咆哮。
　　森森白狼魂，凛凛寒霜雪。
　　腾戈卸掉了身上破碎的甲胄，以这被【救赎】的身躯，朝天空中的秩序先生的方向杀去。
　　这声咆哮让人们的目光朝这边注视。
　　“没完没了的废物，竟然还活着！”
　　秩序很强！字面意义上的强！
　　即便是阿川获得了大量能力的加持，在灵魂出窍的状态下也只能做到五五对抗。
　　即便诸星途已经发出了胜利宣言，即便有着门罗吉娜的仪式作为压制。
　　但他依旧没有觉得自己会输。
　　可这种不知道要持续多久的战斗，让他感到了厌烦！
　　这种混乱到极点的情况，更是让他恶心！
　　【红泪的雨】在不知不觉间，影响了他的内心，让他对于这场战争，感到了厌恶。
　　厌恶，就会犯错。
　　“一切都是为了秩序！”
　　“这是，必要的牺牲，都去死吧！”
　　宏大的金色光辉涌现！
　　足以将这座巨城湮灭的力量瞬间聚集。
　　他不想等待了，他要将这座城市，这个世界，一切的一切，全部摧毁！
　　“不行——”
　　诸星途的声音响起。
　　“我说过，你不会赢的。”
　　占星者的光辉将他的金光碾压。
　　力量毫无缘由的消散，就仿佛他根本没有使用过一样。
　　因为，占星者勾勒了诸星途想要的命运，其名为【胜利】
　　那么作为这场【事实】中的反派角色。
　　秩序先生的一切有可能获得胜利的方式，都在被这张亵渎之牌修订。
　　他一定会输，这并非预言，而是力量。
　　亵渎之牌的力量。
　　就连腾戈也感受到了自己的能力获得了诡异般的加强，可若是将这份能力作用在其他方向，这加强也会在同一时刻消失不见。
　　秩序先生攥起了拳头。
　　他好像，要输了？
　　如果是在一处普通的地方偶遇对方进行战斗的话，他自认绝不会输！
　　可诸星途与门罗吉娜在这米兰达世界的谋划早已开始。
　　某种意义上来讲，他完全是客场作战。
　　并且连带着自己的秩序天国也无法召唤进这个世界，就连列车也是如此。
　　“该死的帝序。”
　　秩序先生很愤怒！却又因为自我的智慧与理性清楚，只要那张亵渎之牌在，以他现在的能力，没有列车，没有他的秩序天国，没有属下们的加持。
　　他在后悔，后悔为什么自己不提前做出准备，反倒让这些帝序的人抢得了先机。
　　可现在后悔也没有意义。
　　不过，逆转败局的机会，还有一次！
　　他的视线向那【阿斯莫德】的王座方向看了过去。
　　但让人意外的是，那个王座竟在不知不觉间，朝着腾戈前来的方向移动。
　　它的速度不快，甚至可以称得上是蜗牛般缓慢。
　　但战斗持续到现在，那王座距离腾戈最初发出咆哮的地方，只剩下了不足千米而已。
　　王座之上，无面之人看向了地面。
　　那里，正有着一个黑发的青年坐在高处。
　　与其身侧，眼含红泪的恶魔少女撑着花伞遮蔽四周风雨。
　　貌美的机械女仆跪坐在旁，其手中托盘上盛放着热气腾腾的奶茶。
　　一只巨大的恶魔渡鸦提溜着眼睛，与另一只浑然沐浴灿金雷光的大鸟站在堪称巨物的渡鸦恶魔肩头。
　　银白的史莱姆吞噬着周遭的污秽，让这位青年所在之处保持绝对的洁净。
　　机械与恶魔。
　　它们拱卫在人类的身旁。
　　而这个人类，只是悠闲的翻阅着一本名为虚实的书籍，小小的食梦水母拎着名为月隐的剑刃悬在对方的背后。
　　一只可爱的花之妖精坐在他的肩头亲昵的晃动着自己的脚丫，看起来没有任何威严的一条机械龙缠绕在他的肩膀，时不时的观察着四周。
　　这明明是多么显眼的存在啊。
　　可为什么，没有人发现呢？
　　只有它。
　　阿斯莫德。
　　它以那无官之面注视着对方。
　　这位被恶魔与机械拱卫的人类，叶七言。
　　【阿斯莫德】发出了所有人都听得见的声音。
　　【你，是令我长眠之人吗？】
　　【不，无需疑问】
　　【你，令我之尸骸长眠于土壤，你，拥有成为王的权利】
　　【现在，坐上无限的王座，佩戴冠冕，成为新的...】
　　【阿斯莫德】
　　所有人都看向了这里。
　　傲慢的能力发生反转。
　　叶七言的存在成为了焦点中的焦点。
　　腾戈与秩序先生的脸色陡然一变。
　　前者本在谋划抢夺冠冕以【阿斯莫德】的力量摆脱叶七言的【救赎】。
　　后者，本就想要强行突破亵渎之牌的封锁，拿走冠冕，离开这个世界。
　　但现在，阿斯莫德的问题告诉了他们一个事实！
　　它找到了可以成为戴上冠冕，坐上无尽的王座成为残酷之王的人类！
　　只要叶七言戴上冠冕，他们就再也没机会了。
　　那冠冕飘到了叶七言的手中，当那无面之人身下的王座飞到他的面前。
　　无面之人弯下了腰，等待着新王登基那一刻。
　　但是...
　　叶七言掂了掂手里的这个冠冕，又用古怪的眼神看向了那个王座。
　　他的嘴角微微上扬，站起身来。
　　“不！该死的家伙！放下它！”
　　秩序先生愤怒无比，他的秩序牌甚至染上了一层奇异的红光。
　　他向着叶七言的方向丢出了自己的刀刃。
　　游星圣纹开启。
　　无所畏惧的勇气让即便是秩序先生的攻击也不能进入这七十七米的绝对范围。
　　冠冕在手中被他随意抛投，犹如在把玩一个孩童的玩具。
　　他平声开口，声音却能够让所有人听到清楚。
　　“曾经有个人说过，让我不要随便相信无限。”
　　“现在，你说让我坐上一个无限的王座，而且，还要把自己的名字也改掉？”
　　“这种又无聊又愚蠢的事，只有傻子才会去做吧。”
　　“况且，我这人自私的很~”
　　他勾起了嘴角。
　　那被他握在手中的冠冕似乎拥有着自己的意志，它想要摆脱叶七言的控制，却被其牢牢的握在手中，并且，逐渐握紧。
　　那个被瓦力找到的王权之戒出现在叶七言的手中。
　　这顶冠冕在戒指出现的瞬间彻底失去了逃跑的可能。
　　在它之上，随着叶七言的五指逐渐虚握。
　　代表【残酷之王·阿斯莫德】的这顶冠冕，出现了裂痕！
　　“我的东西，只能属于我自己第602章腾戈之死
　　咔——咔嚓！
　　冠冕在开裂。
　　它疯狂的反抗着叶七言的碾压，想要逃出他的手心。
　　可那枚被瓦力找到的戒指，明明没有任何的能力，却让这冠冕，无法逃脱。
　　【超越者】
　　叶七言的右眼闪过了一缕湛蓝。
　　他开启了超越者模式，全部的能力都获得了大幅度的增加。
　　他继续虚握着手掌，强烈的压力让冠冕从开裂，变成...破碎！
　　阿斯莫德的那一缕残魂默然的注视着这一切，无法阻止，也没想阻止。
　　就在叶七言的手中，就在阿斯莫德的面前，就在所有人的眼里。
　　那代表着【残酷之王】权能的冠冕，化作齑粉。
　　高昂的奏鸣曲于此间响起。
　　悖逆的破碎黑王座与逆十字瞬间出现，将那些残留在空气中的碎渣尽数吹散。
　　恶之环旋绕。
　　这纯粹到极致的恶让人们不禁为之震撼。
　　“你在做什么？！！”
　　秩序先生愤怒到了极点。
　　他用了那么长的时间，用了那么多的精力，甚至将自己付出了真正情感的爱人牺牲，只为换取绝对足够的实力来得到新的力量。
　　可这个小子！这个小子他怎敢将那冠冕碾碎！？
　　“无知的家伙！那可是逆树质点中的残酷！你知道自己摧毁了什么吗？！那是能让你一步登天的王位！你个愚蠢的家伙！”
　　叶七言拍了拍手，将手上的齑粉丢掉。
　　他看着秩序先生，眨了眨眼。
　　“阿川前辈，他胸口那里有伤。”
　　“哈哈！”
　　一把鬼刀忽然出现在了暴怒的秩序先生背后将其胸膛贯穿。
　　鬼灵状态下的阿川邪笑着转动刀刃，让伤口不断扩大。
　　“战斗中不要把自己的后背暴露给敌人，蠢货！”
　　“滚！！！”
　　秩序先生发出一声怒吼。
　　璀璨的金光从其身上的纹身中爆裂开来。
　　他犹如一轮大日，双眼如炬，要给这个世界带来最终的惩戒。
　　【秩序牌·强权】
　　一切异象不再显现，只有秩序先生的光辉笼罩天空。
　　冠冕破碎，他也已经输了。
　　被占星者所勾勒的故事也达到了尾声，他也终于可以随意的使用秩序牌的力量。
　　但那胸前的伤口无法愈合，金色的鲜血向下泼洒。
　　诸星途睁开了那流淌着星核的眼眸。
　　“我说过，这次来就是为了报复你的，所以...”
　　一只浑身布满符文，犹如螳螂一般的银色生物被诸星途释放出来。
　　【荒原种·妖灵·噬心异形】
　　这是曾经在空中花园时，她所得到的那只荒原种。
　　如今，它已然被诸星途强化为了专门用来对付秩序先生的武器。
　　异种遁入空间夹层，秩序先生瞬间脸色一变。
　　“疯子！你想要用它潜入我的内心？！”
　　神棍状态下的诸星途第一次展露了微笑。
　　“要么逃，要么，被它影响，你来选择。”
　　秩序先生攥紧了拳头，他不甘心！！！
　　但...
　　【秩序牌·律法】
　　又一张秩序牌使用了能力，他深深的将诸星途，叶七言，门罗吉娜，还有阿川，所有在此界持有牌序之人的样貌牢记在心。
　　这被封印的世界在律法的作用下修订了规则，让他可以离开这个世界。
　　秩序先生用充斥着杀意与愤怒的声音，留下了最后一句话。
　　“我记住你们了！”
　　他逃了，只留下了这一句狠话。
　　叶七言并没有在这家伙的身上留下正义徽记。
　　不过就算是留下了，他也并不打算将这位秩序先生给拉回来。
　　那家伙能走一次，说不定也能走两次三次。
　　他的确很厉害。
　　不过，没关系。
　　他能成长的地方还有很多很多，他有自信，自己一定能成为比对方更加强大的列车长。
　　呼~
　　寒风呼啸。
　　在秩序先生逃跑后的现在。
　　仅剩下的敌人，也就只有一个。
　　阿古拉·腾戈。
　　能够被系统当做任务目标的米兰达之城的城主。
　　他并没有逃，也没有展露出任何为了活命的求饶模样。
　　他只是掏出了一瓶烈酒一饮而尽。
　　“五十年的好酒，之前就想喝了，哈，今天，倒是最好的机会。”
　　他擦干嘴角的酒渍，看着下方那些正虎视眈眈，想要对他动手的人们。
　　冠冕破碎，仪式停止，所有人早已恢复了正常。
　　还在战斗的，只有绝对忠诚于他的护卫。
　　那些曾经属于他的车组人员，此刻所想的，全部都是将他杀死，得到系统发放的奖励。
　　但是奖励，只有一个。
　　腾戈知道，自己一定会死在这里。
　　他咧嘴一笑。
　　没有恐惧，有的只是失败者的些许遗憾。
　　他看向了那【阿斯莫德】的一缕残魂，又看向这座因战争而千疮百孔的城市。
　　“停止战斗吧，我们输了。”
　　这是他作为米兰达之城的城主，最后的命令。
　　护卫们眼含热泪，跪倒在地祈求他不要死去。
　　但腾戈并不在意这些，他身上的狼魂托举着他向叶七言的方向而去。
　　阿川刚想要阻止，却被诸星途拦了下来。
　　她的耳畔，响起了命运的低语~
　　“腾戈，要死掉了呢。”
　　叶七言依旧站在那里。
　　腾戈来到了他的面前，拿出了一瓶好酒和一颗骷髅头。
　　“喂，阿尔托斯，杀了我吧，我知道你做得到，从那个我没有见过的恶魔之力就能看得出来，我的命，已经在你的手上了。”
　　“这俩玩意送你了，哈哈，就当是你的战利品，毕竟，像我这个级别的列车长死了以后，可是什么都爆不出来的，哈哈哈哈！”
　　叶七言接过了腾戈递来的这瓶酒。
　　【北地冰霜酒（10级）】
　　【口感醇厚，由阿古拉·腾戈亲自酿造而成】
　　【喝下后，在短时间内减少300点精神上限，增加500点体力上限】
　　【12级杀戮站台坐标·啸冥山】
　　一个消耗品，一个十二级的站台坐标。
　　“这个站台坐标，是我失败过的地方，小子，我这个一直徘徊在过去的废物没办法通过这个世界，所以才寻求起了这残酷之王的力量。”
　　“但是你不一样。”
　　“我有预感，你会成为一名伟大的列车长，到时候，记得帮我把这个站台干掉！”
　　“现在...就该轮到老子进行最后的战斗了！”
　　腾戈举起了以自己的腿骨制成的骨刃，以全部的力量，朝着叶七言挥出。
　　他知道自己的反抗会死，或许祈求能让自己活得久一点。
　　但他不会这么做。
　　因为他是阿古拉·腾戈。
　　是米兰达之城的城主，是未能坐上王位的无冕之王。
　　叶七言注视着他，并没有露出任何嘲讽的笑容，他只是平静的抬起手，用不加任何虚假的言语说道：
　　“我会的。”
　　【恶魔牌·救赎】
　　惨白的光在腾戈的身上乍现。
　　黑色的逆十字在其眼中升起。
　　他发起了最终的战斗，也在这战斗中，迎来自己生命的句号。
　　【叮咚！阿古拉·腾戈确认死亡】
　　【系统任务完成】
　　【系统重新接管该世界】
　　【恭喜您，获得独一奖励：异格】
　　雨停了。
　　风雪不停。
　　仿佛这个世界，在为某人送别。
　　阿古拉·腾戈。
　　这位归乡者，永远的留在了这个世第603章无神论与残酷
　　腾戈死了。
　　忠诚于他的人们遵循着其最终的命令没有继续抵抗。
　　世界开放。
　　他们前往了胶囊隧道，乘坐着自己的列车离开了这座自己所生活的城市。
　　米兰达之城，这里或许会陷入一段时间的混乱。
　　各大城邦虽都因悬溺海心的爆炸而遭受到了不同程度的破坏，但只要人还活着，城市很快就能重新建好。
　　新的城主会在纷乱中诞生。
　　不过这一切，也与叶七言没什么关系了。
　　他的目光落在了面前的这一缕残魂之上。
　　【阿斯莫德】
　　【残酷之王】
　　冠冕破碎，那仅剩下的王座也逐渐变得透明。
　　【你，很特别。】
　　阿斯莫德如此说道：
　　【从古至今，我还是第一次看到有人不愿意接受这份力量。】
　　无声之言旋绕在叶七言的耳畔。
　　“我可不想成为一个只能坐在王座上的其他人，而且，你这不是死了吗？也就是说，所谓的王也没那么强吧？”
　　叶七言摊了摊手，手背上的印痕逐渐转变为了蛊惑的微笑。
　　阿斯莫德微微沉默。
　　它这一缕残魂开始变得逐渐虚幻。
　　【...你，说得对，我是遗留在过往的徘徊者，是被束缚于王座之上，冠冕之下的所谓王者】
　　【我是失败者，现在，我的故事，就在此画上句号吧】
　　“别着急消失，可以告诉我你是怎么死的吗？”
　　虽然他并不喜欢阿斯莫德的力量，但能够被秩序先生还有腾戈争抢谋划的，肯定不会简单。
　　那这样的存在会有什么样的敌人，将他击败呢？
　　【我，不记得了，或许，是一片战场，又或许，是某个人类】
　　【总之，谢谢你，让我归于尘土】
　　他消失了。
　　就像是从未出现过一样。
　　唯一留下的，就只有那平躺在叶七言手心中的那枚戒指。
　　【残酷之王·阿斯莫德（Asmodeus）的王权之戒（无等级）】
　　【王之冠冕于此世破灭，束缚于王座之上的高洁灵魂终于走到了它的终点】
　　【最后的阿斯莫德为您留下了一份礼物】
　　【佩戴此戒，您可利用最后的【残酷】的权柄】
　　【使用次数：10/10】
　　【使用后，获得对【希望】概念的特攻能力加持】
　　叶七言思考着阿斯莫德最后的那段话语。
　　“战场嘛...”
　　搞不懂。
　　完全搞不懂。
　　知道的越多，心里的好奇也会变得越多。
　　还好他不是个会因为好奇心就要一直追寻下去的人。
　　前进就好了，只要前进，总会有知晓一切的那一天的。
　　“歪~叶，咳，阿尔托斯！刚才很帅哦。”
　　远处，诸星途和在其身旁满脸不爽的门罗吉娜乘坐着一个魔法飞毯来到了这里。
　　在抵达叶七言的身旁以后，门罗吉娜立马就把诸星途踢了出去。
　　“去，别和我站一起，恶心。”
　　“呜呜，吉娜太残忍了吧，明明刚才我们还并肩作战来着。”
　　“呵呵。”
　　门罗吉娜不想和诸星途说的太多，她看了看叶七言身旁的这些恶魔与机械，面纱之下的脸上浮现出了一抹淡淡的笑意。
　　“不要忘记我说过的话，最重要的是，在遇到危险的时候，不要忘记我。”
　　说完这些，她用杖剑划破了空间，遁入了亚空间的站台当中。
　　“如果找到恶魔牌的话，我会带给你的。”
　　她走了。
　　并非是离开这个世界。
　　这座米兰达之城里，那些被她用因果操控的人们，在这一站之后，已将因果偿还。
　　她并不在意这座城市，但是叶七言的缘故，【因果报偿】的锁链数量达到了11条。
　　所以，她要在这里进行一场实验~
　　让一些人，也同样欠下她11条的因果~
　　方法嘛~
　　简单的很。
　　把人打到濒死，再将其救活，这种方法最为简单高效。
　　当然，她的手段还有很多。
　　这座米兰达之城或许不会变得和所罗城一样，因赵熙的存在从而成为他们可以随时休息不必惧怕暴露身份的地方。
　　但只要稍微利用一下如今的混乱局面，以及那关乎绝大部分列车长的胶囊隧道，想要让这座城市成为她的后花园简直不要太简单了。
　　“唉~吉娜真是个大忙人呢，还是我比较闲，嘿嘿，所以，阿尔托斯先生~”
　　诸星途眨眨眼睛，与叶七言四目相对。
　　用开心的语调说道：
　　“这次活动~圆满完成！下次继续来帮我呗~”
　　叶七言同样面带微笑，然后...
　　“老大，我很忙的，下次再有这种麻烦事，你还是找别人吧。”
　　“唉~可是我觉得只有你在的地方才会更加有趣呢。”
　　“你有趣又不是我有趣，不过，问你个问题吧。”
　　“好哦~随便问，嘻嘻，现在你问我的所有问题都不会有任何影响，放心~”
　　叶七言摊开了手，露出了掌心中的那枚戒指。
　　“阿斯莫德，是什么？”
　　“嗯...”
　　诸星途收起了笑容，在叶七言的身旁转了一圈，似乎是在思考，又似乎是在聆听。
　　她用左手握拳，敲了下自己的右手手心。
　　“我知道了，如果要说起阿斯莫德，那也要说起沙娅才行。”
　　“沙娅？”
　　叶七言挑了挑眉，这玩意怎么还和沙娅扯上关系了。
　　“对，就是沙娅啦。
　　嘻嘻，你和她关系那么好，应该知道她信奉【无神论】的事情吧。
　　无神论，逆之树的第一质点，代表邪恶，其原本的持有者名为撒旦。
　　二十多年前，沙娅进入荒原，她的天赋吸引了一名掠夺者。
　　当时的她凭借很早获得的一张天使牌击败了那只掠夺者，并且得到了一把钥匙。
　　后面的几年里，她接连不断的弑神，并因那把钥匙而产生了【无神论】这个概念想法。
　　那把钥匙让她在高等级以后提前进入了一座神秘的站台世界，咳咳~具体是多少级就不告诉你啦。
　　总之，她在那里，击杀了名为【撒旦】的存在，并且将一整颗树以天使的火焰焚烧。
　　成功掠夺了真正的【无神论】
　　她，也如你一样，碾碎了撒旦的王冠，劈断了王的宝座。
　　但不一样的是，她受到了诅咒，记忆遭受到了创伤，所以，她对于更加古老的东西记得不清。
　　以至于，沙娅甚至会认为，她这位二十多年前来到荒原的列车长，算是很早的一批。
　　甚至~就连12级之上的道具存在这种事，也被那诅咒剥夺了呢。
　　至于，阿斯莫德...
　　它所代表的残酷，和沙娅所掠夺的无神论，是同一棵树上的质点，只不过在很早很早以前，阿斯莫德就死在了某座战场上了。”
　　诸星途的目光，看向了叶七言的身旁。
　　那里，是他的红第604章好久不见，这次，是真的好久不见
　　“唔...总之，阿斯莫德就是一种很老旧的力量啦，那种树上质点的能力，比不过亵渎之牌，硬要说的话，如果一整套牌序收集完成的能力，也不会比它更差。
　　那个秩序先生会选择寻找这种力量，大概，是在找寻一条全新的道路吧。”
　　诸星途在红泪身上留下的目光仅有一瞬而已。
　　但叶七言还是捕捉到了这一点。
　　战场...不会真是那个吧？
　　红泪所凝结出来的古战场里面，随便哪一个虚影所能够凝聚出的一击都是十分的强大。
　　运气好的时候，甚至释放出比巡猎的超越弹头还要强大许多的攻击。
　　这些攻击源自古战场中已然逝去者所遗留的残响。
　　如果说...那个战场当中存在众多【阿斯莫德】那种级别的存在，甚至，要比他更加强大。
　　那么，以那无名的战争当中，诞生红泪，或许...就说得通了。
　　“我知道了，多谢。”
　　“嘿嘿，不客气，谁让我们强大的阿尔托斯先生，在这次活动中，也出了很大的力气呢~
　　对啦，记得把系统的奖励提取出来。
　　异格~那可是个好东西哦。
　　现在的话~”
　　诸星途笑吟吟的伸了个懒腰。
　　“呼~又搞定了一座归乡者的城市，接下来一段时间，要好好休息一下啦，嘿嘿。
　　所以，再见，我要去往自己的下一站台了哦。
　　至于你嘛，命运的低语刚刚告诉了我一件事情，有个人，在寻找着阿尔托斯，或者说..叶七言~”
　　诸星途化作点点星光消失不见。
　　叶七言注视着她，直到彻底消失。
　　米兰达之城。
　　这座城市的冒险，终于，结束了。
　　“异格...还有寻找我的人吗？”
　　他没有立刻将奖励提取。
　　因为傲慢，他所在的位置能够被所有人看见。
　　即便现在已经将状态褪去。
　　可若是真的有人来找他的话，很快，就能来到这里。
　　也正如他所想那般。
　　这座建筑的门扉被一个高大的身影撞开。
　　颤抖的声音从后方传来。
　　一张面具之下，不断有纯净的泪水向下流淌。
　　“终于，找到您了。”
　　声音，很熟悉。
　　即便没有回过头来，叶七言也知道，来到这里的人，究竟是谁。
　　他微微一笑。
　　在这如今的星月之夜空下，随着清风，转身，迎向了那佩戴着笑脸面具的【人类】。
　　“好久不见，这次，是真的好久不见。”
　　笑脸人，在那叶七言进入荒原以后，新手站台的第七站，名为前行的公共交易站台之内。
　　一个被诅咒者，一个被他放逐的人。
　　一个为他带来了亵渎之牌的碎片，一个，朋友？
　　风在吹拂，笑脸人的面具上，浮现出了一个带有哭泣的笑容表情。
　　“不，并不久远，叶先生，我有想过您会变得很强，但是没有想过，您会强大到如此的地步。
　　阿尔托斯，您，已经跻身于顶级列车长的行列了吗？”
　　叶七言毫不犹豫的摇了摇头。
　　“还早着呢，想要成为顶级列车长，我还差得很远，现在的话...嗯，也只能算得上是稍微高级一点点的列车长吧~”
　　这或许有些谦虚了，但叶七言并不觉得自己说的有什么不对。
　　他眼中的顶级列车长，从来都是沙娅，赵熙，还有秩序先生那样的实力。
　　如果不能达到那种程度的强大，又怎能配得上【顶级】这二字呢？
　　“您太谦虚了，不过，无妨，我说过，您一定能够成为荒原之中，最伟大的列车长！
　　这是我的定论。
　　是我的预言。
　　这一点，绝不会改变！”
　　笑脸人抬起双手，眼里的泪水是怎么也止不住的流淌。
　　“最伟大嘛，谁知道呢？”
　　他没有承认，也没有否认。
　　伟大与否，或许并不重要吧。
　　叶七言想要的，从来不是他人的评价，而是自我的满足。
　　“所以，你是怎么知道我就是你要找的人呢？”
　　“您忘记了吗？不要相信无限，还有...您手臂上的那条龙。
　　我不会忘记的，即便它缩小了无数倍。”
　　笑脸人的话语一顿。
　　他那双依旧为骸骨的巨大手掌摘下了自己的笑脸面具。
　　其下，不再扭曲。
　　其下，竟是一片星夜。
　　“我寻觅着您的踪迹，如今，更是与您成为了同一个区块的列车长，叶先生，我所求，只有一件。”
　　“是什么？”
　　他的脸上，浮现出了系统的光幕。
　　是了，就在脸上。
　　系统的能力，被其面容承载。
　　“一个好友，仅此而已，我，与您共在一个区块，那排行榜上，名为【遗忘】的人，就是我。”
　　叶七言微微愣神。
　　他，名为遗忘？
　　原来如此。
　　怪不得当初会有人把自己的名字暴露在排行榜上。
　　笑脸人所寻求的，是在同一个区块中的叶七言，或许能够与他联络。
　　“你也在，E-3？”
　　“是的。”
　　“那还真是...够巧的。”
　　巧合吗？
　　叶七言总觉得...这似乎不是什么巧合。
　　堂吉诃德在E-3，莫噬在E-3，现在，遗忘也在...
　　系统，似乎将他所认识，与他结缘的存在统统塞到了他所在的区块。
　　看着向自己发送而来的这条好友申请，他选择了接受。
　　笑面人再一次戴上了那熟悉的面具。
　　他站直了身体，朝着他，深深鞠躬。
　　“叶七言，谢谢你，将我从永恒的诅咒中解放，我，会铭记您的恩情，如若有朝一日，你需我的帮助，我，愿为此，付出一切。”
　　没有什么道具，没有什么模组。
　　就只是单纯的口头约定。
　　但这种真诚，即便是叶七言，也不能说自己没有被打动。
　　好友添加，笑脸人的愿望已然达成。
　　他并没有向叶七言寻求任何东西，就这么开心的离开了这里，去乘坐自己的列车，以人类的身份，继续前行。
　　时间：【22:14:31】
　　星月之夜空下。
　　叶七言的脸上，浮现出了一抹微笑，他询问着早已知晓答案的问题~
　　“莉赛特，我的列车在哪儿？”
　　美丽的女仆温柔的为他指明着方向。
　　“列车，在那边。”
　　他一跃而下。
　　天彗驱动在其背后展开。
　　银翼咆哮，在天空中划过了一道银红的光流。
　　是时候，该离开米兰达之城，开始他新的冒险了。
　　不过，在离开之前~
　　还有最后一件事要做。
　　“系统，提取我的任务奖励。”
　　【奖励提取成功】
　　【阿古拉·腾戈击杀者：叶七言】
　　【您得到了：异第605章叶七言·专属异格模组
　　【异格】
　　当叶七言回到了自己的列车。
　　看着手中这枚绝对黑白正方体，对其，进行鉴定。
　　【对列车长的使用后，获得独一专属的，异格模组】
　　【列车长·叶七言】
　　【每个人的每个【异格】只有一次勾勒的机会，失败，将会消失】
　　【___“遵循你的内心吧，拿起心中的画笔，勾勒出那独属于你的【异格】”】
　　【XXX：这是，独属于列车长的礼物？】
　　【？？？：每个列车长都拥有异格的机会，但这个机会，不是谁都能拥有的~】
　　【列车系统特别注释：“出发吧，在荒原，构造，并选择出，独属于你的异格。”】
　　“异格模组嘛...真是个从来没有见过的名词呢。”
　　叶七言站在车头。
　　于他面前，系统的光幕早已迫不及待的等待着他的按动。
　　其上【离站】二字正在熠熠生辉。
　　“独一，专属，倒是很符合我的喜好嘛。”
　　他按下了离站的选项。
　　列车发出了嘹亮的汽笛声响。
　　轨道延伸，车轮滚滚向前，直至，穿越了那他早已穿越了数十次的虚无！
　　当车窗之外的景象变成了那令人安心的无尽荒原。
　　叶七言手中，那绝对的黑边正方体瞬间涌现出炽烈的光芒。
　　此刻，荒原的天穹之上。
　　银白的圆月高悬于顶。
　　冰寒的银光随意的泼洒在这整个世界。
　　但当这炽烈的光辉闪耀的那一刻。
　　月亮，竟在此时，变得黯淡无光。
　　叶七言双眼被湛蓝色的光流填满。
　　他的意识仿佛沉溺于一片温暖的黑暗当中。
　　这里，好像是锚定者在航行中所路过的无底冥渊。
　　【“%#@~”】
　　无法听懂的低语在他的耳畔以温柔的声线盘旋。
　　他不断地下坠，下坠....
　　直至闭眼，睁眼。
　　他，竟然来到了一片灰白色的世界。
　　这里，是哪儿？
　　不，他知道这里是哪儿。
　　这里，是他，是叶七言的，心像世界。
　　“我的内心还真是够阴暗的。”
　　叶七言笑了笑。
　　他环顾着四周。
　　这里，有着一条道路。
　　道路两旁，存在着一座又一座的石碑。
　　石碑之上刻印着的，是他所拥有的恶魔牌序的模样。
　　向前走。
　　四周寂静无声，一切是那么的平和。
　　他轻轻抚过每一个石像上的牌序，没有停留。
　　继续向前。
　　这条道路的尽头发生了重构。
　　莉赛特，伊芙，瓦力，奥古斯汀...
　　他的机械们，全部都汇聚于此，站在他的道路两旁，向他投来注视。
　　但，他依旧没有停下，而是，继续向前。
　　又一次，他抵达了道路的尽头。
　　这里没有路了。
　　脚下，是一片无尽的悬崖，哪怕只是去看上一眼，都仿佛要让人沉沦其中。
　　嗡~
　　轻声的嗡鸣于下方的悬崖中奏响。
　　他漠视着悬崖之下的黑暗，嘴角微微上扬。
　　抬起头，望向了这世界之上，所隐匿的黑白正方体。
　　“我说，你也太心急了~”
　　“我这个人，贪心的很，到了我手里的东西，如果连升华都没有经历过，未免，太可惜了些。”
　　哒——
　　清脆的响指声在这心像世界内回荡。
　　就在那悬崖之下。
　　湛蓝色的光流代替了黑暗，为这灰白的心像世界染上了色彩！
　　这光流直冲天际。
　　那枚【异格】被其冲刷洗礼！
　　此刻，就在这里。
　　叶七言要对这枚方块。
　　进行【升华】
　　“我很了解我自己，你给出的二选一，我不接受，恶魔，机械，它们的力量，一切，本就该属于我，想要让我只选其一？”
　　“开什么玩笑！？”
　　湛蓝的光流！或者说！独属于叶七言一人的【升华】之力，就在此时此刻，让他的内心世界从灰白，变为了彩色！
　　机械与恶魔
　　无论是谁，全部都出现以最强大的姿态出现在了叶七言的背后。
　　而那名为【异格】的正方体则是在【升华】之中，逐渐出现了裂痕。
　　“我不管你是什么道具，珍惜与否。”
　　“这里，是我的内心世界，这里的一切，都该由我来掌管，所以~你的升华，必定成功！”
　　没有消耗的必然升华，这是从他来到荒原以后的第一次！或许，也会是最后一次吧。
　　但那不重要。
　　【异格】上的裂痕越来越大。
　　而在这不断涌现的一条条裂痕当中，正在流出如鲜血般的红色光晕。
　　轰！！！
　　剧烈的轰鸣响起。
　　【异格】就在叶七言的内心世界，炸裂成了无数细小的碎片。
　　它，无法承受在叶七言心中这无止境的升华。
　　失败了？
　　当然不会！
　　【极尽升华——】
　　碾碎，重组！
　　高昂的乐章伴随着如海啸般庞大的升华之力强行将那破碎的【异格】重组！！！
　　新的正方体渐渐聚集。
　　其上不再是纯粹的黑白。
　　而是在黑色的部分出现了白色的齿轮，白色的部分出现了黑色的逆十字，黑白交汇之处，一缕缕的湛蓝光线中，夹杂着淡淡的璀璨金光。
　　二者交相辉映，仿佛本就该存在于这【异格】之上一样。
　　他的内心世界，不再灰白。
　　叶七言张开手掌，对准了那崭新的【异格】。
　　“所以嘛，我的内心怎么会那么的阴暗呢，还是这么阳光的适合我呀~”
　　他抓住了【异格】攥在手心。
　　他在心中，宣告着一个事实。
　　“偶尔昏迷一会儿也挺好，不过现在，我该醒来了。”
　　叶七言——睁开了双眼。
　　“呼——！”
　　这里，依旧是他的列车车头。
　　而时间，也仅仅过去了不到一秒而已。
　　但毫无疑问的是。
　　【异格】所带来的崭新模组，已经，完成了。
　　以他想要的方式。
　　【叶七言·专属异格模组·恶械降魂】
　　【模组被动1：您所创造/持有的，【恶魔】概念，永久绑定机械生命体，将会获得额外的【恶魔系】力量加持】
　　【模组被动2：您所拥有的【恶魔牌】可得到【机械系】强化与加持】
　　【模组能力：消耗一半的精神，在使用【模组·超越者】时，您的所有恶魔/机械，将会为您提供它们所拥有的【精神】与【体力】
　　并且，每一个永恒绑定的【恶魔牌】与【机械生命体】将会为您在【超越者】模式下，提供额外的能力加持。
　　【绝高无上系列】【新生恶魔牌】会提升加持的效果】
　　【注：这是经历了未知能力提升后的【异格模组】】
　　【注2：这是，独属于你的模组】
　　【注3：“......异格的选择，原来不是单选题吗？第606章【纪录之墙】/寻找主人的牌序
　　“还不错嘛，这个模组。”
　　感受着身体里所获得的崭新力量。
　　叶七言对此相当满意。
　　怪不得诸星途那个神棍会说【异格】是个好东西。
　　的确不错。
　　唯一的缺点就只有进入荒原就会立即使用这点，倒是打了他个措手不及。
　　不过也因此，他知道了一件事情。
　　【天赋】就存于人类的内心。
　　因此，当他进入自己的心像世界时，在那被他绝对掌控的世界里，叶七言可以无限制的使用升华的力量。
　　他让那【异格】破碎、重组、【极尽升华】，才造就了如今这个因欲望和贪心诞生的【异格模组】。
　　【恶械降魂】
　　涵盖了恶魔，机械，以及超越者的特殊模组。
　　所以，叶七言可以给它一个【还不错】的评价。
　　“没想到连带着超越者的能力也增强了啊，这下我自己的战斗力又能提升一些了。”
　　叶七言打了个哈欠。
　　【体力：219】【精神：340】
　　虽然精神依旧饱满，体力也还有很多。
　　不过，该休息一下了。
　　但在这之前...
　　叶七言来到了展示墙的面前。
　　他打了个响指。
　　属于莱恩的权杖出现在了他的手中。
　　“该写些什么好呢？”
　　莉赛特将这权杖放入展示框中，经过升华，框架可以铭刻一条流动的铭文。
　　叶七言若有所思，以画笔于框上写下。
　　【霍姆斯·莱恩，曾经的博弈者】
　　没有更多的赘述。
　　莱恩的权杖被放置在了这被叶七言更名为【纪录之墙】的角落。
　　“说起来，我的列车保养，还是这家伙做的呢，可惜。”
　　可惜，也只是可惜。
　　他不会对自己定义的敌人留手。
　　无论，对方是谁。
　　“还有一件。”
　　那是腾戈赠于他的烈酒。
　　效果不错，但是对于叶七言来说，用精神换取体力这种事并不划算。
　　或许有朝一日它会有用吧，但不是现在。
　　【阿古拉·腾戈，一名没有冠冕的国王】
　　腾戈与阿尔佛雷德很像。
　　这种只是与他没有仇怨，只是立场问题，并且直到最后一刻也保持了尊严的敌人，叶七言会给予他们，最大的尊重。
　　看着已经挂上了五件道具的【纪录之墙】依旧显得有些空旷。
　　但或许总有那么一日，这里，会积攒下足够的过往吧。
　　“莉赛特，你说如果以后这面墙被装满了的话，会不会变成一件道具呢？”
　　默默跟在他身旁的莉赛特用温柔的语调，轻声说道：
　　“不知道~”
　　“哈，就连你也不知道嘛，不过管它呢，走了走了，好几天没睡觉，让我好好休息一下吧~”
　　丢掉衣服，躺在床上。
　　豪华美梦大床的舒适程度让他的身体逐渐放松。
　　直至，闭上双眼，沉沉睡去。
　　莉赛特坐在他的旁边。
　　轻轻哼唱着温柔的安眠曲~用那双美丽的眸子，注视着叶七言的脸庞。
　　今夜，不会再有事情发生了。
　　“主人，晚安~”
　　————
　　某座七级站台世界。
　　赵琳迷茫的站在一处祭台上，看着眼前的一张博弈牌，有些不知所措。
　　“你，你想跟我走？但是你又不会属于我？”
　　“你说自己已经有主人了？虽然那个主人不是很想要得到你！？”
　　“而且！你找到我，是因为我身上有那个人的痕迹？！！唉！！！怎么可能啊，我可是从来不和其他人接触的！”
　　【博弈牌·武器纪元】
　　这张牌序凭空制造出了一只小小的恐龙，所发出的声音却能够被赵琳听懂。
　　“不是...怎么会有这种事情嘛，我就说...现在的霉运状态，为什么能碰到牌序...”
　　赵琳有些欲哭无泪。
　　看着那直接跑到她手中的那张博弈牌。
　　明明已经得到了这个家伙，但这张牌又不想属于她。
　　开启结界，得到牌序，甚至还是她所收集的博弈牌，在霉运状态下找到了一张博弈牌本该是多么令人高兴的事情啊。
　　但为什么，会变成如今的状况？
　　她一脸迷茫的走出了地下空间，脑海中浮现出来到这一站以后所发生的事情。
　　进入这座站台世界以后，那条小小的恐龙就自动出现在了她的面前，帮助她轻松的将这座站台世界的boss完成攻略。
　　然后让她率领着大量土著居民刨地挖坑，仅仅用了几个小时的时间就将这片区域挖出了一条通往地下世界的道路。
　　小恐龙带着她进入洞穴深处，并主动的将早已被其准备好的结界钥匙交给了她。
　　“所，所以，你的意思是，你想要成为某个人的牌序，你在这里等待了几天等的有些迫不及待，所以找上了我，想要让我带你去找他...”
　　小恐龙，点了点头。
　　“好吧...”
　　赵琳叹了口气，咬了咬嘴唇，虽然有些伤心，但她的眼神很快坚定起来。
　　“我就知道霉运的时候不可能碰到这么好的事情，不过，在找到你的主人之前！我也算是你半个主人，总之，你要帮我攻略站台！”
　　“吼，吼。”
　　小恐龙有些不情不愿，但当赵琳的那只厄月兽从不远处的草丛中叼着一个肉包子，优雅地跳到了她的怀里时。
　　小恐龙，或者说【博弈牌·武器纪元】，忽然有了一种莫名的感觉。
　　它歪了歪头，回归到了牌序本身，旋即，在这张牌上竟然出现了犹豫的情绪。
　　它，同意了，在找到【主人】之前，它会帮助赵琳。
　　赵琳在心里松了口气
　　“虽然不全是我的，但这可是第一次在霉运的时候找到这么珍贵的东西呢，嘿嘿。”
　　她的周身，萦绕着淡淡的霉运。
　　接连几站，她都在消耗着自己的霉运。
　　现在，就是最后一次了，下一站，她的好运，已然凝结。
　　“我的身上存在着你主人的痕迹嘛...真是的，我好歹也是个女孩子唉，怎么可能有别人的印记嘛？”
　　“嘛...?”
　　赵琳，忽然想起了什么，默默的取下了自己脖颈上的佩戴的一条破碎项链。
　　【曾经承载了【拒绝死亡】的项链（无等级）】
　　【它已经失去了全部的能力，唯一的作用，或许就只剩下了一份小小的纪念而已。】
　　“是，七言哥吗？”
　　————
　　翌日。
　　叶七言有些无语扶额，看着聊天室里标记的时间，不禁吐槽道：
　　“不是，现在这些人转变站台世界的时候是不是把时间流搞反了，我就在米兰达之城待了那么几天，外面过了差不多十天吗？”
　　“不过，这一批合并来的列车长，果然不简单啊。”
　　聊天室人数：【9812/1000第607章列车等级：17级
　　九千八百一十二人。
　　从合并之后到现在为止，按照这上面的时间已经度过了十余日左右。
　　区块内死亡的人数，竟然罕见的只维持在了不到二百。
　　而这其中，应当还有些许原本就在E-3区块的列车长死在了某座站台世界。
　　如此看，这群新人的伤亡率，在度过新手十站后，竟是降低到了一种堪称奇迹的地步。
　　叶七言顺手关闭了系统光幕。
　　整理起自己在上一站的最终收获。
　　除去那挂在【纪录之墙】的那两件道具之外。
　　在米兰达之城中，他所得到的，大概只有三样。
　　其一，通过吞噬了部分虚空生命体，让暴食对蒸汽王进行了强化。
　　其二，阿斯莫德的王权戒。
　　其三，异格模组。
　　除此之外，便是由渡鸦恶魔率领纳米蜂群们在城市中收集到的战利品。
　　有道具，有材料，还有那么寥寥几枚的列车币。
　　再加上【巨龙牌·财富】的每日五枚。
　　叶七言如今所拥有的财富为。
　　列车币：801枚。
　　很多吧？起码对于一名普通的列车长来说，这可是天文数字。
　　但对他而言，这好像连上一次升华中的某个选项都买不起。
　　“算了，还是把收集到的战利品都丢给黑市好了。”
　　拿出黑市的邀请卡划过光幕。
　　黑色的屏幕浮现。
　　熟悉的那个客服小姐的声音从中传来。
　　叶七言将那些战利品中的绝大部分统统打包丢入黑市。
　　除去手续费之外，总计，他得到了列车币，五百九十七枚。
　　加上之前的，也就是一千三百九十八枚。
　　升级一次列车...嗯，应该够了吧？
　　他留下了一小部分价值差不多一百枚列车币的战利品没有进行售卖。
　　准备等到列车升级之后，购买完升级选项在卖给黑市，以此来留下部分平日里使用的列车币。
　　这次，绝对没有问题！
　　优势在我呀~
　　他在心底里笑了几声。
　　迈开步子，走到车头，开始为这一次的升华，做出准备。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　【天彗驱动·秘红耀赫】装配列车。
　　【永夜反应炉】超载准备。
　　【红色有角三倍速】子弹装填。
　　这样的速度，如果是按照上一次升华时的状态。
　　现在的车速，无法追上叶七言的【升华】。
　　那么就只能使用【超越星辰】才行。
　　但是现在~
　　他不需要了。
　　【列车武装·超！超级！大限将至钻头】
　　【消耗10枚列车币开启，开启后，将会依照列车的车速增加转速，击杀敌人后，将敌人的尸骸化作能量，对列车的车速进行反哺】
　　所以这一次，他没有佩戴【终末见证者】
　　就让怪物们追逐吧，阻碍吧。
　　成为钻头的养料，以此，来反哺列车。
　　“开始吧。”
　　他轻声自语。
　　一缕湛蓝，于叶七言的指尖流动。
　　在那触及列车的瞬间！
　　【天赋启用——】
　　【“升华！”】
　　无数的怪物犹如滚滚浪潮从四面八方而来。
　　所有的加速装置同时启动。
　　车速开始疯狂增加。
　　大限将至钻头也在同时开始，变大，变快，变强，一个巨大的金色螺旋向前方突破着一切。
　　怪物们仅仅是被卷入钻头当中就被碾成了碎屑，成为钻头用以反哺列车的养料。
　　前进，前进，前进！
　　无论前方是怎样的阻碍，都无法阻止叶七言的列车，哪怕片刻光阴。
　　【叮咚！！！】
　　【恭喜列车长：叶七言】
　　【您的列车等级提升至：17级】
　　【您的车速提升至：340公里/小时】
　　【列车整体素质提升】
　　【下一等级所需：金属......白雪姬之心】
　　【下面为您开启升级选项。】
　　【请稍候。】
　　当这熟悉的广播声响起。
　　当那湛蓝色的光流褪去。
　　追逐着列车的庞大怪物们渐渐减缓了速度。
　　它们被落在了后面，不甘心的发出了悲伤的哀嚎。
　　它们，追不上了。
　　“啧...”
　　列车完成了升华，但是叶七言这一次却并没有十分高兴。
　　【体力：320→100】【精神：340→40】
　　五百二十点。
　　这一次的消耗，足足比上次的多了一百点吗？
　　没有规律的突然增加打乱了叶七言的计划。
　　五百二十点....如果下一次还是这种程度的消耗增加的话，他倒还可以通过服用精神药剂来抵御消耗。
　　但下下次，下下下次...
　　这似乎并非是单纯的精神数量问题。
　　而是上限。
　　想要让升华列车的数值减少，也只有那一个办法了。
　　【升华天赋】
　　但，不行。
　　叶七言很清楚的知晓。
　　想要再一次的升华自我，需要的，是体力与精神的上限，双双突破四百点大关。
　　现在，还有那么一点点的遥远。
　　“算了，先看看升级选项吧，以后的事情以后再说。”
　　收起念头，叶七言的脸上重新浮现出了一抹笑容。
　　他搓了搓手，期待的打开了这一次的升级选项。
　　“让我看看，这一次，都有什么。”
　　【叮咚~您的列车升级选项如下所示】
　　【列车售卖的选项内容，一定，物超所值】
　　“嗯？”
　　叶七言突然有了一点微妙的预感。
　　物超所值？为什么，突然出现这么个提示？
　　【选项，如下】
　　【选项一：龙血·龙肉麻婆豆腐（300枚列车币）】
　　【选项二：车厢内部车皮制造宝石·柔风牧场（600枚列车币）】
　　【选项三：火魔·葬送之炎（500枚列车币）】
　　【选项四：禁止通行路障（100枚列车币）】
　　【本次升级选项如上所示，您当前所拥有的列车币数量为一千三百九十八枚，购买全部升级选项所需一千五百枚列车币。
　　介于您曾经的出色购买力，系统为您提供专属提示：“或许你可以卖掉一些不需要的战利品”】
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　深呼吸...
　　“...呼....”
　　一千五百枚。
　　嗯，他只要把上一站最终的战利品全都卖掉的话，刚刚好好就能有一千五百多一点点的列车币。
　　买下所有的升级选项，到最后还能剩下一些呢。
　　可喜可贺，可喜可贺啊...
　　“呼...”
　　再次深呼吸，他还是没忍住吐槽道：
　　“攒点钱容易吗我，你就不能给我留点，好歹留个一百枚啊，最后的那个路障，不是纯凑数的啊喂！”
　　【叮咚——】
　　【叮~】
　　“第608章升级选项鉴定/客服小姐的问询
　　好好好，演都不演了。
　　听着系统光幕在那一声【叮~】后不再有任何回应。
　　叶七言当然知道，这家伙就是故意的。
　　虽然不知道为什么，但他越来越感觉，系统比之从前变得更加灵动，更加的充满个性。
　　“算你狠。”
　　虽然无语，但要说不买？那当然不可能。
　　一千五百枚列车币的升级选项，他倒要看看这些东西到底为什么能值这么多的钱。
　　触碰光幕。
　　从第一个选项开始，系统，为他呈现出，这些选项的鉴定信息。
　　【龙血·龙肉麻婆豆腐】
　　【类别：美食】
　　【一位厨师世界的冠军厨师在退隐之后，以个人养殖的合法肉龙，使用龙息辣椒加柔软的奶牛豆腐，经过七七四十九天的炖煮而成，其中蕴含着这位冠军级厨师的热情与厨艺】
　　【第一次被食用后，食用者可永久提升体力上限：30点】
　　【特别注意：任何对这道菜品的改变，都会让其性质变得与现在不同，若添加额外调料或使用特殊力量，或许会让这道美食，变为一个强大的炸弹！】
　　叶七言张了张口。
　　看着介绍图片上那道惹人食指大动的麻婆豆腐，叶七言忽然觉得，这一千多的列车币，似乎也不算什么了。
　　“三十点体力上限，嘿嘿，该说不愧是荒原吗，竟然有厨师能够做出这种东西。”
　　荒原里什么都有，也什么都有可能发生。
　　就算是厨师，如果能够成长到制作出此等菜肴的地步，只要随便找个大点的城市或者势力，恐怕，都能得到极高的地位吧。
　　区区三百列车币换得三十点的体力上限。
　　这可真是...
　　太便宜了。
　　他的视线继续向下，朝着那第二件的升级选项看了过去。
　　第一个给了他惊喜，希望接下来的，也不要太差才好。
　　【车厢内部车皮制造宝石·柔风牧场】
　　【拥有：【皮肤制作人】/【动态车皮制作大师】模组方可使用】
　　【可进行内部动态车皮制作】
　　【需消耗：高级风元素宝石×1】
　　【制作成功后，可将任意车厢内部转变为【柔风农场】的小世界】
　　【柔风农场】
　　【空间稳固，不会受到列车之外的常态攻击影响】
　　【饲养在该农场中的【动物】，将会获得【产能UP↑】【生长加速UP↑】特殊buff】
　　【饲养在该农场中的【宠物】，将会获得【伤势恢复UP↑】【极其舒适】特殊buff】
　　【注：动态车皮会继承车厢内原有能力】
　　又是一件不错的升级选项。
　　在米兰达之城的时候，他的列车存放于亚空间站台里，因为空间波动的缘故，导致养殖车厢里的动物损失了不少。
　　如果能够对其安装进这动态车皮的话，以后就完全不必担心再发生类似的事件了。
　　拉动滚条，继续向下，紧接着，便是第三样升级选项的信息。
　　【火魔·葬送之炎】
　　【限定：火属性契约兽可使用】
　　【使用后，该契约兽将会获得【恶魔系】概念，并获得【葬送之炎】前缀。】
　　火属性的契约兽。
　　就差直接点名那个圆润润被他天天当做温泉地暖的【奈非提】了。
　　它的潜力某种意义来讲的确很强。
　　比起当初刚刚诞生的苍鹰还要厉害不少。
　　没想到，竟然这么快就要给那个小东西进行强化了。
　　这下倒好。
　　叶七言的手下，拥有恶魔概念的，又要多一只了。
　　前三个选项尽数看完，也终于轮到最后一个从名字上就让人很没有欲望，而且还是最便宜的【禁止通行路障】
　　【禁止通行路障（8级）】
　　【将其设立在【路口】后，路障对准的方向，拥有智慧的生命体都会受到路障影响，不会进入这条道路】
　　效果很简单。
　　作为最便宜的选项，它的能力，看起来竟然...还算不错？
　　“好歹也要100列车币来着...呼...看来是我平时花的钱太多，对一百列车币的升级选项都快失去概念了嘛？”
　　作为一件功能类的道具，有些时候，说不定会发挥出他应有的作用吧，况且，这东西还有等级，有实体。
　　也就是说。
　　可以升华。
　　其他的三个选项里，第一个麻婆豆腐他不打算升华了。
　　正如其介绍所说的那样，这玩意升华过后如果失去了提升体力上限的效果，只是变成一枚大威力的炸弹，那真是太可惜了点。
　　剩下的两个，先排好队吧。
　　“唉...”
　　叶七言惆怅的叹了口气。
　　将渡鸦恶魔的蛇皮袋里面，最后的一批战利品也进行打包，然后再一次的开启了黑市。
　　与那名客服小姐进行联络。
　　【滴滴~黑市客服为您服务，尊敬的4级会员，请问您要交易些什么？】
　　【“这些刚才忘记卖掉了，直接回收给你们吧，不用上黑市交易台。”】
　　【“好的，正在为您扫描。”】
　　黑市的光幕扫过了那些战利品。
　　一百二十七。
　　这是叶七言最终得到手里的列车币。
　　他没有犹豫，将全部的列车选项尽数购买。
　　最后，他的列车币数量，再一次变成了可怜的两位数~
　　二十五枚...
　　“算啦，总有机会再去赚到的。”
　　他微微一笑，正欲关闭黑市光幕的时候，那边的客服小姐却突然开口说道：
　　“会员，您的下一站是否已经确定了呢？”
　　“嗯？”
　　奇怪。
　　这是他第二次听到这位黑市的客服小姐聊起有关交易之外的事情。
　　第一次，是诡戏剑。
　　叶七言眯起了眼，蛊惑与傲慢从虚空牌仓中出现。
　　“差不多。”
　　“差不多嘛，好吧，还请会员您放心，我对您并无恶意，也没有试探的想法，我只是想要询问您是否有心仪的下一站台，如果没有的话...请看看您的邮箱。”
　　一封崭新的邮件出现在信箱当中。
　　叶七言将其打开，其中存放着的，是一个有着紫罗兰色蜡封的信件。
　　拆开信件，里面的信息也自动漂浮到了空中出现在了叶七言的面前。
　　【圣列·第一章】
　　【以神之硬币，祈求异世的英雄降临人间】
　　【圣堂·第一幕】
　　【祈祷英雄，以不完全之力，为我等，完成愿望】
　　信件上只有这些文字。
　　而就在叶七言全部看完以后，系统的声音，也从广播中响起。
　　【叮咚~】
　　【触发任务：愿望战争】
　　【帮助该世界的呼唤者击败其他降临于那个世界的列车长】
　　【如若应答这份呼唤，该世界的名称，坐标，任务内容，将自动出现。】
　　【是否接受该任务？】
　　【是/第609章我会赢
　　“为什么找我？”
　　叶七言没有选择接受。
　　毫无疑问，这就是一个站台世界的邀请，或者说，坐标。
　　如果接受的话，他的下一站就会进入这个未知的世界，参与一场名为【愿望战争】的事件。
　　但，为什么找他？
　　【“请不要误会，这只是一场邀请而已，这个世界里，有着几件用以升级30级之下列车的特殊材料。
　　它们的产出被几大公会所把控，这些公会每隔一段时间，就会为了材料产出的分配而进行一场【愿望战争】”】
　　【“当然，黑市并不参与材料的收集，所以也不会参加这场愿望战争，只不过，这张邀请函到了我的手中，不用一下的话，有些可惜。”】
　　【“至于为什么找到你...因为，会员，你很强，但是列车等级，应该不会太高。
　　只有列车等级低于三十五级的列车长才可以参与愿望战争。
　　如果我猜的没错，你应该已经可以进入九级站台世界，但，列车等级，应该不会太高吧。”】
　　她会知道这个并不值得让人意外。
　　毕竟叶七言在黑市里的交易都在随着站台世界的变化而逐步升级。
　　只要脑子稍微灵光一点的人，想一想，并不难分析出来。
　　“你所服务的会员里面，能够进入九级站台世界的应该也不少吧，所以，回答我的问题吧，客服小姐，你，为什么找我。”
　　【悖逆×蛊惑】
　　恶魔的低语顺着光幕直接传达到了另一个世界当中。
　　并萦绕在那客服少女的耳畔。
　　让她下意识的回答道：
　　【“因为你很强，我想看到那个世界发生变化，但我做不到，作为黑市的客服，也没有资格去改变那个世界，事实上，那场【愿望战争】早已发生了改变，许多非公会的列车长，也都会因为各种缘故参与其中。
　　那些公会为了把持材料的产出，对那个世界造成了许多影响。
　　我...不喜欢这种事，更何况，列车长本该不断前行，在真正抵达三十级之前，为什么一定要被这些没有任何效果，所谓的特殊材料束缚成长？
　　所以，这是一场赌博，你如果能够赢下那【愿望战争】，或许...能够将那个世界改变一些吧。”】
　　目的，知道了。
　　这张邀请函会发送给叶七言的原因，只是因为她自己的欲望。
　　她，想要让那个世界发生改变，所以在寻找着能够赢下战争的列车长。
　　只不过听她话语里的意思不难发现，之前所寻找的，应该全都失败了。
　　“原来如此。”
　　【“所以您同意了？”】
　　“我如果赢下这场战争能够得到什么？”
　　【“我会将您的会员等级提升到5级，您以后在黑市中所进行的交易，将不再收取任何的手续费。
　　并且，这场愿望战争中的胜者，正如其名字一样，可以完成一份，只有在那个世界的一个愿望。
　　不过，胜利很难，您只需要参与就好。”】
　　“只是在哪个世界？”
　　【“是的，毕竟，那也只是个9级站台世界而已，会出现这所谓的愿望战争，也只是因为那个世界的特殊之处而已。
　　如果真的是什么愿望都可以许下，那么掌控那个世界的，也就不会是区区几个公会了。】
　　愿望嘛。
　　叶七言想起了【虚实之书】的前身。
　　所谓的愿望，不过是那个世界进行的某种现实改变，这个愿望战争的奖励或许要高级一点。
　　其他的叶七言没什么兴趣，他想要的也不是所谓的“愿望”就能达成的。
　　那....唯一想要的就只有...
　　“如果我赢下了，能许愿得到列车币吗？”
　　【“可以，但，最多400枚，这就是那个世界“愿望”的上限所在。”】
　　400枚列车币，虽然不多，却也值得一去。
　　不过，叶七言依旧没有立刻接受。
　　他轻轻敲击着桌案，思考了一会儿。
　　其实他的下一站原本是考虑直接通过锚定者航行到那张博弈牌所在的站台的。
　　虽然他对那张博弈牌的兴趣不大就是了。
　　但如果能顺便拿到手倒也不错。
　　可是。
　　愿望战争嘛~
　　听起来的确蛮有趣的。
　　“什么时候开始？”
　　【“三天后，那个世界虽为9级站台，但是通过特殊的道具和模组与荒原进行了时间流同步，所以，时间上，有些紧凑。”】
　　叶七言放下了那封信件。
　　“那就等到三天后好了，不过，这场你与我之间的交易，只是将手续费减免还有会员等级提升这种价格，诚意还不够。”
　　【“这...”】
　　“我会赢。”
　　【“唉？”】
　　客服小姐愣了一下。
　　“没听清吗？要不，我再重复一遍？”
　　叶七言靠坐在窗边，打开车窗，任凭外界的风吹进列车。
　　他接过瓦力做好的白森果实冰沙，悠闲地吃了一口。
　　【“不，不必了...”】
　　客服小姐有些纠结，但她想起了诡戏剑，想起了被叶七言不断送来的那一批又一批的战利品。
　　这位名为叶七言的会员先生，似乎的确有可以说出“我会赢”这三个字的资本与实力。
　　如果，他真的能赢...
　　【“如果，我是说如果，您能够在愿望战争中取得最终的胜利，呼...我会额外给您一张，GT系列的机械蓝图。”】
　　“成交~”
　　【叮咚——】
　　【任务更新】
　　【黑市交易高级客服：艾蕾】
　　【向你发放如下任务】
　　【参与9级站台世界：祈灵之国的愿望战争并获得最终胜利】
　　【任务奖励：黑市会员等级提升至5级，移除所有黑市交易中的手续费，一张GT系列机械蓝图】
　　【是否接受？】
　　【是/否】
　　【是】
　　“艾蕾？”
　　【“尊敬的会员，我的名字并不重要，总之，三日后，请使用那张邀请函，进入祈灵之国。”】
　　黑市的光幕关闭。
　　叶七言将那封信件交给莉赛特保管。
　　他伸了个懒腰。
　　看了一眼现在的时间。
　　【10:03:11】
　　“站台的事情三天以后再去想吧，现在，还有更重要的事情去做。”
　　将交易得来的最后那一百多枚列车币和原本的汇聚到一起。
　　调出升级选项的光幕。
　　叶七言。
　　要开始消费了。
　　“系统，这些选项，我全部购买！”
　　【叮咚~】
　　【购买完成！】
　　【尊敬的列车长，您当前的列车币剩余数量为：25枚第610章笨鸟先飞
　　“你其实不用说最后一句话也行的。”
　　叶七言无语的吐槽了一句。
　　摇了摇头，看着面前被提取出来的这些升级选项露出了笑意。
　　“先从这个开始吧。”
　　龙血·龙肉麻婆豆腐。
　　一个能够增加30点体力上限的美食。
　　如果有机会的话，叶七言还真想认识一个能够制造出这类美味的人。
　　麻婆豆腐红彤彤的，还散发着热气。
　　浓郁的辣香气息在整节车厢里回荡。
　　叶七言拿起勺子，挖了一块豆腐连带着上面的肉末一并放进嘴里。
　　浓烈的爆辣感直冲天灵。
　　他仿佛看到了一只由辣椒所组成的巨龙向他喷吐着辣椒龙息。
　　“嘶！不辣！”
　　他倒吸了一口凉气，让自己的口腔变得舒服了不少。
　　【体力：320→350】
　　一口下肚，体力上限完成了增长。
　　就是这么简单，搞笑，而且，没有任何的危险。
　　除了，辣了那么亿点点而已。
　　“呼呼...体力上限又超过精神了呀。”
　　叶七言攥了攥拳头，感受着身体里那份因这一口麻婆豆腐而获得的力量，不禁喜上眉梢。
　　“唉~如果每一口都能增加就好了。”
　　他又吃上了几口。
　　虽然依旧美味，但体力的上限也正如其介绍一般，没有任何的变化。
　　接下来就是剩下的选项内容。
　　第一个，是制作内部动态车皮的宝石。
　　【升华】
　　【体力：350→330】【精神：340→270】
　　“还行。”
　　消耗，只有九十点。
　　但其实这才是正常的情况。
　　毕竟现在的叶七言已经对【升华】进行了两次【升华】，一般的道具，根本消耗不了他太多的数值。
　　【车厢内部车皮制造宝石·柔风牧场】→【宝石·柔风牧场】
　　【新能力：在该牧场中繁衍的养殖牲畜，将有一定几率使得肉质变得更加鲜美，且在食用时，获得体力恢复速度增加效果。】
　　【使用此类肉制作的美食，经过厨师/高级厨师.....等类型强化模组拥有者的制作时，可能会获得美味UP↑能力】
　　虽然只是消耗了区区九十点的数值而已，这个效果还真是不差。
　　尤其是，肉质鲜美这一块。
　　至于厨师模组嘛~
　　叶七言看向了一旁正在用相机拍摄他的莉赛特。
　　【绝高无上·臻世·莉赛特】
　　【普通模组：拍摄，黑客，家政全能......跨世界大厨，超强厨艺......】
　　不知不觉间，莉赛特身上的普通模组数量已经达到了惊人的二十多个。
　　其中有关厨艺的就占据了三分之一。
　　那这样的话...
　　叶七言看向自己面前那吃掉了一半的麻婆豆腐。
　　如果，莉赛特有朝一日也能让自己的厨艺提升到可以制作这类菜品的地步，那岂不是说...！！！
　　叶七言的眼前一亮，看向莉赛特的目光中多了几分期待。
　　“莉赛特！”
　　莉赛特眨了眨眼，向前两步，与自家主人离近了一些。
　　“主人~？”
　　“尝一口，记住这个味道，以后有机会，做出来类似的东西。”
　　看着自家主人用过的那个勺子中所盛放的一口豆腐。
　　莉赛特脸上的温柔变得更加浓郁。
　　“好~”
　　她拨弄着坠落耳边的发丝，俯下身来，张口将那勺子含在了嘴里。
　　她是机械生命体不假。
　　不过嘛，有规定过机械生命体就不能吃饭吗？
　　“谢谢，主人~”
　　当莉赛特松开嘴巴，让那变得极其干净，没有半点残留的勺子重新回到叶七言的手中。
　　她的眼里闪过了一瞬的光流。
　　有关厨艺的模组，竟是开始整合。
　　普通模组：【赛场级厨艺新星！】
　　“会做了~但是，要有材料，对不起，主人...”
　　叶七言收回勺子继续吃着那个麻婆豆腐，抬手摸了摸莉赛特的头。
　　“有什么对不起的，我让你做的也不是这个，以后给你找点其他的东西做出来类似的就行~”
　　“嗯！”
　　又是一个小小的插曲过去。
　　叶七言的目光随后便看向了第三样的升级选项。
　　【火魔·葬送之炎】
　　提取出来以后，这东西竟然只是一团真实的火焰。
　　至于什么恶魔，什么葬送，只凭外表，那是完全看不出来。
　　但，那也只是“看”不出来而已。
　　【恶魔牌·凌驾】
　　叶七言邪恶一笑。
　　这张牌，拥有着对即便不属于他的恶魔也可以完全掌控的能力。
　　所以他看得见，这团火焰中，所隐藏的“真实”。
　　火焰在战栗——
　　一只扭曲的恶魔之瞳猛然睁开，伴随着一张巨口朝着叶七言咬去。
　　“真够暴躁的，作为一件强化道具，你不需要拥有自我。”
　　叶七言不躲不闪，甚至游星圣纹都没有自动开启。
　　因为这是恶魔的力量。
　　恶魔，无法伤害到叶七言，哪怕分毫。
　　【恶魔牌·凌驾】出现在他的指尖。
　　“自尽吧。”
　　命令，下达。
　　这团名为葬送的恶魔之炎僵在半空，旋即听话的恢复到了原本的样子。
　　然后~
　　它死了。
　　存在于这团火焰中的意识被其自己毁灭，消失。
　　“主人~”
　　莉赛特轻轻呼唤着叶七言。
　　她的手中拿着一个托盘。
　　托盘上，正是刚刚被其从蓄水车厢的温泉中取出来的那个如糯米糍一般软趴趴的【奈非提】。
　　“来的正是时候。”
　　叶七言笑了笑。
　　这团火焰静静的在他掌心中央。
　　【升华——】
　　橘红，染上了湛蓝~
　　升华让这团火炎，变得无比炽烈。
　　那待在托盘上的奈非提似乎是感受到了什么一样，奋力一跃。
　　竟是那般水灵灵的跳进了正在升华的火焰当中与其进行结合。
　　“嗯？”
　　叶七言看到了这一幕，不过，他并没有阻止。
　　一个也是升，两个也一样。
　　既然它迫不及待，那就一起升华。
　　【体力：330→240】【精神：277→197】
　　【奈非提×火魔·葬送之炎→葬送恶火·奈非提（幼年体）】
　　当升华结束，浓烈的火焰冲向列车的车窗，在那荒原之中，一只熊熊燃烧，其身萦绕七枚黑逆十字光辉的大鸟发出了一声毫无威严的可爱啼鸣~
　　“啾！”
　　然后...大鸟变回了火焰糯米糍跌入荒原，被叶七言列车上的机械臂当做物资拾起，丢到了存储车厢。
　　“......怎么感觉我养的鸟，都有点笨呢第611章第四十四站：祈灵之国·白雪姬之村
　　瓦力替叶七言将【奈非提】从存储车厢那里带到了叶七言的面前。
　　看着这只没什么变化的小小火焰糯米糍，叶七言抬手将它提起，进行系统鉴定。
　　【葬送恶火·奈非提（幼年期）】
　　【由奈非提与死亡后的火魔·葬送之炎融合后，并经由未知力量提升而成】
　　【拥有【恶】之概念，本身具有的不死之炎与葬送之炎融合后，成为葬送恶火】
　　【与【叶七言】已完成永久绑定契约】
　　【幼年期时，同步【叶七言】10%的精神与体力值上限】
　　【当前：火花，灼热，永恒灯火，恶火模式，自爆】
　　【注：一只可以可以随身携带的加热团子，但它其真实身份竟然是一只潜力不俗的神鸟，如今只是幼年期的它已经展现出了些许王者风范，或许有朝一日当它彻底成长，会成为你不错的助力。】
　　【注2：确实笨】
　　叶七言戳了戳奈非提的身体。
　　“看吧，就连系统都说你笨了，看来你的确不聪明，不然也不会直接跑到外面去差点被丢掉了。”
　　奈非提亲昵的蹭了蹭他的手指，温暖的触感像是把手陷入了一只小猫的腹部似的。
　　不过，叶七言也看到了系统的上一条评价。
　　【潜力不俗】
　　看来这只小家伙很被系统看好呢。
　　把奈非提重新丢给瓦力带回蓄水车厢。
　　现在的瓦力正在替他制作更多GT系列的记忆金属。
　　因为叶七言打算将无终的队伍扩充到五十台，从而去填补一部分军械格纳库的空缺，顺便为他提供更多的低端战力。
　　“那就只剩下最后一个了。”
　　【禁止通行路障（8级）】
　　四件升级选项中唯一一个具有等级的道具。
　　没有犹豫，直接升华。
　　【体力：240→180】【精神：211→151】
　　【禁止通行路障→施工中·动态路障（9级）】
　　【施工中·动态路障】
　　【放置在任意路口时，所有生命会选择绕开这条道路】
　　效果变化不大甚至可以说是没有变化，但是8级到9级的提升，所带来的也可以是纯粹的影响力提升。
　　就像是一些精神敏感的人，在面对8级和9级的路障时，前者有很大概率会被其识破，而后者被识破的概率则是小之又小。
　　将其收起，这次升级之后的选项，也全部都完成了升华与使用。
　　虽然比不上之前的那一次昂贵，但对他也都算是有用。
　　一千五百枚列车币！值了！！
　　————
　　接下来的两日，叶七言并没有直接进入站台世界。
　　而是静下心来，对动态内部车皮【柔风农场】进行制作。
　　拥有【动态车皮制作大师】以及【无限动态画笔】的情况下，很轻松的就将这一次的动态车皮给制作了出来。
　　相比起【冥月花园】来说，这个简直太容易不过了。
　　将动态车皮装配给养殖车厢。
　　从今日，这节车厢，就会获得一个新的名字。
　　【柔风牧场】
　　也正如其名。
　　当装配完成的那一刻。
　　这节车厢开始发生变化。
　　上方变为了湛蓝的天空，有着几朵云彩在温和不刺眼的阳光下飘动。
　　下方则是翠绿的草原，以及被均匀的分配到各处的各种动物们。
　　地方很不错。
　　虽然比起冥月花园那种完全真实的小世界来说，显得不是那么高级，但也对得起它本身的升华消耗数。
　　“这下才算是真正的全都搞定了~”
　　叶七言伸了个懒腰，回到恒温车厢以后，拿出那张由黑市的客服小姐发送给他的那封信件。
　　“虽然没怎么休息，不过，毕竟是答应了的事情~”
　　三天期限，现在还剩下一天。
　　他打算提前进入那个世界，去看看情况。
　　“下一站，就选这里。”
　　【祈灵之国】
　　光幕浮现。
　　信件燃烧。
　　系统的广播声在此刻响起。
　　【叮咚，已使用站台坐标，您的下一站已确定为【祈灵之国】】
　　【叮——您已接取该站台世界特殊事件任务】
　　【发现任务目标：获得【愿望战争】的胜利】
　　【进入站台后，您的身份为：【异世的英雄】】
　　【参与本事件的列车长需选择【不完全的力量】作为英雄降临本世界的祈愿者身旁，并为其完成愿望】
　　【列车长编号：E-3-1102—叶七言，您当前可选择的【不完全力量】如下】
　　【-1：亵渎者】
　　【0：超越者】
　　【1：绝高无上之主】
　　【2：恶魔主宰】
　　【3：灾厄】
　　【4：审判枪手】
　　【5：无我之境的剑士】
　　【6：诅咒法师】【7：契约召唤师】【8：恐怖之王？】......
　　【请在降临该世界后，选择自己身份】
　　【请注意：如果您选择了-1与0的身份选项后，本次事件的构造者有一定几率选择停止事件诞生并选择隐匿，直至您离开祈灵之国站台世界】
　　【叮咚——】
　　【专属模组：命运的岔路口触发。】
　　【请在祈灵之国的两座站台中，选择其中之一，进行停靠】
　　【站台一：公会聚集地·天空岛站台】
　　【站台二：白雪姬之村】
　　【请，做出您的选择】
　　好长。
　　看着系统光幕上所呈现出来的，有关下一站系统所言的那些内容。
　　叶七言的眉头挑了挑。
　　“我竟然能搞出这么多身份嘛？不过站台的话....”
　　他的目光定格在命运的岔路口第二个选项上面。
　　白雪姬之村。
　　白雪姬？
　　他不会记错的，因为就在不久之前，列车升级到17级以后，所显示出来的18级所需材料里面，那个特殊的材料名。
　　就叫做【白雪姬之心】
　　而且，那个名叫艾蕾的客服小姐说过，这座祈灵之国是几个公会把控，用以产出30级之内特殊升级材料的地方。
　　那这个地方，就有些微妙了啊。
　　“白雪姬之心...”
　　“难不成是真正的心脏？”
　　叶七言想了想，做出了选择。
　　“我选择站台二，白雪姬之村。”
　　站台一的名字看起来就知道会是个什么情况。
　　比起和一群列车长浪费时间，这种更多的未知，才更能让人对接下来的冒险产生期待。
　　“嘟！！”
　　汽笛声在天地间回响。
　　虚无于列车前方显现。
　　轨道延伸，车轮滚滚。
　　列车，即将抵达属于叶七言的下一站。
　　【叮咚——选择完毕】
　　【请坐稳扶好】
　　【列车即将驶达您的第四十四站：祈灵之国·白雪姬之第612章“我就是英雄。”
　　穿越虚无。
　　车窗之外的景象再一次的发生了变化。
　　叶七言没有立刻去观察四周。
　　而是俯下身来，与抬起自己机械钳的瓦力拍手。
　　“接下来，交给你啦，还有最重要的...”
　　他轻轻抚摸着瓦力的铁脑壳。
　　“注意安全。”
　　瓦力，出发！
　　叶七言的第四十四站台的攻略与冒险，就在此刻开始。
　　看着瓦力的背影穿过独属于它自己的小门离开列车直至消失不见，他才终于看向了车窗之外属于这个世界的景色。
　　外界，在下雪。
　　入眼所见，是一座座使用雪砖建造出来的房屋。
　　这些房屋聚集到一起，便是形成了这名为【白雪姬之村】的村落。
　　调整装备，打开车门。
　　就在叶七言走出列车的那一瞬间。
　　这方世界被某种力量强行凝滞，只有他自己与他列车中的伙伴们没有受到影响。
　　车顶的伊芙展开武器格，并朝四周搜寻着危险。
　　但，没有找到。
　　“嗯？”
　　叶七言微微眯起了眼睛，他好像听到了什么。
　　“这是？”
　　闭上眼睛，仔细聆听。
　　小小的，柔弱的声音，在他的耳畔回响。
　　【“伟大的异世英雄啊...求求您...”】
　　【“我不想死..”】
　　【“奶奶变成了心脏...”】
　　【“下一个就是妈妈...”】
　　【“妈妈死去了...”】
　　【“异世的英雄啊，求求您救救我...即便，我不是人类...”】
　　【“我，不想死...”】
　　这声音在这凝滞的时空中回响。
　　它的主人不知多少次祈祷着【英雄】的到来。
　　但似乎没有谁来到这里。
　　这很正常。
　　英雄，就是列车长。
　　每一位列车长正常进入这座站台世界以后，一定会进到那由几大公会建造的天空城当中。
　　唯独叶七言。
　　他的专属模组【命运的岔路口】让他可以做出，不同于任何人的选择。
　　一个跪坐着在那里，双手互握，一脸虔诚与悲伤的白色少女在一团神秘的力量下出现在了叶七言前方不远的地方。
　　她是瞬间出现在这里的，伊芙也在这一刻对其进行了锁定，武器，直接瞄准了这身影的心脏。
　　她的身上一片雪白。
　　如果躺在雪中的话，仿佛会与这整个世界的雪景融为一体。
　　她的眼里流淌着泪水，纤细的手指缝隙中，紧紧握着一枚暗金色的圆形之物。
　　叶七言认识那个东西。
　　那，是列车币。
　　少女睁开了眼睛，那双与人类并不相通的雪白眸子看到了叶七言以及他身后列车的瞬间。
　　系统的声音，也在叶七言耳畔响起。
　　【已降临·祈灵之国·白雪姬之村】
　　【发现·祈愿·任务发布者】
　　【请注意：愿望战争需要接受一名祈愿者的任务/愿望，方可参加并获得最终奖励】
　　【接受任务/愿望后，您可与祈愿者挑选至多两样【不完全之力】的英雄身份】
　　【注2：力量的使用并无限制，但使用其他力量会导致任务失败】
　　【任务失败：会导致本世界的【许愿机】无法被你找到】
　　【叮咚——系统提示】
　　【本站：无危险】
　　【祝您，旅途愉快】
　　【雪莉】
　　【种族：白雪姬】
　　【愿望：摆脱被拿走心脏的命运】
　　名为雪莉的非人少女的眼中流下了一行冰晶般的泪水。
　　她颤抖着摊开那充满伤痕的纤细手掌，露出了一副比哭还要痛苦的笑容，朝着叶七言开口说道：
　　“您，是英雄吗？”
　　叶七言走出了列车。
　　他的眼神从光幕上所呈现出的那一长串内容转移到这位少女的身上。
　　“无威胁嘛~”
　　他轻声自语，抬起头。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　【视角转变】
　　他看到了一座巨大的空中城市。
　　垂下眼眸。
　　他便看到了这座渺小的村落。
　　“看来这里的公会没有什么厉害的人嘛，而且...”
　　叶七言的嘴角微微上扬了一个弧度。
　　他俯下身去，拿起少女手中的那枚永远不会改变的列车币。
　　“所谓的战争胜负，其实从一开始就被他们预定了吧，毕竟这里只是一个用以收取升级列车材料的世界。”
　　“既然如此~”
　　他的笑容逐渐变得恶劣。
　　“就让我给这个一潭死水的世界，来点小小的惊喜好了。”
　　【任务·愿望】
　　【接受】
　　【请选择您的不完全之力】
　　【在此特别提醒：如果选择-1或0，本世界愿望战争立刻停止且有一定概率使其逃离本世界】
　　“嗯，也就是说，亵渎之牌还有超越者的力量会让构建这场战争的东西害怕。”
　　【叮咚——】
　　【叮~】
　　“那我就选择第一项好了。”
　　【叮咚，选择完毕】
　　【获得临时称号】
　　【绝高无上之主】
　　【真名：叶七言】
　　【该称谓中，所有已拥有绝高无上系列或拥有该系列进化层次的机械生命体都会获得10%体力的护盾加持】
　　【除此之外，您还可以使用一切机械/类机械】
　　【例：奥古斯汀，兰斯洛特，纳米蜂巢，恶徒，无终机兵，牙·虚数机巧蛇，瓦力】
　　【可使用任意对【绝高无上系列】机械生命体生效的强化能力】
　　嗯？
　　叶七言挑了挑眉，看着光幕上的这些介绍，尤其是最后一句话的时候，想到了一个可能。
　　“说起来，我的悖逆也可以对伊芙，巡猎她们使用来着，还有我最新的那个异格模组里面也涵盖了超越者和恶魔牌的能力，系统，那是不是说...”
　　他的话没有说完。
　　系统，也没有回应。
　　“嘿嘿，懂了，虽然本来就没打算遵守规则来着，不过现在看来，倒也不用完全不去遵守嘛~”
　　叶七言笑眯眯的将那枚从少女手中拿到的列车币高高抛起，隐入列车的存储单元。
　　“就让我试试看，不使用恶魔牌的情况下，这个世界上的其他列车长~能够做到什么样的地步吧。”
　　他会赢。
　　从决定进入这座站台世界的那一瞬间开始。
　　这场战争的胜利，就已经被叶七言预定。
　　至于，这算不算是什么命运？
　　无所谓~
　　叶七言朝着那跪坐在地上，依旧在哭泣，名为雪莉的少女伸出了自己的手。
　　“英雄。”
　　“对，没错。”
　　“我就是英雄第613章他是，阿尔托斯？！
　　叶七言的话语让这位非人的少女感到了喜悦，悲伤以及各种各样复杂的情绪。
　　这些情绪交织在一起，让她的泪水更多的顺着脸颊向下流淌。
　　她抓住了叶七言的手，宛若抓住了一根坠入冰潭后，唯一的一根救命稻草。
　　“求您，求您了，英雄先生，我，我虽然不是人类，但是，但是...”
　　她不是人类。
　　可来自异世界的英雄从来只会帮助人类完成愿望。
　　所以雪莉不敢奢求什么。
　　她只是个怪物。
　　可即便是个怪物，也有想要活下去的权利。
　　“在这边！讨厌的小鬼，跑什么跑，你们村子的心脏税就差你一个了，难不成你打算逃税不成！”
　　随着时间恢复流动，一队人马的声音从村庄之中由远至近的传了过来。
　　为首之人率领着一群持枪的士兵。
　　在她看到叶七言以及他身后列车的那一刻，刚刚的狂傲语气骤然不见。
　　取而代之的是一种极其谄媚的声线。
　　为首的女人朝着叶七言的跪了下来。
　　“参见英雄大人！那边的白雪姬！把你的脏手拿开！你这个贱骨头也配去触碰英雄！？”
　　一段话语对不同的人来说所展现出的语气就是截然不同。
　　雪莉恐惧的低下了头，赶紧把自己的手收了回来。
　　“我，我...”
　　“死小鬼！赶紧滚开啊！你再不滚你们村子的心脏税老娘给你们加一倍！到时候把你妹妹也给...”
　　“好了。”
　　叶七言平声开口。
　　他的目光扫过那一众士兵，最终落在前方的女人脸上。
　　你们是什么人？
　　叶七言没有使用蛊惑。
　　毕竟在他玩腻了之前，还是打算遵守一下这场名为战争，但也可以当做游戏的规则。
　　但饶是如此。
　　他的言语依旧让这个女人乖乖回答道：
　　“大人，我们是冬波市的税务局成员，专门为了天空城的诸位英雄收集这些圈养怪物们身上的资源税的~”
　　女人向前跪走了两步。
　　看了一眼坐在地上的雪莉，眼里闪过了一丝恶毒。
　　【该死的小鬼，真是碍眼，若是妨碍到我被这位英雄大人提起兴趣，我一定让她生不如死！】
　　“这样啊，呵呵，我第一次来到这个世界，你，还不错，为我介绍一下这个世界吧。”
　　女人的眼里透露着惊喜，而那名叫做雪莉的白雪姬则是反过来的感到了绝望。
　　“是！英雄大人！我这就为您介绍！”
　　从这个女人的口中，叶七言大概了解了一部分这个世界的状况。
　　冬波市。
　　这座站台世界的中心。
　　也是每次愿望战争的战场。
　　每当愿望战争开始以后。
　　来自异世界的英雄们会齐齐降临到冬波市内。
　　那座城市会自动寻找到生活在那个城市里的人类，并成为【英雄】相互战斗。
　　最终的赢家获得许愿机会。
　　而正常来讲，城市里的祈祷者将会在明日出现，但叶七言来早了一天。
　　至于【心脏税】这种东西。
　　就是各个公会联合搞出来的玩意。
　　通过彼此垄断单一一样的升级选项，然后在每一次的愿望战争中内定出谁是真正的赢家，从而获得持续到下一次愿望战争前，更多材料的分配额度。
　　现在，就是这些公会在战争开始前，这些材料还能稳定属于他们的时候，进行的最后一波收割。
　　白雪姬之心。
　　作为提升到18级的升级材料。
　　其所需要的这件材料，正是雪莉这名为白雪姬的心脏。
　　每次战争，每个村落，被圈养的白雪姬，以及更多其他可以产出材料的怪物，花卉，或者是在其他的什么，它们的结局与白雪姬没什么两样。
　　开膛破肚，取走那对于列车升级至关重要的特殊材料。
　　这，就是这个世界的真相所在。
　　【英雄】们降临于此，只是为了完成一场游戏。
　　【土著人类】们从不会去帮助【怪物】。
　　他们是这个世界公会列车长们的奴仆。
　　所做的一切，都是为了讨好他们，从而有朝一日，进入某一辆列车，进入未知的新世界。
　　“英雄大人！还请您收下我吧！只要能让我上车，我愿意付出一切！”
　　女人的眼里透露着狂热。
　　“我知道，您来到这里一定是为了白雪姬之心，还请您放心，我这就为您将她的心脏取出，绝不会脏了您的手！”
　　她站起身，拿出了一个看起来专门用以切开人类胸膛的特制武器朝着绝望哭泣的雪莉刺了过去。
　　不过嘛...
　　“你说得对，没必要脏了我的手。”
　　一道银白色的光流从天而降。
　　手持永恒切割者的伊芙瞬间将女人的手臂斩断。
　　“啊！！！”
　　女人发出痛苦的哀嚎。
　　身后跟随着的那些士兵更是在此刻变得混乱起来。
　　“大人，我，我！”
　　她的话未能说完，就那么睁着眼睛。
　　被一根不知何时悬浮在她头顶的悬颅刺刺穿了大脑。
　　莉赛特与伊芙。
　　两只机娘分别出现在了叶七言的两侧。
　　那群士兵想要逃跑，丢掉枪械朝着来时的方向疯狂逃窜。
　　只是，他们逃不了的。
　　莉赛特背后的尖刺展开，时序武装已然开启。
　　代表着秒针的飞矢不紧不慢的跟随在这些人的身后，将他们的心脏洞穿。
　　一切都变得安静了。
　　几只纳米未来蜂为他将尸体上相对有价值的东西收集了起来。
　　其中存在着一个低等级的空间装置。
　　就在这装置内部。
　　数百颗仍然跳动着的白色心脏，就那么水灵灵的堆积在其中。
　　雪莉呆呆的望着叶七言。
　　而叶七言，也再一次的将目光，转向了她。
　　“别害怕，祈愿者，即便你不是人类。”
　　“我，阿尔托斯，接受了你的交易，你的愿望，所以，没人能拿走你的心脏。”
　　一切，为了任务~
　　为了，得到列车币。
　　————
　　公会聚集地·天空岛站台
　　这个由三大公会一同掌管的世界。
　　三个公会的会长全部都在这里。
　　他们虽都没有达到顶级列车长的强大高度，但列车等级也都是在40级之上，航行多年的老牌实力派。
　　只不过，当天空岛的特殊预警，将叶七言以及他身旁伊芙与莉赛特的模样通过照片有些模糊不清的拍摄到他们的面前时。
　　有人的后背，已经被冷汗浸湿。
　　“这个机械女仆，还有带着兔耳朵的，以及这辆列车和....这种没办法观测的感觉...”
　　“他，他是，阿尔托斯？！”
　　有人，感到了恐第614章只是为了区区四百列车币？
　　“你是在开玩笑嘛？阿尔托斯！那种级别的存在，怎么可能会只进入区区一座九级站台世界？”
　　三个公会会长当中，其中一个绿头发的男人擦了擦额头上的汗水，不愿相信这个事实。
　　“不会错的，这种耀眼的，宛若悬在天穹之上，无法令人直视的永恒太阳一般的感觉独一无二，只有他，恶魔牌中的傲慢才能做到这一点！
　　这个人就是阿尔托斯！无人可观其真容的帝序恶魔！”
　　现场出现了一阵的骚乱。
　　阿尔托斯。
　　如果这样的一位存在出现在了祈灵之国，甚至，参与了这场愿望战争。
　　只是单纯的为了胜利，为了几百枚列车币和任务奖励也就罢了。
　　但...
　　“不可能只是为了奖励，这样的存在愿意使用某种降级权限进入这座9级站台世界并且，将自己的等级隐藏到了三十五级之下，就只是区区上限为400枚列车币的愿望和一个任务奖励，你信吗？”
　　另一个佩戴着黑框眼镜的男人皱着眉头说道。
　　“我当然知道这不可能！该死，那我们怎么办？就这么任凭他加入愿望战争？我真是搞不懂！这样的大人物为什么要来为难我们这些小公会？
　　他究竟想要得到什么！？”
　　三人中，最后的那个显得极其抓狂的女人咬着手指，眼里充斥着恐惧与紧张。
　　阿尔托斯。
　　帝序的恶魔机龙人。
　　就现在对于稍微消息灵通一点的列车长来说都能知道这位存在干了什么样的事情。
　　因为，某位一米五的大审判长刻意为之的缘故。
　　【阿尔托斯击败荒原真神与终末】的消息甚至明晃晃的写在了他的通缉令上面。
　　大部分的列车长不知道终末和真神是什么。
　　但他们知道在所罗城的时候。
　　那位阿尔托斯，是终结了那场战争的存在。
　　还有！
　　就在那不久之前，新的消息又一次通过了各个公共聊天室传达到了很多人的耳中。
　　【帝序的恶魔阿尔托斯只用了一招便秒杀了米兰达之城的城主，阿古拉·腾戈】
　　阿古拉腾戈，只要是在荒原中行进了六年以上的列车长都知道这位的厉害。
　　他可是货真价实的顶级列车长。
　　但却被其一招秒杀。
　　很多人不信。
　　可当一段清晰的视频出现之后，他们不信也得信了。
　　总而言之。
　　这三位公会的会长害怕了。
　　他们怕死。
　　其实像他们这样的公会还有不少。
　　他们把控着四级到三十级之间升级列车所需要的特殊材料产出源头世界。
　　这些列车长与各个城市的公会们进行合作。
　　形成了一条条错综复杂，层层交叠在一起的利益网络。
　　寻常的列车长想要提升列车等级，除非运气很好，否则的话，就必须找一个公会加入，并完成公会的任务，用更有价值的资源或者道具，乃至公会的任务，以此换取真实价值并不怎样的升级特殊材料。
　　就像是白雪姬之心。
　　它的存在对于列车毫无意义。
　　源自白雪姬一族身体里存储雪之力的心脏，除去作为升级选项之外，就只有当做低级冰霜能力存储的道具制作材料。
　　仅此而已。
　　那么，列车为什么会需要这些材料才可以升级？
　　这些问题有人想过，但他们不会去想。
　　因为只要把控着这样一个世界，就能获得大量的资源，从而让自己留在这里，享受着宛若【神明】一般的生活。
　　他们，在此。
　　【停滞】
　　绿色头发的男人皱着眉头。
　　“不管他想要得到什么，我们给他就是，反正我们无冤无仇，只要不去招惹，应该...”
　　眼镜男打断了他的话。
　　“愚蠢，他可是帝序的成员，这个组织里的人都是疯子，谁知道他们究竟想要什么！？”
　　“那你说怎么办！老子想不到办法了！”
　　绿头男自暴自弃的坐在了一旁，对于当前的状况极其的烦躁。
　　眼镜男与那个女人对视了一眼。
　　“办法，或许有...”
　　眼镜男抬了抬眼镜。
　　“不要忘了，他参与了愿望战争，而愿望战争里面，每个【英雄】只能使用一种类的力量，也就是说，如果他想要得到战争的胜利就不会去使用其他的能力。
　　所以...让之前总会派遣来的那几个镀金的蠢蛋滚回去，让他们派六个走单一力量体系的列车长，还有...雇佣阿布卡多的人，让他们也进入这里。
　　只要能让阿布卡多的人和帝序的恶魔撞见，我们，就可以隐藏起来，静等二人的战斗结束。
　　无论谁赢，都和我们无关。
　　毕竟再怎么说，那个阿尔托斯的目标，也不可能是我们几个老东西吧？”
　　女人和绿头男人也对视了一眼。
　　这个计划。
　　似乎不错。
　　“那，雇佣阿布卡多人员的列车币？”
　　那个女人，如此问道。
　　眼镜男又一次的推了推自己的眼镜，脸上浮现出了一抹残忍的微笑。
　　“不打紧，损失多少，等到愿望战争结束，他们离开这个世界以后，再慢慢从这个世界的那些圈养材料们上找回来就行~”
　　————
　　“英雄哥哥...谢谢您...您，真的愿意帮我完成愿望嘛？”
　　白雪姬之村。
　　雪莉带领着叶七言走进了村庄中的一个冰屋当中。
　　这座村庄里因为那【心脏税】的缘故，剩下的人数就连一半也不到了。
　　她的父母早早的成为心脏税的一部分，整个家里就只剩下了她一人而已。
　　“呵呵，当然，毕竟，我可是听到了你的呼唤才来到这个世界的~英雄，就是为了帮助弱小的存在而具有意义~”
　　此乃谎言。
　　因为叶七言的目的只是列车币，以及名为艾蕾的客服小姐的GT系列蓝图。
　　暂时居住在雪莉的家里。
　　因为杀死了那些税收官的缘故，这座村庄迎来了罕见的安宁。
　　叶七言派遣了纳米蜂群去四周收集信息与情报。
　　最起码，要找到那座冬波市才行。
　　“英雄哥哥...”
　　午间时分，雪莉低垂着眼眸，用悲伤的语气，小声问道：
　　“我们，为什么一定要被摘掉心脏呢？明明...我们也是拥有智慧的种族啊..第615章升级的材料
　　问题的答案会有很多种。
　　无论哪一种回答都会有正确与错误的两面。
　　但无论是谁，他们所说的回答，永远都不会正确。
　　这种问题的答案，只有自己寻找到的才会愿意相信。
　　叶七言放下手中莉赛特用以拍摄的相机，平静的回答道：
　　“问题的答案需要你自己去寻找，等到这场战争结束以后，或许你就知道了。”
　　【滴滴——】
　　就在这时。
　　系统提示在他的耳畔响起。
　　那是好友列表中有人对他发来有效消息时才会出现的提示音。
　　“嗯？”
　　调出光幕，看着上面的名字，叶七言略有一些疑惑。
　　【钟墨境】
　　这个老头是怎么联系到他的？
　　“哦对了，差点忘记这座站台的时间流和荒原是同步的了。”
　　他没有掩饰荒原的存在，因为那根本没有必要。
　　雪莉睁开眼睛，蜷缩在角落，脑海中默默的生出了一个想法。
　　【荒原，又是什么呢？是这些英雄的家吗？如果我能够进入荒原是不是也能够成为英雄...】
　　她的愿望，似乎在悄然之间出现了些许的变化。
　　不过这和叶七言没什么关系。
　　看着钟墨境发来的这条消息，他的眉头微微挑起。
　　钟墨境：【“阿尔托斯先生，您...是在祈灵之国吗？阿布卡多收到了一份雇佣邀请，我们这边会派遣出两位等级在35级之下的列车长进入那个世界，要将您，在那个世界击败。”】
　　雇佣兵嘛。
　　果然，从他进入这个世界以后，那座天空城上的家伙们估计就已经得到了消息吧。
　　雇佣阿布卡多，是觉得阿布卡多的人能够与他两败俱伤，然后坐享渔翁之利？
　　【“时间。”】
　　【“明日，总计九名35级之内的列车长，其中两个是阿布卡多的人员，另外七个是他们公会总部派来的。
　　阿尔托斯先生，我这就将有关他们的情报发送给您，这，可以弥补一部分因果了，对吗？”】
　　因果啊~
　　叶七言的手指有规律的敲击着用冰雪制作出来的桌面，嘴角勾起了一抹玩味的弧度。
　　【悖逆×蛊惑】
　　恶魔的低语，穿越了系统，沿着这光幕，在钟墨境的耳畔萦绕~
　　【“还差一点，继续收集情报吧，有关我，帝序，牌序，还有你们组织大型行动，无论那样，都能让这份因果削减，待到因果散去，你，就自由了。”】
　　【“自由...感谢您...阿尔托斯先生...”】
　　对话结束，叶七言打了个哈欠，有些无聊。
　　正打算关闭好友界面，去公共聊天室潜潜水的时候。
　　又有一条消息被发送了过来。
　　“我今天这么受欢迎吗？嗯...怎么是她？”
　　消息发送者，是诸星途。
　　【“叶小哥~你在祈灵之国吧~”】
　　【“这似乎和你没关系吧？况且，老大，随意打听别人的站台信息，有点恶心。”】
　　【“呜呜，不要这么凶呀，我只是在寻找那个秩序先生的时候，一不小心听到了一点点有关祈灵之国的事情，又一不小心的从吉娜那里听到了一点点阿布卡多那边传来的情报~
　　刚好我在和她说话，就替她把消息传达给你好啦
　　不过...这些都不重要。
　　嘻嘻，叶小哥~你应该很清楚吧~公会们掌控着底层列车长的上升途径，不从他们手中获得特殊道具，想要升级列车，简直难得要命。
　　列车升级是为了升级选项，而升级选项需要更多的列车币，但因为这些人把控着材料，导致很多人在升级以后，所剩下的列车币根本买不起选项中心仪的内容，只能眼睁睁看着想要的东西随着时间流逝消失。
　　好悲伤呢~
　　升级所需要的特殊材料这种东西，实在是太可恶啦。”】
　　【“祈灵之国有牌序？”】
　　【“没有呀~我难道是那种一切都是为了牌序的女人嘛！万一我真的只是为了所有列车长们着想...”】
　　【“你自己信吗？”】
　　【“不信，嘿嘿~好吧，不开玩笑，祈灵之国没有牌序，这一点我没有说谎，但我之前说的那些话也不都是玩笑。
　　很早很早以前，嗯，反正比我来到荒原的时间要早很多的某段时间，列车长们在抵达30级之前，根本没有要求那么多奇奇怪怪没有任何意义的材料。
　　而到了30级之后，所需要的材料就是真正意义上的特殊之物。
　　那为什么到了现在，列车长的前三十级变得如此难升？”】
　　她想卖个关子，但叶七言根本没有回应，直到诸星途自己憋不住了，接着说道：
　　【“咳，原因就是！和秩序先生那个金灿灿的讨厌家伙一样的一批列车长，为了遏制新人过早的得到列车绑定模组。
　　以及让后来批次的列车长没办法轻易追赶上更早的“前辈”们，还有各种各样的利益。
　　所以，通过了一个系统权限，从列车等级4到是等级30之间，添加了那些个毫无意义的材料，就像是火炎石，以及祈灵之国那里特产的白雪姬之心。
　　列车长是自由的~但总有一些人想要通过各种手段来让给自由的鸟儿们套上套上枷锁。
　　命运在低语~我听到了，那层枷锁已然生锈，在黄金时代的浪潮下，它的存在，迟早要被击碎。”】
　　【“你要让30级之前的升级选项消失？”】
　　【“没有，而且我也不会那么做。
　　因为现在的这些材料经由系统的修订，已经比以往任何年月都更加容易的在站台中的宝箱里面得到，我想要的只是加速这个过程。
　　更何况，虽然添加升级材料的事情是由别人的权限为系统添加的规则，但系统既然愿意承认，也就代表着，系统本身，认同这条规则。
　　那些个材料的确没有能力上的意义。
　　但列车本身的等级提升也与它们拥有了概念意义上的关系，这一点，是好事。”】
　　【“呵呵...”】
　　【“咳！好吧，我不说这些谜语人的话了还不行嘛~
　　稍微通俗一点来讲，我要削减秩序先生和他同一批那些老古董们的系统权限。第616章这，不该是正确的呀...
　　诸星途的目的就是如此。
　　什么大义，什么帮助列车长。
　　说到底，这个女人只是单纯的与那个秩序先生敌对，想要搞死对方。
　　然后，让秩序牌重新回归荒原，重新收集，以此让牌序回到【帝序】当中。
　　所以，诸星途还是为了牌序。
　　这个女人...永远都是这样的。
　　叶七言对她的计划并不感冒。
　　不过那个叫秩序先生的家伙与他也是敌对关系。
　　能够把敌人的能力削减，怎么说也是一件好事。
　　【“总之，还是和以前一样，你想做什么都好，祝你在愿望战争中取得胜利，其他的事情我已经做好了准备。
　　毕竟，你会进入祈灵之国，是在计划之外的事情。
　　你的出现吸引了阿布卡多，而阿布卡多的出现，又让归乡者们的目光投向了这座祈灵之国。
　　有很多人，会关注这场战争的胜利哦，叶小哥，加油~如果你输了的话...”】
　　【“输了就跑路。”】
　　【“唉？难道不是战斗到底绝不会输吗？”】
　　【“白痴，我又不是什么热血漫画的主角。”】
　　叶七言有些想笑。
　　不过，话虽如此...
　　“我还是蛮讨厌失败的。”
　　他轻声自语，关闭聊天光幕，走出冰屋。
　　“英，英雄哥哥？”
　　雪莉跟了上来，紧张的紧紧攥着自己的小手，仿佛是害怕叶七言离开这里，将她放弃。
　　“战争明天开始，你要是死了，好像也会判定我失败来着，所以。”
　　叶七言按了按雪莉的头。
　　很凉，像是在触碰一团冰雪。
　　“放心好了。”
　　【虚空化·军械格纳库】
　　车厢展开。
　　兰斯洛特携带着10台无终弹射启动，直接出现在了这座村庄的上空。
　　指令下达，兰斯洛特与无终们朝着叶七言施以骑士之礼。
　　叶七言的命令里并没有保护雪莉。
　　银翼的凶星在叶七言的背后咆哮。
　　莉赛特与伊芙进入武装空间。
　　独剩他一人在此，飞入高空。
　　愿望战争要在明日开始，那些公会的人没有来找他的麻烦。
　　但这不代表叶七言不能去找那些公会的麻烦啊。
　　这个世界就是一潭死水。
　　叶七言，要将水搅浑。
　　————
　　就在叶七言走后不久。
　　白雪姬之村，那些雪屋里。
　　一个又一个的【白雪姬】出现，朝着雪莉的家聚集了过来。
　　它们的模样全部都是女性人类的模样。
　　每个白雪姬为了繁衍后代，就会组成【父】与【母】的家庭，通过 将彼此身上的一部分相互堆积，从而诞生出新的【白雪姬】。
　　兰斯洛特与无终举起了武器。
　　这些白雪姬不敢上前，相互对视，最终，也就只有一个小女孩被推了出来。
　　那是雪莉邻家的妹妹，也是这座村庄里，她仅剩下的朋友。
　　“雪莉，能不能，让它们离开？”
　　“为什么？英雄哥哥留下它们，是保护我们的，大家不用害怕的呀。”
　　小女孩犹豫了一会儿，回头看了看那些大人，忽然掏出了一把刀，朝着雪莉的心脏刺了过去。
　　但还没等到刀尖接触到雪莉，一旁的兰斯洛特抬起那庞大的手臂，直接将那个小女孩抓在了手中。
　　“啊！”
　　雪莉害怕的瘫坐在地。
　　看着掉落在地上的那把钢刀，不解，愤怒，痛苦，种种情绪化作了一个眼神看向了那个女孩，以及，那些围绕在附近的白雪姬。
　　“为，为什么？为什么你要这么做？”
　　“因为你，你不该把英雄大人叫来的，你会害死所有人的！”
　　一个白雪姬的声音出现。
　　“我早就说过她们家的人都有问题，之前就该把她也直接当做心脏税交上去！那也就不用发生现在的事情了！”
　　又一个声音响起。
　　此起彼伏的埋怨与恶意将雪莉淹没。
　　她看着村庄里的其它白雪姬，眼里充斥着恐惧。
　　此时此刻，这些平日里和善的村民们，就仿佛成为了一个个可怕的陌生人。
　　它们指责着雪莉将叶七言召唤到这个世界。
　　因为在这些白雪姬们的眼里，即便一位人类英雄赢下了愿望战争，可它们也同样破坏了这个世界由天上更多的英雄们所设下的规矩。
　　那样一来，待到叶七言走后。
　　等待它们的就会是整个村庄的灭绝。
　　“可是，我不想死，为什么，我们一定要变成心脏？那位英雄哥哥如果能赢下来，我们就！”
　　“缴纳心脏税是规矩！只要每个月的每个村子奉上一百枚心脏，其它村民就能都活下去。”
　　这次说话的，是村长。
　　“而你，召唤了英雄，这会导致在英雄离开后，所有人，都会死，雪莉，你是罪人，快点自杀！只要你死了，那个英雄就会直接离开这个世界，我们就又能过上和平的生活了！”
　　“自杀！自杀！自杀！”
　　白雪姬们重复着这句话。
　　雪莉的眼里不断流淌着泪水。
　　她不理解为什么会发生这种事，她颤抖着看向那倒在地上的钢刀，竟是真的，将其拿了起来。
　　“我，是罪人？”
　　她举起了刀。
　　然而还没等做出接下来的任何动作。
　　一道细小的风刃，直接将那把刀切的粉碎。
　　兰斯洛特将那已经失去了意识的小女孩丢到一旁。
　　它手持【镰鼬·风刃枪骑】，对准了雪莉，身体里的核心在一瞬间闪过了大量的数据。
　　【禁止目标死亡，是否将其手脚打断？阻碍自杀？】
　　【否，判定自杀原因。】
　　【判定成功】
　　【因村民蛊惑】
　　【为保证目标生存，可做出如下选择】
　　【镇压此处村民】
　　无终机兵的枪口，对准了白雪姬们。
　　它们开始四散奔逃。
　　可当第一声枪响。
　　炙热的激光枪将一群白雪姬蒸发。
　　更多的攻击，直接将这帮非人之物，化作了蒸汽。
　　有一些白雪姬逃走了。
　　兰斯洛特也并未去追。
　　它只是默默的用骑枪对准了雪莉，忠诚的执行着其主人的命令。
　　【目标，禁止死亡】
　　雪莉瘫坐在那里，一边流泪，一边迷茫的看向四周。
　　她的脑海里浮现出了那些村民的话语。
　　只是每个月付出一百个白雪姬的生命就换得其他人的安全。
　　这，不该是正确的呀...
　　————
　　高空之中，还没飞远的叶七言收起了望远镜。
　　“这是看到我走了，这么快就想要动手了呀，这些公会的还真是心急的很。”
　　“不过，用100个同类换取更多同类的生存嘛？”
　　“真够蠢的..第617章劫富济贫~
　　天空城。
　　时间：【17:31:03】
　　咚！咚！咚！
　　多年未曾响动的敌袭钟声在此刻响起。
　　“敌袭！敌袭！是阿尔托斯！那个恶魔来了！快去叫会长大人们！”
　　三个公会的会长脸色极为难看。
　　他们没想到【阿尔托斯】会主动前来。
　　这个帝序的恶魔机龙人，他想要做什么？
　　难不成是打算趁着支援未到的时候，就将他们统统杀死在这里吗？
　　“该死！我们怎么办？要不直接逃了吧！”
　　绿头发的会长焦急的询问着三人中的智囊角色，那个眼镜男。
　　“逃？你是打算乘坐列车离开这个世界？
　　别忘了我们停留的时间有多少年了，前段时间我们刚去了高时间流速的世界休假，还去了城市那里玩了一段时间。
　　现在出去，没办法进入城市的情况下，还没有任何的准备，系统一定会强制给我们随机分配到一个极其可怕的站台世界！
　　就凭现在的我们，随便来个10级的站台世界都无法通过，更别提，像是我们这样的人，甚至就连花费列车币直接离开站台的资格也没有...”
　　“大，大不了组队，我们多带点人，现在不走可就来不及了！”
　　另外的那个女人也萌生了退意。
　　如果叶七言没有来，他们或许还会幻想一下通过愿望战争的手段，将其击败。
　　可真等到叶七言来到了这座天空城。
　　对死亡的畏惧令他们这些生活在安逸之中的停滞者不愿意接受任何危险的存在。
　　他们偶尔会进入城市，但更多的时候是进入到一些高时间流速的世界里称王称帝，享受肆意妄为的人生。
　　列车长体力越高，寿命也就会越高。
　　像是他们这种，可还远远没活够呢。
　　“不行，那个人已经打进来了，我们带不走多少人的。”
　　“这也不行那也不行！冯叶山！你丫倒是说个能行的办法啊！”
　　绿头男人已经急的要死。
　　他看着那轻而易举的就将天空城的防护罩击碎的暗金之龙，以及那不断闪烁于各处，宣泄着大量的火力，将一切防御手段击溃的兔耳机娘。
　　“靠！大不了和他爆了！老子荒原里面的时间都有三十多年了！以前从来没听说过这个不知道从哪儿来的阿尔托斯！这个突然蹦出来的怪物，难道就一定比我强嘛！？”
　　绿头男人拿出了一把白色的手枪，暴躁的就要冲出去，就被另外的那个女人给拉了回来。
　　“侯杰，你疯了也别带上我们，那可是能够正面击溃真神，拥有八张恶魔牌，秒杀阿古拉腾戈的存在，你比腾戈大人还强？”
　　绿头男，或者说侯杰的脸色一片铁青，仿佛是想要反驳一下这个女人，但到最后也只是讪讪的退回了原点。
　　眼镜男冯叶山抬了抬自己的眼镜，他听着二人的对话，看着天空中愈发靠近的那条暗金色的龙忽然意识到了什么。
　　“许琴，你刚刚说了什么？”
　　“哈？你脑子也坏掉了？”
　　冯叶山打掉女人的手，目光炯炯有神的盯着叶七言。
　　他看不清叶七言的容貌，也自知不配观测到对方的能力和信息。
　　但有一点他可以确定。
　　“让我们的人停止抵抗，这位阿尔托斯先生，并没有使用恶魔牌！”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，他是来参加愿望战争的！这是个机会！”
　　侯杰和许琴对视了一眼。
　　“你听懂了吗？”
　　“当然！没听懂...”
　　————
　　天空中。
　　驾驭着巡猎的叶七言看着四周逐渐停止的攻击，以及那护卫最后防线的防护罩上出现的口子，嘴角微微上扬了一个弧度。
　　“看来有人在邀请我们进去呢。”
　　“要，全都解决吗？”
　　一旁的莉赛特把玩着相机，默默的为叶七言拍下了又一张照片后，如此问道。
　　叶七言摸了摸莉赛特的头，微微一笑。
　　“.我们又不是来杀人的，打打杀杀多不文明，莉赛特，记得我刚才是怎么和你说的吗？”
　　莉赛特眨眨眼睛，稍微与叶七言贴近了一些。
　　“我们，是来，劫富济贫。”
　　伊芙也回到了叶七言的身边，刚好听到了这句话。
　　头顶上的兔耳从【39/0】的KD评分转变为了另外的一种数字。
　　【3/10】
　　这是她在给这座城市的防御打分。
　　可以说，糟糕透顶。
　　“只有三分嘛，不过这些家伙把控了这么多年的材料，应该会蛮有钱的吧？”
　　现在的他，是个穷光蛋。
　　浑身上下就那么25枚列车币。
　　叶七言会来到这一站的目的从始至终，就是搞钱。
　　不管用什么方式~
　　嗯，这就是莉赛特口中的劫富济贫。
　　“人家既然已经发来了邀请，那就当然要去了。”
　　“巡猎。”
　　指令下达。
　　一直充当着坐骑的巡猎盘旋而动。
　　浓郁的龙卷云纹在其周身萦绕，在它的操控下直接在那打开的防护罩中凝成了一条由云制作而成的道路。
　　这是巡猎在近几次【超越模式】后自动进化出来的能力。
　　操控超越模式下所诞生的流云。
　　作为攻击手段并不怎样，但在功能性上倒还不错。
　　所以这个能力被巡猎给保留了下来。
　　搭配上损管齿轮小队，现在的它可是要比最初叶七言获得时全面的多。
　　并且它仍在不断进化。
　　叶七言不需要在意精神的消耗，更不需要在意超越模式时所需求的列车币。
　　或许有朝一日，它的能力，会变得比赵熙的那只巡猎，更加强大。
　　嗯。
　　希望那个时候，他也能超过赵熙那位威严满满的大审判长吧。
　　沿着云朵所制作出来的阶梯。
　　在伊芙与莉赛特的陪伴下，叶七言走入防护罩之内。
　　两男一女的身影，出现在这座建筑的顶端。
　　他们抬头仰望着叶七言那耀眼的身影，心里竟在此刻生出了久违的渴望。
　　那是作为停滞之人，想要重新进入荒原，开始前进的渴望...
　　可是，为什么会有这种想法呢？
　　是因为...羡慕吗？
　　为首的眼镜男低下了自己的头颅，向叶七言恭敬的施以一礼。
　　“尊敬的阿尔托斯先生，您来祈灵之国，应该是出现了些许意外，没能让您直接进入天空城站台，我等没能好好招待您，实属怠慢了贵客。
　　我，冯叶山，隶属于船上之城·天堂鸟公会的下属公会会长，请问，阿尔托斯先生，您来到这里，想要得到什么？我等，立马为您安排第618章【“寿命将尽，是亵渎强者的谎言”】
　　冯叶山在赌。
　　他在赌这位【阿尔托斯】并不在乎他们这些人的性命。
　　他也在赌，只要不进行反抗，对方也不会有兴趣杀了他们。
　　因为他们并没有任何仇怨，冲突，甚至在今日之前，连面都没有见过。
　　恭喜，他赌对了。
　　叶七言对杀人这种没有利益的事情从来没有兴趣。
　　正如莉赛特所言那般，他，是来打劫的。
　　“你们，想活吗？”
　　无需拿出【恶魔牌】。
　　傲慢...蛊惑...
　　这些并非为召唤类的恶魔牌，即便没有拿出，也可以使用出部分的力量。
　　因为他们属于叶七言，也无法离开叶七言。
　　就像是溺水者用尽自己的一切去死死抓住唯一一艘可以离开冰冷海水的大船。
　　独属于叶七言的【恶魔牌】们，早已经离不开他了。
　　而这，可不算是破坏了这个世界的规则~
　　毕竟这些能力可不是叶七言主动使用的呢。
　　更何况，愿望战争的【不完全之力】可以选择两个。
　　他只选择了【绝高无上之主】，还没有做出另一个选择。
　　因为现在看起来，还没有这个必要~
　　冯叶山的背后被冷汗浸湿，另外的那两个人更是恐惧的想要逃跑。
　　他吞了口唾沫，强忍着内心中的恐惧回答道：
　　“当，当然，阿尔托斯先生，我明白您的意思，请问...我们需要付出什么，才能活命？”
　　“这个问题应该问你们自己，你们觉得自己的性命，价值多少呢？”
　　这样的回答才最是可怕。
　　冯叶山的脸色煞白一片。
　　对于一个活了很久的人来说，没有什么是比自己的性命更加重要的了。
　　那么想要从这位手上买下自己的命，所要付出的就是...
　　“我明白了，感谢阿尔托斯先生的救命之恩！我等无以为报，请您，收下这个！”
　　他暗示了一下身后的男女，随后拿出了一个箱子。
　　打开箱子，露出了其中的三分之一枚的玉石碎片。
　　另外两人也同样如此。
　　总计三枚碎片被他们合而为一，形成了一只翠绿色的玉石蟾蜍。
　　【软玉·寿命蟾蜍（8级）】
　　【由【神明编号—A-7—寿命】制作而成，可用以增加任意存在200年岁月的生命】
　　【注：“无用之物，只有无能者方才会需要的垃圾造物”】
　　【注2：“列车长只要一直前进就好，何必需要这种东西？寿命，不配存在于系统的信息，毫无意义——”】
　　【注3：“强者，怎会被寿命困扰？”】
　　看着冯叶山捧在手里，被其十分宝贝的玉蟾蜍，一只纳米蜂接触后所展现出来的鉴定信息让叶七言挑了挑眉。
　　增加，寿命吗？
　　说起来他还真的没听说哪个列车长会因为寿命不足死掉来着。
　　甚至，似乎连体力所涵盖的也不是寿命，而是生命。
　　即便叶七言来到荒原里没有多久，但也能够感受到一件事。
　　只要你足够的强，无论是精神上的强大还是体力上的强大，哪怕只是道具上的强大，那么就绝不会有寿终的可能。
　　而且从系统的注释上来看，它对于【寿命】这种东西不止是不屑，甚至厌恶。
　　它仿佛是在说：
　　【“寿命将尽，是亵渎强者的谎言”】
　　所以这种道具的意义是什么呢？
　　意义，是为了让弱者，能够活的更久？
　　对了...怪不得系统会厌恶。
　　虽然系统对列车长充满偏爱，但这种偏爱，也只会降临在那些始终前进，始终变强的列车长们的身上。
　　弱小的，停滞的，怠惰的...
　　在这种人面前，系统就会展现出它的冰冷与残酷。
　　高级站台世界里的时间流各不相同。
　　那种几百比一甚至几千比一的世界也绝对存在。
　　从不知道多少年之前进入这个世界的列车长到现在为止，究竟，有多少人躲起来了呢？
　　停滞，就会遗忘，就像是赵熙那样。
　　她的能力在十年间不断退步，或许在那么一直停留在所罗城，到最后她就连自己的生命，也一并遗忘了吧
　　纳米未来蜂组合成一个托盘，将那蟾蜍带到了叶七言的面前。
　　所以，能被系统嫌弃成这样，这件道具的价值应该也高不了多少吧。
　　作为一个“劫富济贫”的英雄~叶七言对此很不满意。
　　他随意的在手中掂量了几下，用兴致缺缺的语气说道：
　　“你们的命就值这些嘛？”
　　“这，这些？大人，这个道具，很贵的...”
　　冯千叶擦了擦自己的头上的汗水，他没想到这位阿尔托斯会这么说。
　　寿命道具对于强者的确没有意义。
　　可城市里，高流速时间的站台里，那些停留了许多年的老东西们可是最喜欢这个了。
　　那个寿命之神能够登临A-7这个级别，完全就是被那些老东西们一点点供养出来的。
　　【“可恶，也对...这位可是一名顶级列车长，这么点东西人家可能的确是看不上眼，那就只能...”】
　　他咬了咬牙，有些肉疼的从自己的储物空间里面又取出了一个盒子。
　　在绿头男和那个女人不可置信和仿佛遭到背叛一样的目光中，又一次拿出了个一模一样的蟾蜍。
　　“大人，我们，就只能拿出这些了...”
　　他们难道很穷吗？
　　竟然只能拿出这种垃圾道具来买命？
　　叶七言有些嫌弃的让纳米未来蜂群将另外的蟾蜍也拿了过来。
　　“算了，就这样吧，说起来你们叫了阿布卡多的雇佣兵来参加这场愿望战争来着，嗯...他们的命，你们要不要一起买了？”
　　冯千叶的脸色从煞白变得铁青，他和剩下的那对男女一起恐惧的五体投地。
　　“不，不不不，我，我们，我们那个！阿布卡多，是阿布卡多他们自己要，要来..”
　　“哦，无所谓，反正...”
　　叶七言露出了一抹充满恶趣味的笑容。
　　“是你们之中有一个人提前告诉我这个消息的，真是，多谢你了~”
　　【蛊惑~】
　　即便没有使用恶魔牌
　　可恶魔的主宰者所说的谎言到了他们耳中，变为了绝对相信的真相~
　　三人的脸色又一次发生了改变。
　　直到，叶七言扬长而去，带着劫掠得到的那两件道具与巡猎一同消失。
　　他们才终于缓缓起身，看向彼此的视线里，不再如以往那般，充满信任。
　　“他，他肯定，是在说谎吧。”
　　“对，真要是想投降，我们商量着来就行。”
　　“嗯...不要被他分化了，我们...”
　　三人没有多说什么，只是言语中总是多了那么几分尴尬与怪异。
　　绿头发的侯杰攥了攥拳。
　　“不过，冯千叶，寿命蟾蜍我们当初不是只得到了两个吗？你手里那个，是从哪儿得到的？”
　　猜忌的种子生根发芽~在叶七言的蛊惑中，成长为了参天大第619章愿望战争·第一日/清晨的咖啡厅
　　【愿望战争·第一日】
　　名为冬波城的城市之中。
　　换了一身新衣服，戴着墨镜，没有使用傲慢的叶七言身旁跟着个沉默不语的小女孩。
　　雪莉。
　　自从昨日叶七言完成了劫掠之后回到那座村庄，这个非人的小姑娘就一直没有说过一句话。
　　他知道那个村庄里发生了什么，但也没打算进行安慰就是了。
　　心理上的问题只有靠自己才能度过，其他人想要治疗心上的疾病太过麻烦。
　　刚好，叶七言讨厌麻烦。
　　他们离开了白雪姬之村。
　　按照纳米蜂群所找到的方向，来到了这座名为冬波城的城市。
　　这个世界，说起来有些奇怪。
　　沙盘上的最强敌对单位并没有出现，甚至这个世界本身也不像是个能够撑起高级站台的样子。
　　不管是时间流与荒原同步，还是说系统的全部功能都能在此随意使用。
　　要不是瓦力一整天没回来的话，他甚至会觉得这个世界或许只是个低级站台而已。
　　叶七言没有去纠结这个。
　　他拿出了那枚【永远精准的怀表】其上，显示的是这个世界绝对精准的时间。
　　【7:55:10】
　　晨间时分，这座即将变为战场的城市，却没有进行任何人员上的疏散。
　　人们继续挤上那如沙丁鱼罐头一般的公交车上，前往自己的工作地点或是学校。
　　他们根本不知道，这座城市即将发生些什么。
　　钟墨境已经将阿布卡多的雇佣兵消息发送给了叶七言。
　　可以看得出来，阿布卡多为了对付他还是用心了的。
　　两名成员全部都是三年前那一批次的列车长。
　　一男一女。
　　其中的那个男人所拥有的天赋。
　　名为【诛恶】
　　是专门用以对付【恶】系敌人的天赋。
　　那个女人比较神秘，钟墨境没能拿到天赋信息。
　　不过有很大的可能拥有克制机械类的天赋或者模组。
　　这二人不弱。
　　作为三年前和阿川同一批次的列车长，虽然比阿川差了不少，但也算是那一批次当中的佼佼者了。
　　“克制恶魔和机械嘛~”
　　一家露天咖啡厅外，叶七言悠闲的吃着蛋糕，摘下墨镜，享受着此刻的早餐时间。
　　他看着报纸上写着【冬波市煤气管道老化，各位市民远离中心城区】的今日头条不知怎的，有点想笑。
　　“真是一点心意也没有，还没开始呢，就先把借口找好了，还是这种烂俗的借口。”
　　叶七言放下报纸，喝了一口加了满杯奶与方糖的咖啡，看着坐在对面，那本就苍白的脸上变得更加灰暗的白雪姬，雪莉。
　　“不吃吗？这家蛋糕的味道还不错呢。”
　　雪莉睁开了双眼，她的身上佩戴着叶七言在普通交易平台上购买的低级道具。
　　【人类伪装器（3级）】
　　东西便宜的很，只要区区10枚列车币就能买下来。
　　消耗了几点精神升华以后，这玩意变成四级的效果多了个味觉也会同步成人类的能力
　　【巨龙牌·财富】加上他本身上下的那25枚，现在还剩下足足20枚列车币呢。
　　不，还是不想这些了。
　　想多了都是泪啊。
　　叶七言在心里叹了口气，默默的思考着下一次该如何在系统的仓库检测下在藏下一点。
　　他要求也不高，一百就行。
　　起码给他留点买消耗品和用以玩乐的钱吧。
　　好在还有【巨龙牌·财富】存在。
　　它的能力虽是其貌不扬，只有每日五枚列车币的收入以及携带时免疫低等级怪物攻击的能力。
　　但这张牌在他每次升级列车之后，永远都能给他留点保底的资金。
　　某种意义上来讲，甚至要比他很少使用的【灾厄牌】有用的多。
　　思绪飘散，坐在他对面的雪莉咬了咬自己的嘴唇。
　　小心翼翼的拿起叉子，学着叶七言的模样将一块巧克力蛋糕放进嘴里。
　　香甜中带有恰到好处的苦味。
　　美味在她同步为人类的味觉上炸开。
　　甜味，会给人类带来幸福的感觉。
　　雪莉的身体微微打颤。
　　她从来没有想过这个世界上会有如此美味的东西。
　　也从来没有想过，自己有机会能够吃到这些。
　　叶七言从那发散的思绪中回归现实，看着对面一边吃着蛋糕一边哭泣的少女，十分淡定的将自己蛋糕的最后一块丢进了嘴里。
　　“这个世界的巧克力好像还不错嘛。”
　　就在他思考着要不要趁着“煤气爆炸”还没有开始之前买点巧克力到车上的时候。
　　一个充满活力的声音从他的身后传来。
　　“喂，朋友，你的妹妹是遇到了什么事情吗？”
　　只见到穿着明显与这个世界并不相同，身后背着一把“全村最好的宝剑”，很像是魔幻游戏中男主角一样的棕发少年走到了雪莉的身后。
　　“小妹妹，你没事吧？咦，你身上怎么这么凉啊，是生病了吗？”
　　突然有人说话让雪莉吓了一跳，她急忙跑到了叶七言的背后，用惊恐的目光看着那个阳光的少年。
　　“艾恩，别再做多余的事情了。”
　　还是从那个方向。
　　一名黑长直的少女腰间别挂着长刀，眼神平淡的扫过了那名为艾恩的少年。
　　“珂莱拉，话不能这么说，无论是站台世界里的土著人类还是荒原里面的列车长，只要有人需要帮助，我就一定会施以援手，这是身为勇者，身为英雄的义务与责任！”
　　艾恩的脸上没有任何的虚假。
　　他的信念十分坚定。
　　“等我以后成长起来，我一定会创建一个能够媲美天界组织一样的势力，到时候就能帮助更多的人了！”
　　珂莱拉没有多说什么，只是坐在了距离叶七言并不遥远的位置上。
　　艾恩，珂莱拉。
　　这可真是...
　　够巧的~
　　叶七言调出自己的系统光幕，看着钟墨境所发来的佣兵信息上的名字以及照片。
　　或许，是因为这家咖啡店，是这整个冬波市蛋糕做的最好吃的店铺吧。
　　如果这座城市会在战争中毁掉，可能最让人惋惜的，也就是这里。
　　这两名刚刚进入这个世界的阿布卡多成员会选择来到这里的选择。
　　倒也算不上是完全的巧合。
　　毕竟，能够享用各个世界的美味，也是独属于列车长们的快乐了。
　　没有谁会错过第620章正大光明的偷听
　　艾恩没有坐下，而是用一副阳光大男孩的模样走到叶七言身旁，用带有歉意的语气说道：
　　“抱歉了，我好像吓到了你的妹妹。”
　　叶七言的嘴角微微上扬，抬手按了按雪莉那冰凉凉的头发。
　　“没关系，我的妹妹~她大病初愈，太久没有吃过蛋糕了，呵呵，不过你看起来不像是本地人。”
　　“我来自其他的地方，大病初愈嘛，恭喜了，嗯...虽然我不知道你们信不信，总之，这座城市很快就会变得不安全，尤其是到晚上，记得离市中心的方向远一点，最好能早点离开这座城市。”
　　叶七言故作惊讶的拿起报纸。
　　“难道说，报纸上的煤气管道老化，可能会爆炸的事情是真的？”
　　“额....差，差不多？”
　　他看起来很不会撒谎。
　　即便只是这么一个小小的谎言，在他说出来的时候，也会让其眼神躲闪几分。
　　“总之，早点离开吧，相信我，很快这座城市就会进行疏散，对了！这个，小妹妹，送给你，恭喜你大病初愈，一定要好好地活下去啊。”
　　一朵花被艾恩放在了叶七言的面前。
　　【南溪花（1级）】
　　【源自某个低级站台世界的花朵，在那个世界，这朵花代表着希望】
　　没有什么特别的能力。
　　只是一朵单纯的洁白花儿。
　　艾恩露出一口洁白的牙齿嘿嘿一笑，朝着那一直沉默的雪莉摆了摆手，便回到了名为柯莱拉的少女对面坐下。
　　柯莱拉的视线朝着叶七言这里扫过，似乎感受到了某种怪异，却又是说不上来哪里奇怪。
　　她眨了下眼睛，那份怪异仿若从未出现过一样消失不见。
　　“是，错觉吗？”
　　她在心里微微摇头，抬手展开了一道用以降低音量的罩子将她与艾恩笼罩其中。
　　艾恩有些不解。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是觉得那些土著听到我们的对话，尤其是你的，会把你当做神经病。”
　　“额，也是，毕竟他们可不知道荒原，唉...不知道也好，能够留在和平的世界里安心生存，对于很多人来说也是一件好事，嗯，等我变强吧，等我成为最厉害的列车长那一天。
　　我会让所有的站台世界里弱小的人类都得到英雄的保护！”
　　柯莱拉用看神经病的眼神看着艾恩，对于他的愿望，完全无法理解。
　　“有病...”
　　“不，这不是有病，这是愿望。”
　　这，的确是愿望。
　　而且是一个难以达成的愿望。
　　叶七言将那朵花递给了雪莉，一只手撑着桌子托腮。
　　那经过削弱的声音已经让普通人无法听见。
　　但谁让他没那么普通呢~？
　　“天赋是诛恶，愿望是保护弱小，成为英雄嘛....”
　　叶七言不会如那个少女一般嘲笑艾恩的愿望。
　　诚然，他不会成为一个会保护弱小的英雄，但他也不会对这种甘愿对弱者施以援手的人进行嘲笑。
　　天界组织...
　　如果真的有人建立起了那早已被未知存在毁灭的天界组织，并且真的一直在这永远利益当先的荒原里做一群好人。
　　他说不定还会对这种人敬佩一下呢。
　　“神经，怪不得组织里的其他人不愿意和你一起出任务，算了，我管不着，你想做什么就做什么好了。
　　但是不要忘记我们的任务。”
　　老板端来了蛋糕。
　　柯莱拉吃了一口，那张冰霜一般的脸上也不由得露出了发自内心的笑容。
　　很显然，这也是一位喜欢甜品的人。
　　“当然不会忘了，找到阿尔托斯，击败只拥有单一或者双重力量的他，不过说起来...我们真能赢吗？况且就算赢了又能怎样，这个什么愿望战争，好像意义也不是很大的样子。”
　　艾恩同样吃了一口蛋糕，说出了自己的疑惑。
　　“不知道，别问我，我只是为了组织里的积分来参与的战斗，而且，能够和阿尔托斯大人战斗...即便他只使用一部分的力量...”
　　“大人？”
　　艾恩狐疑的看着柯莱拉。
　　“不，没什么。”
　　少女默默的将自己腰间长刀上的一个小小人偶收回了空间，脑海中浮现出自己列车车厢上的那张花了大价钱买到的通缉令。
　　不由得让自己的嘴角微微勾起了一个弧度。
　　那个笑容就和吃掉了刚才那口蛋糕时一模一样。
　　艾恩感觉有些奇怪但也不知道哪里奇怪，毕竟两人并不是很熟，所以他也没再多问什么。
　　“总之，只要碰到阿尔托斯大...咳，碰到帝序的恶魔，我们联手打败他一次就能得到组织积分了，我需要的道具就只差一点积分就能换取了。”
　　“嗯，我也是，我想要的是天界组织的总部残片坐标，不过，我倒是并不怎么想和那位阿尔托斯先生战斗来着。
　　毕竟他也是一位好人。
　　拯救了所罗城和空中花园那么多的列车长和普通人，真好啊...如果我也有他那样强大的力量，也一定要去学他一样帮助更多人才行！”
　　好人？
　　叶七言默默的掏出了一面小镜子看了一下自己的脸。
　　嗯，模样很帅。
　　但似乎和好人也沾不上什么边吧？
　　他仔细的回想了一下自己从进入荒原以来主动做过的好事....
　　嗯...完全没有。
　　他所做的事情永远都是为了自己的利益着想来着。
　　好人...
　　还是算了吧~
　　虽然如此。
　　就在旁边正大光明的偷听到其他人讨论自己，而且还是正面评价这种事情，还挺有趣的。
　　从艾恩与柯莱拉的对话中不难发现。
　　阿布卡多这个组织与帝序并不相同。
　　起码从那个做任务赚积分然后换奖励的事情来看，怎么着也比诸星途那个神棍总用言语来白嫖他人劳动力正规的多。
　　想到这儿，叶七言撇了撇嘴，对诸星途更加嫌弃。
　　但阿布卡多与帝序也有几分相似之处。
　　起码不难看出一点，这个组织对于成员的管理并非是信念上的严格，他们也同样是因为利益加入的这个组织。
　　组织里也同样有着像是蜈蚣女巴伦那样的人，也会出现这个叫艾恩的，渴望成为正义伙伴，建立新天界组织的少年。
　　【“只是想要击败我，而不是击杀嘛？”】
　　【“不过也对，真要想要来截杀我，也该派点更厉害的列车长才是。”】
　　【“看样子，有人希望我输掉这场愿望战争呢，是为了避免某些事情的发生嘛？”】
　　【“材料...或者...别的什么？”】
　　叶七言，若有所第621章笼罩城市中心的天幕
　　来自【天堂鸟】公会，列车等级在35级之下的成员进入了这座城市。
　　那名叫做艾恩的少年不知用了什么样的手段，通过全城广播要求城中心的人们在晚上之前进行疏散。
　　用的理由自然就是最朴实无华的那个【煤气管道爆炸】
　　这个城市的人们似乎对此颇为恐惧。
　　因为类似的事件已经发生了不止一次。
　　无论是城市中心，边缘，亦或者是其他的地方。
　　冬波市里生活的人们无法理解为什么煤气管道总会爆炸。
　　他们只能带着怨言和自己的财产暂时离开自己的家。
　　想着等到事情结束之后，再去那个无能的煤气公司讨要说法。
　　城市的中心区变得安静了。
　　悬在高天之上的天空城也已经来到了这里。
　　三个公会会长中的那个绿头男人不屑的对那个眼镜男冯千叶说道：
　　“喂，我说，你每次都浪费这些时间在这些土著身上干嘛？死了就死了呗，还搞了个煤气爆炸的借口，那个阿布卡多的小鬼也是，非要让我们对人员进行疏散，切，死了一批土著，大不了从其他的世界那里买一批奴隶洗干净记忆就是了。”
　　另外的女人同样如此。
　　“老冯就喜欢在这些土著们身上浪费时间，别管他了，我们的人已经进入城市了吧？让他们别和以前一样自己打起来，别忘了任务，击败....那，那个人。”
　　她不太敢说出【阿尔托斯】这四个字，昨日的种种已经在她的心底埋藏了恐惧。
　　冯千叶撇了撇嘴，正欲开口说些什么。
　　冬波市的市中心忽然被一层突然出现的灰白天幕所笼罩，被他们放置在其中的监控设施与使魔之类的东西全部失联。
　　甚至就连通过系统的聊天室，也无法对进入其中的那些参与者对话。
　　这种感觉就仿佛那灰白的天幕将冬波市的中心转变为了另外的一个站台世界。
　　“这是怎么回事？”
　　冯千叶三人面面相觑。
　　这种事情，从他们消灭了这座站台世界所有强者，并掌控了【愿望战争】那一天开始就从未出现过。
　　“该死，难道是那个阿尔托斯做了什么？”
　　“肯定是他！冬波市...难不成这个城市中心有什么我们不知道的宝物？怪不得这样一位顶级列车长会来到这里，莫非...是传说中的牌序！？”
　　绿头男人和另外的女人吵吵闹闹。
　　只有冯千叶相对还算是冷静。
　　的确，在他们的眼中，堂堂帝序的恶魔，一位顶级列车长，怎么可能真的就那么无聊的跑到这里参加愿望战争。
　　现在的异象，才是那个男人真正要做的事情吧！
　　“无论他要做什么...我们难道还能阻止吗？”
　　冯千叶轻声开口。
　　他的话让另外两人也闭上了嘴巴，脑海中纷纷浮现出了昨日的画面。
　　是啊。
　　恶魔机龙人·阿尔托斯。
　　一位不断前进，在如今这个时代最为出名，甚至有大量列车长作为粉丝的顶级列车长。
　　他们这些停滞者，有什么资格，又有什么能力去阻止呢？
　　他们，只能看着...
　　“...说起来，我们是不是真的很久没进去过新的站台世界了啊？”
　　绿头男不自觉地说道。
　　这句话让气氛，变得沉默。
　　直到冯千叶沉声开口：
　　“要不要，试试？”
　　“...”
　　无人回答。
　　————
　　时间：【16:33:38】
　　“嗯...”
　　天幕当中。
　　一座高楼顶层天台上的叶七言疑惑的注视着这些天幕。
　　被他派到城市各处的纳米蜂群传达着情报。
　　“无法离开吗？边缘是类似于区块状站台世界的虚无？但是我还可以和外界的纳米蜂群进行联系，就是...”
　　他调出了光幕，看着上面所显示出的提示信息。
　　【时间流不同步】
　　现在的时间比例，是7比1。
　　也就是说，这里，变成了一个真正站台世界该有的模样。
　　而非在外界被列车长强行修改过的同步荒原。
　　“有点意思，我还以为这个愿望战争只要把所有人都干掉就算结束了呢，对吧，伊芙。”
　　绚丽的星光从下方飞回到了他的身旁。
　　伊芙亲昵的凑到他的身边，头顶的兔耳变成了温暖的数字~
　　【5/9】
　　没错。
　　在这片天幕展开的那一刻。
　　叶七言便派遣伊芙，去寻找早就被纳米蜂群盯上的愿望战争的参与者了。
　　除去那个叫艾恩的少年以及柯莱拉的少女之外。
　　其余由天堂鸟公会派来的七名列车长中的五个，都被伊芙瞬间击溃。
　　令人惋惜的是，这些人被干掉的列车长受到了某种力量的保护，在即将死亡的前一刻就直接消失在了这里。
　　叶七言能够感知到这些人并没有回到自己的列车。
　　因为早在昨日，他去到了那座天空城虽然主要目的是去劫富济贫，但还有一个不那么关键的次要目的。
　　投放纳米蜂群。
　　因为选择了【绝高无上之主】
　　所以他暂时只打算正常的使用机械类的能力。
　　平日里只负责搬运道具的后勤组，纳米蜂群，倒是在此时发挥了它们的作用。
　　因为是虫群思维，作为虫群的主人，他只需要通过虫母，就可以得到纳米蜂群所获得的全部信息。
　　虫群和虫母共用思维，视野，智慧。
　　它们就像是一个可以不断延伸到各个地方的触手，凭借那渺小的身躯，能够轻而易举的得到各种各样的信息。
　　只要不被发现。
　　很显然~除去阿布卡多的那两名雇佣兵之外，来自天堂鸟公会的七人里面，有五人都没有注意到自己被纳米大针蜂锁定跟随~
　　在最后一人进入冬波市的市中心，也刚好是叶七言下达清除指令，以及天幕降临的时刻。
　　从开始，到结束。
　　五名天堂鸟公会的成员被伊芙瞬间斩杀。
　　他们，不够强。
　　现在，这个冬波市内，算上叶七言自己，就只剩下了五人~
　　“你已经做得很好了，还剩下四个，让我们慢慢来~”
　　叶七言轻轻抚摸着伊芙的脑袋。
　　她的兔耳从耷拉的模样转变为了漂浮着的心形。
　　她想要扑到主人的身上，却被一旁早有准备的莉赛特温柔的抓住。
　　“主人，在忙，不准闹。”
　　伊芙看了莉赛特一眼，那因为情感模块而炙热的躯体渐渐冷却，只是看向莉赛特的眼里，也多了几分不满。
　　“之后，可以去靶场，现在，不行。”
　　莉赛特依旧温柔。
　　伊芙有些疑惑，因为在她的眼里，主人身边的女仆，并不强大才是。
　　不过，也好。
　　等到这次事情完成之后，她会击败莉赛特，在成为主人最重要，最厉害的机器人的道路上，更进一步！
　　至于下一步嘛...
　　那条龙，以后再第622章【愿望？】
　　“靠！这到底怎么回事？”
　　来自天堂鸟公会的列车长躲藏在一个高楼的房间里，看着通讯设备上的光点一个又一个的消散，直至只剩下了最后两人时，豆大的汗珠顺着他的脸颊就向下滑落。
　　“愿望战争什么时候出现了这种东西了？还有，那个阿尔托斯！娘希匹！我就是来混混公会贡献度的而已啊，怎么没人和我说对手是一个顶级列车长啊！”
　　愿望战争里每个人只能在同一个时间里面使用单一一个体系的力量，否则就算做战争失败。
　　但是和叶七言这样拥有众多体系和身份可以选择不同。
　　绝大部分的列车长，尤其是在三十多级这个节点，能够满足一个选项能够作为愿望战争的身份并且具有足够强劲的实力也已经很不错了。
　　“沟槽的公会，等老子这次活着回去一定弄死那个坑我的家伙！可恶，我的列车还在天空城上呢，现在连跑都跑不了啊！还有，外面这个天幕又是个什么玩意？愿望战争还有这个环节？怎么和我了解的不一样呢？”
　　男人一边咒骂着一边观察着外界。
　　击败阿尔托斯的事情他是不想了。
　　就不说别的，装置上的光点统统消失，毫无疑问就是那个兔耳朵的机娘动的手。
　　其他的六个人里面，实力比他更强的也不是没有，但在面对那位阿尔托斯手下的一个机械生命，最终也只能是被秒杀收尾。
　　“还好我之前感觉到不对，躲过了那些银白色的奇怪东西，娘希匹，只能躲起来了，等到战争结束，就能....”
　　他在这个房间里构建了一个类似于壁垒的空间，身体藏匿在床底，整个人的存在感直接降到了最低。
　　这是他的模组，也是他能够成长至今的一份保底依仗。
　　“可恶啊，堂堂一位高等级的顶级列车长跑到这里来和我们这些人争抢资源，我要是也能有他那样的...”
　　【——】
　　“嗯？”
　　男人的话还没有说完，他的脑海中忽然涌现了一阵怪异的低语。
　　他听不懂这声音的含义。
　　只知道这声音在他的脑中愈发清晰。
　　直到那声音让他头痛欲裂，才终于明白。
　　【你...的愿望...就是，这个嘛~】
　　“靠！什么鬼东西！？我的精神被影响了？！难道这也是阿尔托斯的能力？阿尔托斯大人我错了！求您不要杀我！”
　　男人焦急的朝窗外磕头，心中的恐惧溢于言表。
　　【你，想要力量吗？】
　　那声音继续在他的脑海中响起。
　　无形的波动让男人的双眼逐渐变得灰白无神。
　　“力，力量？”
　　【你的愿望，就是拥有击败那个人的力量，对嘛~】
　　“对...我，我想拥有那样的力量，想要可以击败他的力量...”
　　【那~就走出去吧。】
　　“走出去？”
　　【对~走出去，我来帮你，实现愿望~这会是，属于你的奇迹~】
　　“走...出去...”
　　男人不受控制的从床底爬了出来，来到窗边，仰望那被天幕笼罩的天空。
　　“只要走出去，就能拥有打败阿尔托斯的力量吗？”
　　“那...”
　　他的眼中充斥着兴奋。
　　他的脸上，泛起了雀跃。
　　男人根本没有意识到此刻自己的精神达到了人类最低点的临界值。
　　他用以抵挡精神攻击的道具疯狂预警，却被那无形的力量碾成了齑粉。
　　当男人推开了窗户一跃而下。
　　他的精神在系统之上出现了变化。
　　【精神：0】
　　【状态：愿望？】
　　他坠落地面，没有任何防护的情况下，就连自身躯体也受到了未知力量的影响，在摔到地面如一个普通人一样变成了一滩肉泥。
　　然而这摊肉泥却并没有死去，而是在地面上凝聚出了一只无法用任何生物来形容的扭曲怪兽。
　　黑色的天幕上坠下了几根半透明的丝线与这怪兽的躯体相连。
　　之前被伊芙击杀的五名列车长竟是在此刻重新现身，同样同高空坠下，同样变成这一滩肉泥，同样，化作扭曲怪兽。
　　天台上，叶七言注视着眼前所发生的一切抬起手指拨动光幕，将自己的个人信息调出。
　　信息栏上，明晃晃的多出了个新的名词。
　　无效状态：【愿望？】
　　【因未知原因，精神未受到影响】
　　这东西并不能对叶七言造成影响。
　　但下面这些人，似乎就不太一样了。
　　“阿尔，托斯！”
　　第一个被转化成功的男人朝着叶七言所在的天台发出一声嘶吼。
　　那与人类剩不下多少关系的声音仿佛像是用尖锐的指甲在黑板上抓挠一样让人恶心。
　　“我和他有仇吗？”
　　叶七言捂着耳朵吐槽了一句，随意的向前摆了摆手。
　　在他身边的伊芙立马冲到了下方，展开武器格与这些突然冒出来的怪物战斗到了一起。
　　比起之前被她一击秒杀的列车长，它们在变成怪物以后倒是变强了不少。
　　只是在重力枪和各种武器的轮番轰炸之下依旧被伊芙轻易的击败。
　　兔耳机娘本打算在回到自家主人身边，可还没等她有所动作，一根尖刺就朝着她刺了过来。
　　“？”
　　【模式·超越之星】
　　没有丝毫犹豫，伊芙的速度瞬间暴涨，躲避掉这根尖刺以后，用充满杀意的眼神扫视着四周的一切。
　　大量的红色光圈在地面上浮现。
　　那刚刚被她的攻击轰成碎片的怪物，竟然从每一个碎片中都分化出了个同样的个体。
　　【超重力·蓄能压制炮】
　　超重力炮出现在伊芙的背后。
　　纯白的光束从炮口中喷涌而出！
　　整片区域被这一击笼罩！
　　建筑，地面，一切...都在此刻粉碎！破坏！被强大的重力无限碾压！
　　当一击散去，伊芙骄傲的扬起自己的脸颊，看了一眼下方什么也没有剩下的深坑。
　　头顶的兔耳正欲变成击杀过后的KD数字，正欲回去给主人看得时候。
　　她的动作停在了原地，脸上的表情，也再次变成了冷漠。
　　因为就在这被她轰击出来的深坑当中。
　　更多的碎片凝聚出了更多的怪物。
　　它们在坑底汇聚，堆积。
　　其数量，无法估计。
　　伊芙，很不开心。
　　她拿出主人赠送给她的戒指佩戴在手上，双腿也从人类少女的模样转化为了利刃的形态。
　　裙摆般的武装甲胄向下延伸，名为【星遂】的专属武装为她的所有武器添加着切割效果。
　　全武器格在伊芙的背后张开了翅膀。
　　她握住了永恒切割者。
　　此刻的她，才算是拿出了全部的本第623章补充规则？为什么要遵守？
　　随着伊芙将全部武器解放。
　　红色的光环锁定在了每一只的怪物们身上。
　　精准无误的攻击正如她最初身为【警戒哨兵】时一样将这些怪物不断击溃。
　　可无论她怎样击杀。
　　怪物的数量都没有任何的减少，甚至，还在不断增加。
　　它们仿佛可以无限增殖，有着什么东西给这些怪物源源不断的提供力量。
　　是天幕。
　　那层笼罩市中心的天幕。
　　天台上。
　　叶七言平静的注视着天空。
　　他的眼里闪过了一瞬的金色光影。
　　【精神：340（见证真伪）（终末之影）】
　　见证真伪——
　　他看见了。
　　在那天幕之中，一根根比头发丝还要纤细的丝线随着每一次伊芙对怪物的击杀，都会重新坠到那些怪物碎片之上，从而凝聚出新的怪物。
　　“有意思。”
　　叶七言拿了一枚白森果实咬上一口。
　　“是打算用不断复制的怪物把我堆死在这里嘛？嗯...虽然不知道你是谁，不过...”
　　清脆的响指声在周遭回荡。
　　一节纯白色的列车车厢凭空出现在了这里。
　　“我可不会乖乖的等你的怪物们涌上来。”
　　【虚空化·武装格纳库】
　　【奥古斯汀，出击】
　　【兰斯洛特，恶徒，无终机兵出击】
　　数十台的机兵从格纳库中弹射而出。
　　无终机兵的数量已经被叶七言提升到了五十台。
　　它们加入到伊芙的战场，继续碾碎着地面上的怪物。
　　而叶七言本身，则是拍了拍肩膀上的巡猎。
　　五指向天，缓缓虚握。
　　“继续复制吧，就这么一点点的消耗掉你自己的力量，我倒要看看，是你复制的快，还是我的机械们杀的更快。”
　　“还有~”
　　“巡猎，超越模式。”
　　【模组·消费大减免】启动。
　　【巡猎机龙·全功率吸收】
　　机械驱动之音不绝于耳，高天之上，无数暗金色的光点从天幕之上朝着正在开启超越模式的巡猎涌去！
　　【消费大减免】贪婪的吸收着这片天幕的【一切】
　　丝毫不出叶七言所料的是。
　　随着光点被吸收。
　　展开这片天幕的那个存在似乎也感受到了危险，但下方的复制速度没有减弱，反倒是不断增加。
　　【叮——】
　　系统的光幕忽然出现在了叶七言的身旁并发来了一声提示音。
　　【您获得了一封新的邮件】
　　【发送者：古遗物·DF许愿机】
　　【是否查收？】
　　古遗物？
　　这又是个什么玩意？
　　叶七言微微挑眉，没有停下让巡猎吸收的动作。
　　另一只手轻点光幕，将邮件打开。
　　随意的扫过上面的内容后，面露古怪。
　　【愿望战争补充规则如下！】
　　【规则一：禁止摧毁战争场地！】
　　【违反者，将无法实现心愿！】
　　【规则二：请按照战争构造，击败无相英雄融合体，击败后将会提升本次愿望上限】
　　【规则三：本次愿望战争为DF许愿机积攒七百零九年十一个月零七天的力量聚集而成，若是遭遇破坏，祈愿机会脱离这个世界！】
　　【特殊补充：胜者决出后，将会赐予你见到DF许愿机的机会，勿要错过！】
　　“规则？”
　　叶七言挑了挑眉。
　　“虽然我原本是打算遵守规则来当个游戏玩一下的，不过...似乎最先破坏规则的是你才对吧~那我又为什么要遵守呢？”
　　“巡猎——”
　　“吼！”
　　光辉照耀。
　　叶七言与莉赛特出现在了巡猎的头顶，也是这天幕的正下方。
　　“况且，想逃？”
　　扭动光幕。
　　瞄准的纹样出现在他的眼前。
　　巡猎张开了嘴巴。
　　露出了隐藏在其中的超越弹头。
　　“先吃我一发再说。”
　　精神与体力同步消耗！
　　瞄准，发射！
　　“超越弹头。”
　　依旧是那无声的轰鸣，也依旧是那吞噬了一切的恐怖黑洞。
　　但与以往不同的是，这一发超越弹头所击中的目标。
　　是天空，是这片被天幕笼罩的空间本身。
　　【咚！咚！咚！】
　　刺耳的警报声被超越弹头吞没。
　　但一张张猩红的感叹号光幕出现在了半空。
　　一秒——
　　只是一秒。
　　天幕。
　　碎开了一个口子。
　　透过口子，叶七言甚至可以看到外面的天空城，和天空城上的那三个公会会长。
　　“警告！警告！请勿破坏场地！”
　　“请正常参加愿望战争！”
　　叶七言完全没有理会的意思。
　　拍了拍巡猎的龙角，准备在给这片空间来上第二发超越弹头的时候。
　　【叮咚~】
　　【您有新的邮件】
　　【邮件发送者：古遗物·DF许愿机】
　　【此次邮件为其所拥有的权限最后一封，拒绝接收后，将不再接收其任何信息。】
　　【是否查看？】
　　“又来啊，那当然不看咯。”
　　【了解，已为您删除该邮件】
　　邮件删除的瞬间，一个声音直接从天幕的某处传了出来。
　　“战争参与者！请正常完成战争！胜利者！将获得额外的特殊奖励！！！”
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　“早说嘛~”
　　他拍了拍巡猎的龙角，故作神秘的透过那正在愈合的天幕缺口朝天空城的公会三人笑了笑。
　　这笑容并不恐怖，可到了那三人的眼里，就显得极其骇人。
　　“果然！这个天幕就是他做的！他来到这个世界，就是为了得到某个我们都都不知道的东西！”
　　天幕，最终愈合。
　　叶七言没有再继续让巡猎破坏天幕本身。
　　“虽然对手都不怎么样，不过这个战争的形式还是蛮有趣的来着，那么，好吧~”
　　他站在巡猎的边缘。
　　微笑着对着那好似被无数怪物淹没的城市中心说道：
　　“我赶时间，还剩下最后的三位，可以一起出来吗，放心，我不会使用这个身份以外的力量的~”
　　【异格模组·恶械降魂】
　　代表着恶魔的黑逆十字在巡猎与伊芙的身上闪耀浮现。
　　【恶魔牌·悖逆】
　　破碎的黑王座悬于半空，感恩着其主的坐下~
　　“还有上面那个许愿机，你想复制更多的怪物，那就帮你快点分裂，好好准备你所说的特殊奖励吧，希望是个让人满意的东西。”
　　某处被隐藏的区域内。
　　艾恩与柯莱拉藏匿于此。
　　听着叶七言的话语，柯莱拉那张冰山一般的脸上忽然泛起了一抹雀跃。
　　她默默的抓住了自己腰间长刀刀柄上的定制玩偶，用只有自己能够听到的声音说道：
　　“阿尔托斯前辈，果然很帅呢，和在所罗城的时候...简直一模一样第624章阿布卡多的红断与勇者
　　柯莱拉。
　　阿布卡多的红断。
　　三年前来到荒原，通过努力和天赋，在三年时间，成长到了如今的模样。
　　她从不觉得自己比别人要差。
　　只要时间充裕，一直成长下去，迟早能够比任何列车长都要强大。
　　所以，她对一切，都保持着名为【天才】的傲慢。
　　直到....
　　前段时间。
　　就在那所罗城当中，她经历了前所未有的失败。
　　【终末的风】
　　她第一次知道原来荒原当中还有那种级别的存在。
　　打不破，杀不死....
　　她感觉自己是那么的渺小。
　　在所罗城那种级别的战斗中，她觉得自己和普通人似乎也没什么两样。
　　引以为傲的天赋，道具，模组...一切的一切根本没有意义。
　　她无法想象自己未来有能够击败那【终末之风】的可能，只是一缕终末的风就能摧毁她的一切高傲。
　　只是一缕终末的风，就能让她的力量毫无作用。
　　她感到了害怕。
　　那是在面对死亡时才会出现的害怕。
　　她不想面对终末。
　　可又根本没有办法从所罗城中逃离。
　　她陷入了绝望。
　　直到那一瞬间。
　　纯白的列车发出的汽笛声吸引了她的注意力。
　　那个高傲的，耀眼的，引人注目的身影，只用了一击便击碎了终末，便让自己从终末中存活。
　　柯莱拉的内心，发生了转变。
　　好强，而且...好帅...
　　是她绝对无法媲美的强，是让她那平日里高傲的内心为之跳动的帅。
　　强大与高傲。
　　这是她平日里对自己未来的遐想。
　　那么，当一个极致强大与极致傲慢的存在出现的那一刻。
　　她忽然发现了一个事实...
　　是啊，无法媲美，那也没必要去媲美了。
　　追逐，学习，然后变强，崇拜。
　　而真正让她将阿尔托斯当做偶像的事情，只有一件。
　　【特殊模组：时间年轮】
　　这个极其稀有的模组，能够看得见一名列车长进入荒原的时间年轮。
　　虽然这要耗费大量的列车币并且进行观测也会因为实力的差距而失败。
　　但她不在乎。
　　她不断的用自己积攒的财富换取观测的机会。
　　直到那一刻。
　　【时间年轮不足，无法观测】
　　时间年轮不足。
　　看起来只是观测失败了而已。
　　但，柯莱拉明白。
　　年轮不足的含义，指的是这个人进入荒原，绝对是在五年以内。
　　因为这种情况只会出现在与她同一批次和下一批次的新人身上。
　　新人，绝不可能。
　　但即便是同一批次的列车长，也让柯莱拉那名为【天才】的骄傲被击碎的体无完肤。
　　她能做到的极限就只有这个了
　　当阿尔托斯击败了终末，解救了整个所罗城的列车长之后，她消沉了一段时间，却是无论如何也无法忘记那一日的身影。
　　她开始偷偷的模仿起了【阿尔托斯】的装扮。
　　买了一把刀，换了一把枪。
　　配置了几件机械，甚至花了大价钱抽到了那张由动态画师制作而成的限定通缉令。
　　日夜看着那张通缉令让她不再消沉。
　　她将阿尔托斯，当做了拯救她的恩人，与偶像。
　　【天赋：侵断】
　　在阿布卡多的雇佣任务出现的时候，绝大部分符合条件的列车长看到敌人是阿尔托斯以后都不想掺和其中，只有她，还有那个想要得到更多积分的艾恩，接受了这份任务。
　　她的天赋正如其名。
　　侵蚀，斩断。
　　所有的攻击都可以随着攻击频率的增加跨越外部的任何防御，直接攻击到内部。
　　对付机械生命体，可以很轻松的命中它们最脆弱的核心。
　　柯莱拉，要让偶像注意到她的存在。
　　最好的办法，便是击败他的机械生命体。
　　那个长着兔耳朵的机娘，就是最好的目标。
　　“呼...”
　　柯莱拉面无表情的向外走去。
　　她缓缓的拔出腰间那把红刃的长刀，一个黑红色的耳机佩戴在她的右耳当中。
　　名为【战斗分析】的强化模组完成配置。
　　淡红色的眸子两旁浮现出了恰到好处的眼影。
　　柯莱拉抬头仰望。
　　注视着那耀眼夺目的身影。
　　她缓缓开口。
　　用刻意保持平静的声线开口说道：
　　“阿尔托斯，帝序的恶魔，我是阿布卡多的红断，今天，向您发起挑战。”
　　看到柯莱拉走出隐蔽的区域，艾恩也没有犹豫，拔出背后的长剑，眼神坚定的直视着天空中的身影。
　　“阿尔托斯前辈，我是阿布卡多的勇者，请赐教。”
　　红断与勇者。
　　似乎阿布卡多的人很喜欢给自己起一个不错的称呼。
　　这越来越让叶七言觉得诸星途那个神棍不靠谱了。
　　不然的话，他怎么能搞出来一个【恶魔机龙人】这么令人无语的称号呢。
　　“第三人，不出来吗？算了。”
　　叶七言抬起手掌，向前摆动。
　　“你们会是不错的对手，所以，巡猎，伊芙。”
　　指令下达。
　　正在清理怪物的巡猎与伊芙立刻转换了攻击目标，朝着柯莱拉与艾恩的方向而去。
　　它们都开启了超越模式。
　　前者13，后者12。
　　但在不使用超越弹头的情况下，巡猎在超越模式中也只会使用云雾，机炮，以及躯体的能力。
　　某种意义上来讲，不算上超越弹头，二者的差距并不算很大。
　　柯莱拉盯着伊芙，眼神灼热。
　　“这个交给我。”
　　艾恩挠了挠头，倒也没有多想，提起那把【全村最好的勇者之剑（11级）就朝着巡猎冲了过去】
　　【天赋：诛恶】
　　【诛杀【恶】意】
　　他的天赋会对所有的【恶】造成更多的伤害。
　　而这个【恶】是由他自己来判定的。
　　杀戮普通人为恶，欺凌弱小者为恶，【恶】者为恶。
　　所以他阿布卡多的首领点名要求来参加这场战斗的人。
　　他是勇者。
　　是来自某个站台世界的土著而转化出来的列车长。
　　是个崇拜【天界组织】的理想主义者。
　　今日，他要挑战阿尔托斯。
　　“虽然我并不觉得您是一位恶人，不过...我会打败您的！就从这条龙开始！”
　　叶七言坐立于高天之上，平静的俯瞰着下方的战场。
　　或许这两位来自阿布卡多的雇佣兵拥有着不错的实力。
　　或许他们的天赋专门克制着他的机械与恶魔。
　　但那又如何？
　　“想要击败我嘛？勇者斗恶龙，真是经典的故事，可惜...”
　　“我杀过的勇者，可是很多呢第625章艾恩与柯莱拉
　　巡猎与伊芙。
　　它们的实力毋庸置疑。
　　艾恩面对超越模式下的巡猎，他手中那把平日里无往不利的【村好剑】无法轻易击穿巡猎的防御。
　　即便是拥有了【诛恶】天赋的加持，面对拥有【恶】之概念的巡猎，也只能打破它周身缠绕的云层，对巡猎的机械龙鳞造成些许的伤害。
　　可这些伤害在【齿轮损管大队】的维修下不消片刻便会恢复如初。
　　也就是他本身的能力不算差，在三十多级列车长当中算得上强大的那一档。
　　否则他根本撑不住太久。
　　不过这并没有让艾恩感到恐惧，他的目光灼灼，盯着巡猎那庞大的躯体双手持剑。
　　“呼...果然好强啊，阿尔托斯前辈。”
　　他面带笑容，擦掉脸上的血迹。
　　将自己的目光从巡猎转移到那位于高天之上的身影。
　　“不过我还没有输掉呢，首领帮了我很多，他要我做的事情，决不能轻易放弃。”
　　数个以【勇者】为前缀的强化模组相互联动。
　　他的身上涌现出炙热的光芒。
　　被其握在手里的【村好剑】举过头顶，发出一声大吼。
　　“我会击败你的！”
　　机械驱动之音奏响。
　　巡猎盘旋于天穹。
　　云雾在其身旁凝聚。
　　名为艾恩的【勇者】向着主宰之人的【恶龙】发起了挑战。
　　而【恶龙】同样不会退后分毫。
　　它的主人就在上面看着，它不会输，也不可能输。
　　一个人类而已。
　　勇者，这种东西它早就见到过太多了。
　　或许这个人类比哥布林它们更强，或许这个人类拥有可以针对【恶】的力量。
　　但那又如何？
　　它，巡猎机龙，主人麾下的第一机械生命体！
　　区区勇者而已——
　　凭什么就一定要打败【恶龙】？
　　“吼！”
　　超越之龙发出了一声怒吼。
　　云雾汇聚，在巡猎的周身凝成了龙卷之云，朝着艾恩喷涌而出。
　　艾恩进行躲闪，但这龙卷云却像是有着生命一般死死的跟上了他。
　　无法闪躲，那就只能迎击。
　　艾恩举剑挥动。
　　积攒了部分力量的一道剑光被迫挥出，与这龙卷之云相互碰撞。
　　他的天赋【诛恶】不断启用，却依旧没有如故事那般，只需要勇气，信念，就能将远超自己的【恶龙】攻击阻拦。
　　这里是荒原中的一个站台世界。
　　这里，是现实。
　　勇者，也会失败。
　　龙卷之云盖过剑光。
　　那本该柔软的云，却被巡猎化作了强大一击。
　　艾恩被卷入其中，狠狠的砸在了地面之上。
　　龙卷之云压制着他。
　　身上的勇者护甲森森破裂。
　　一道道被压迫出来的血痕崩开，殷红的鲜血流淌一地。
　　【巡猎机龙·超越模式（13级）】
　　13级。
　　这个级别的强大，不是勇气，信念，或者别的什么可以弥补的。
　　或许，奇迹可以。
　　但很可惜，能够创造出奇迹的小小花妖，也只会站在叶七言的那一边。
　　龙卷之云散去。
　　地面上被压出了一道深坑。
　　艾恩的身体被自己的鲜血浸满。
　　他的手指动了动，艰难的站起身，用那把离开他诞生世界里村长交给他的【全村最好的勇者之剑（11级）】缓缓起身。
　　“呼...呼...好强，果然，阿尔托斯前辈的机械龙，不愧是，咳..不愧是顶级列车长的同伴。”
　　他默默的从自己的怀里取出了一张照片。
　　照片上是他在离开那个世界之前，和村长还有青梅竹马的邻家妹妹所留下的。
　　照片有些破损，他勉强扯出了一抹微笑，用剑撑起自己，指向天空。
　　“或许我今天会死在这里吧，不过，从来之前，我就有想过会发生这种事，只是没想到，差距会这么大，顶级列车长，可惜，我没有机会成为了。”
　　艾恩轻轻地摇了摇头，将照片重新塞回到自己的怀里。
　　“我还有，最后一剑...”
　　————
　　战场的另外一侧。
　　伊芙和柯莱拉之间的战斗与巡猎那边并不相同。
　　巡猎和艾恩是纯粹的正面硬碰硬。
　　但到了这边，柯莱拉的天赋让她从进入荒原的第一站开始就明确了要走【刺客】【暗杀】【一击毙命】【速度】这样的道路。
　　她自诩天才，故而对所有的升级选项都做出了明确的规划。
　　因为没有足够多的正确列车币，所以购买的内容全部都是偏向于上面那四样类型的东西。
　　增速，下毒，腐化机械，减缓对手....
　　各种手段不论阴暗与否，只要有效，她都会使用。
　　柯莱拉不在乎方式的正确，只要能击败对手就行。
　　在她眼里，这些手段都是正常的战术。
　　如果有人要说她卑鄙，那她只会轻蔑的回复对方，不懂战斗。
　　因为对叶七言的崇拜，所以她很详细的观看了所有叶七言在外人眼里所暴露出来的力量。
　　这个兔耳朵机娘出现的时间不长，但似乎比较偏向于速度和用远程武器进行攻击。
　　所以她在与伊芙的战斗开始之前就已经想好了许多种战术方法。
　　只要按照战术一点点的蚕食对方，就能让阿尔托斯看到她的能力，到时候手下留情，放过这只兔耳机娘，然后就有理由站在阿尔托斯的面前，然后....
　　和他要个亲笔签名！
　　只是，想法很美好。
　　但现实却很骨感。
　　伊芙，很强。
　　即便在品级上，在开启【模式·超越之星】后只有12，比巡猎的超越模式弱了那么一级。
　　但是，她拥有着最自豪的东西。
　　那就是主人的关爱~
　　要论起叶七言麾下的同伴们谁的道具最多。
　　毫无疑问，那只能是伊芙了。
　　武器之翼展开，各种各样的武器对柯莱拉轮番轰炸，就让她整个人变得相当狼狈。
　　战术？
　　笑话。
　　在绝对的强压之下。
　　她想要实行战术，也得先躲过重力炮，自爆钨钉，大慈大悲重机枪，六管冰脉...等等一系列的武器攻击再说吧。
　　很显然，她躲不开。
　　如果是正常的情况下，远程大不了，那就要贴近作战。
　　但....
　　伊芙比她快。
　　即便不用上全速，伊芙，也要比柯莱拉快。
　　速度这种东西，只要快上那么一点，对手就绝无跟上的可能。
　　柯莱拉，赢不了。
　　伴随着一道重力炮命中她的身体，柯莱拉整个人被砸进了一座高楼当中。
　　她的腹部，在流血。
　　“咳...不行，我不能，就在这里输掉...我还没有，去和阿尔托斯大人说一句话来着...那就只能...用那一招了...”
　　————
　　【天堂鸟公会·藤田博司】
　　【强化模组·分身忍者】
　　他的身影，同时出现在了陷入绝境，已然重伤的艾恩与柯莱拉的身后。
　　“呵呵~不自量力的两个年轻人，就让我拿了你们的头颅，为那位大人献上吧，只有那样，才能让我活下去第626章恶魔来拯救你们啦~
　　藤田博司，一个忍者。
　　他从进入冬波市的市中心那一刻开始就选择了将自己隐藏起来。
　　作为天堂鸟公会七名参战者中实力最强的那个。
　　打从一开始，他就知道自己要面对的会是那位传说中的帝序恶魔阿尔托斯。
　　而即便知道了真相的他也要来到这个世界的原因相当简单。
　　他要投诚。
　　最初，藤田博司的打算是通过卖掉剩余的六人作为投名状。
　　只是这位阿尔托斯手下的机械动作实在是太快了。
　　战争才刚刚开始，那剩下的五人就被直接秒杀。
　　藤田博司感到了恐惧，但也对这种强者更加的尊崇。
　　他要成为这位强者的附庸。
　　至于什么背叛~？
　　用别人的生命换得自己的机会，对他来说，是一笔绝对划算的买卖啊。
　　藤田博司能够成长到如今的地步，所背叛的人早已不在少数。
　　无论是曾经帮助过他的土著，亦或者是带着他进入天堂鸟公会的前辈。
　　只要有机会，他就会踩着这些人的尸体登上更高的位置！
　　而现在，他也要和往日一样，踩着天堂鸟公会中其他人的尸体去讨好这位帝序的恶魔。
　　至于做出背叛这种事会不会遭致对方的厌恶？
　　藤田博司只觉得这个想法很搞笑。
　　那可是恶魔啊。
　　恶魔，会是什么好东西吗？
　　拥有恶魔牌的列车长，其不知道进行了多少次的背叛与各种各样邪恶的计划。
　　他调查过。
　　那些曾经拥有恶魔牌记录的列车长，都是将人类这种存在当做玩物的真正【恶魔】。
　　他，藤田博司，也要成为恶魔！
　　【忍法·影分身之术！阴毒刺！】
　　此时此刻，藤田博司出现在了柯莱拉与艾恩的身后。
　　在视野的盲区当中，他露出了嗜血的笑容。
　　尖锐的手里剑高高举起。
　　没有杀意，没有存在，直至攻击同时落下。
　　艾恩与柯莱拉也在同时感受到了背后的凉意。
　　全力积攒最后一剑的艾恩被贯穿了心口，他感到了前所未有的愤怒与不可置信。
　　他回手一剑，将藤田博司的影分身击碎，却也是被这偷袭的一击重创，单膝跪地，勉强用【村好剑】支撑着身体，却也无法阻止自己的意识在渐渐消沉。
　　正在思考更多战术以及准备使用道具的柯莱拉更早的得到了预警却也依旧被藤田博司的这一击打飞到了这座正在倒塌的大楼之外，重重的摔在的地面上，让那本就伤势严重的身体又一次的遭到了创伤。
　　被伊芙轰碎的高楼碎片落下，掀起一片尘埃。
　　柯莱拉被压在下面，无法动弹。
　　来自阿布卡多的这两位佣兵。
　　即将面临死亡。
　　他们或许可以因为和叶七言的机械战斗而死。
　　但他们没有想到，自己最终的结局，竟然如此草率吗？
　　藤田博司有些可惜收回手里剑。
　　影分身消失。
　　他的本体从黑暗中走出，来到高处，摘下面罩，露出谄媚的笑容。
　　他朝着叶七言九十度鞠躬，极其恭敬的开口说道：
　　“大人！这两个胆敢反抗您的阿布卡多雇佣兵已死！在下名为藤田博司，乃是天堂鸟公会的成员，今日弃暗投明，只求大人您能赐予我恶魔之伟力！”
　　叶七言没有说话。
　　他用一双古井无波的双眼扫过艾恩与柯莱拉倒下的位置。
　　此刻，巡猎与伊芙，十分气恼。
　　它们用充满愤怒的眼神盯着藤田博司。
　　艾恩与柯莱拉。
　　他们来自阿布卡多，与叶七言本就是敌对的关系。
　　叶七言并不在乎他们会不会死，即便有着咖啡店的一面之缘，即便他知道那个名为艾恩的少年是个好人也不会改变这件事。
　　但...
　　作为战斗的对手。
　　巡猎与伊芙它们可是很认真的在进行这场战斗。
　　因为主人就在那里看着。
　　可这个家伙！
　　它破坏了战斗的结局。
　　巡猎想要接下艾恩的那一剑，伊芙想要继续轰击那个少女。
　　都毁了，只是因为，这个人类。
　　藤田博司感受到莫名的压力，他吞了吞唾沫，没有抬头。
　　他在赌自己的运气。
　　作为一名高级列车长，只要臣服，对方没理由不接受的啊。
　　之前的每一次他都赌赢了，所以才能一直成长到现在。
　　这一次，他觉得自己也应该能够赌赢才是！
　　“啧...”
　　叶七言不忿的撇了撇嘴。
　　他从悖逆的破碎王座上站起。
　　【机巧指令】将一个个的机械零件相互结合，直至在他的手中形成了一把由大小齿轮相互咬合旋转的大剑。
　　藤田博司感到了一丝不妙，他下意识的抬起了头，却是在此刻刚好看到了齿轮大剑飞到了他的面前。
　　“！！”
　　他瞳孔一缩，立刻使用替身术想要逃跑。
　　但他脚下所浮现的红色光环将其牢牢锁定。
　　齿轮大剑回归到叶七言的身旁，旋即，朝那光环的方向再次射出。
　　【无我之境】的剑术，让这一击精准无误的穿透了正在隐身状态下的藤田博司胸膛。
　　他无法理解为何会这样。
　　“为，为什，么？！我，我明明，想要效忠...”
　　砰——
　　一声枪响。
　　叶七言所在的位置就留下了几根黑色的光羽。
　　他的身影与子弹同时出现在了藤田博司的面前。
　　当子弹穿透了这名忍者的头颅，他也将那把普普通通用齿轮凝聚的大剑拔了出来。
　　“恶心。”
　　叶七言嫌恶的移开了目光。
　　这家伙的出现，真是令人作呕。
　　【请勿使用其他....】
　　天幕发出了声音，但还未说完，就得到了叶七言更加嫌弃的回应。
　　“你要是舍得自己的时间与力量，现在就滚出这个世界，不舍得，就别在这里废话连篇。”
　　天幕，没有回应。
　　很显然，这个所谓的许愿机，已经被叶七言抓住了痛点。
　　它，不舍得积攒下来的力量。
　　“无聊...”
　　叶七言看向了艾恩，又看向了那片倒塌的废墟，摩挲着下巴，若有所思。
　　艾恩与柯莱拉。
　　两个阿布卡多当中应该算是比较年轻的成员。
　　钟墨境那个家伙毕竟只是虚假的因果欺骗，说不准那天就会失去控制。
　　与其如此...
　　倒不如，发展两个新的。
　　至于他们同不同意？
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　【不完全之力第二次选择】
　　【获得临时称号：恶魔主宰】
　　一张正面为惨白颜色的恶魔牌，在他的右手掌心之上缓慢旋转~
　　【恶魔牌·救赎】
　　【救赎：恶魔来拯救你们啦~】
　　【恶魔：只要你们付出代价第627章他在说谎~
　　【“你，想活命吗？”】
　　这是一个谁都会回答的问题。
　　没有人想死，尤其是在被背刺之后。
　　【蛊惑】勾起了每一个人内心之中最深处的渴望与真实。
　　此刻，他们昏昏沉沉，濒临死亡。
　　此刻~他们遵循着本能，做出回答。
　　失血过多，心脏渐停的艾恩颤抖的从自己的怀里拿出了那张与青梅竹马的合照。
　　看着照片上的青梅竹马，他单膝跪地，朝着他眼前那片惨白的光辉伸出了手：
　　“我想活着...我想回去...”
　　另外一边。
　　那被压在废墟之下，名为柯莱拉的少女同样听到了那个问题。
　　活下去？
　　她当然想活。
　　她不想死，也很怕死。
　　死亡对她来说是最最最恐怖的事情没有之一。
　　她无比渴望救赎降临。
　　所以才会在所罗城时将拯救了所有人的【阿尔托斯】当成偶像。
　　“我不想死...我，很害怕...”
　　【恶魔牌·救赎】
　　当渴望救赎的人说出了自己的回答。
　　当少年与少女做出了类似的选择。
　　圣洁的恶魔践踏在那同样圣洁的骸骨天梯之上而来。
　　叶七言，微微一笑。
　　他轻声开口。
　　“交易，达成。”
　　精神开始消耗。
　　艾恩与柯莱拉的意识在这惨白的光辉中渐渐复苏。
　　黑色的逆十字分别出现在了艾恩的眼里与柯莱拉的小腹上方。
　　这逆向的十字一闪而过。
　　当他们睁开了双眼，那因为藤田博司的偷袭与背刺而遭受到的重创就已经消失不见。
　　死亡被救赎驱离，他们下意识的朝着一个方向看去。
　　艾恩意识到了什么，苦笑的站起身来，向着叶七言行礼。
　　“谢谢您救了我，阿尔托斯前辈...感谢您的仁慈，您，果然不是恶人。”
　　他没有再继续战斗的想法。
　　同样的，从废墟中走出的柯莱拉无视掉伊芙挑衅的眼神，目光炯炯的朝着叶七言看去。
　　“阿尔托斯大人又一次拯救了我...”
　　她在心里如此想着，对于他的崇拜达到一种新的高度。
　　这场战争他们已经失败了。
　　叶七言并没有向他们索要任何东西。
　　但作为一名在荒原中行进三年多时间的列车长，无论是艾恩还是柯莱拉都很清楚。
　　免费的东西，永远都是最贵的。
　　他们可以感受到自己的身体里似乎被留下了某种印记，这份印记仿佛随时随地的都能拿走他们的生命一样。
　　或许是错觉吧，但柯莱拉不在意这些。
　　只是艾恩不同，他看了看自己青梅竹马的照片，脑海中又浮现出阿布卡多的首领对他进行的帮助。
　　犹豫片刻，叹了口气。
　　最终还是放下了那想要自我了结的念头。
　　毕竟，有人在等他。
　　他很清楚，这位来自帝序的阿尔托斯大人与阿布卡多属于敌对关系。
　　而作为阿布卡多的成员会被敌人救下，并且留有了一个印记，对方想要什么？
　　不言而喻...
　　他背起了剑，调出自己的系统光幕主动的向对方发送了好友的申请。
　　“前辈...您救了我的命，我欠您一个人情，如果以后有需要的地方，我会还，但...如果您想要让我背刺首领，抱歉...我...”
　　柯莱拉听到艾恩这话也反应了过来，眼里顿时浮现出了一抹喜悦。
　　她毫不犹豫的打断了艾恩没有说完的话语，一边发送申请一边开口：
　　“阿尔托斯大人，我会帮您看着这个家伙的，如果阿布卡多有任何针对您的行动，我会第一时间通知您，还请放心，毕竟，您救了我两次。”
　　两次？
　　叶七言怎么不记得自己什么时候救过这个女人？
　　“咳，所罗城的时候，您击败了终末，而且...您很厉害，是比任何人都要厉害的...天才。”
　　又是所罗城嘛，当初在得到救赎的那个站台世界里所碰到的那位有着一位鼠鼠娘女友的丁修齐，同样也是在所罗城那一次的行动中因为他击溃了【终末之风】，从而对他感激。
　　这可真是够巧的...嘛？
　　不，叶七言觉得自己是不是有些小看了当时的所罗城战场了。
　　那次战争所聚集的列车长究竟有多少，恐怕没谁能够说得清。
　　击溃终末之风，虽然只是为了帮助赵熙而已，但也的的确确算得上是拯救了一些人了。
　　好友申请通过，叶七言将自己的名字对二人隐藏。
　　他们很聪明。
　　知道自己该做些什么来偿还这份救命的因果。
　　至于艾恩拒绝背刺什么的...
　　没关系~他会因为想活命而选择【恶魔的救赎】，也会有下一次不想去死，而做出同样的选择。
　　【蛊惑】会让他说出实话的。
　　这一切发生的很快。
　　那笼罩的天幕对于叶七言同时使用恶魔与机械的能力感到非常不满。
　　甚至还有最开始的【无我之境】的剑术。
　　可还是那句话，它不舍得离开，也没办法对叶七言下手。
　　只不过，不敢对付叶七言，并不代表不敢对柯莱拉还有艾恩动手。
　　天幕降下了根根丝线，朝着刚刚恢复过来的二人伸了过去。
　　【根据愿望战争规则，失败者将会被化作【无相英雄】为愿望提供养料】
　　新的声音出现了。
　　正如它所说的那样，它要将艾恩与柯莱拉变成如天堂鸟公会其他人所化成的那种怪物。
　　甚至比起另外的那些人，艾恩与柯莱拉这两个具有【天赋】的人类更加的被【许愿机】看重。
　　他们是失败者，在这场愿望战争中的失败者，就注定要被吸收转化。
　　“装不下去了？所以这就是你的目的，也是你不舍的离开的原因吧。”
　　“七百零九年十一个月零七天，你说过自己积攒了这么久的力量，也就是通过这所谓的愿望战争让列车长，或者别的什么进行战斗，用战斗与死亡积攒力量，然后...就是现在。”
　　叶七言举起了剑。
　　是那把用机械齿轮结合出来的剑。
　　【警告！警告！请勿使用更多的力量！违反者将....】
　　“吵死了。”
　　一剑斩出。
　　天幕开裂。
　　“我是他们的债主。
　　他们的命是我的东西。
　　一个只会躲在阴沟里的所谓许愿机，你还不配拿走。”
　　【滴滴——】
　　此时此刻。
　　那独属于瓦力的提示音在他的耳畔响起。
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　他望向天空，收起了剑。
　　“不过话说回来，战争还要继续~别害怕，毕竟，就算是阴沟里的老鼠，躲好了，我也找不到你的。”
　　【逮捕】
　　瓦力穿越了棱镜一般的空间回到了叶七言的身旁。
　　他轻轻抚摸着开心的方块机器人的铁脑壳，一只手指抵在自己的嘴唇。
　　“嘘~”
　　叶七言神秘一笑，红泪出现在他的身旁。
　　指令下达~
　　“去吧，找到它，带回来，活着或者死掉的，都无所谓~”
　　红泪拔出了刻泪之剑。
　　那还没有彻底愈合的天幕再一次被切断。
　　“别误会，我只是让他们去帮我拿一点东西，别害怕，就让战争，继续下去吧。”
　　叶七言的左眼当中闪过了十字的黑芒。
　　【悖逆×蛊惑】
　　他在说第628章DF许愿机的意识
　　位于祈灵之国冬波市正下方。
　　一条蜿蜒曲折的道路尽头，可以看到一座半透明的光膜位于此处。
　　【DF许愿机】
　　一个液态化的类人生命就存在于这光膜之中的亚空间夹层。
　　它观测着天幕。
　　一比七的时间比例让它可以看到天幕之中那七倍速率所发生的事情。
　　持有恶魔的人类男性率领着机械军团堵在了扭曲异常，被它命名为【无相英雄】的怪物复制体的尽头。
　　那条拥有着超越之力的机械龙和机器人都让它心生畏惧。
　　但是正如这个人类在不久前所说的那样。
　　它所藏匿的地方如此优秀，往日里那些同样是人类的列车长不知用了多少的办法也没有一次能够发现它的踪迹。
　　那么多强大的人类都没能发现。
　　即便是他们拥有的最高级的探测工具，只要出现在它的附近，它就能第一时间将自己的藏匿之地转移。
　　【DF许愿机】对自己曾经许下了愿望。
　　只要没有任何存在观测到它的本身，那么无论是任何的强大生命，也就都无法用任何方式将它找到。
　　虽然很奇怪为什么这个人类没有像是其他人类一样使用探测宝物的装置，不过它的意识并不能思考更多。
　　它不喜欢这个人类。
　　它所制定的规则，明明不允许使用不同种类的两种力量。
　　但这个人类偏偏肆意妄为，甚至还偶尔使用了更多的力量。
　　可它虽然不喜，但也拿这个人类没什么办法。
　　正如叶七言所言那般，它不能逃。
　　耗费了七百多年的时光，在这个世界被列车长们完全攻略并进行了改造之前它就已经存在于此了。
　　它必须完成战争，让那名为【无相英雄】的怪物用尽这七百年间所积攒的力量完全苏生。
　　原因，它记不太清了。
　　似乎是一个创造了它的存在对它设下的最后的命令。
　　它不想称呼那个存在为主人，因为它的意识是偶然间诞生。
　　它痛恨那束缚了它的指令。
　　所以，不能走，不能放弃。
　　好不容易积攒到了如此的地步，只要再给它一些时间，将这个拥有恶魔，机械，还有各种它无法探究之物。
　　【DF许愿机】不知道这个人类还隐藏了什么东西，它只知道，这个傲慢的人类只要乖乖待在天幕，它的精神，它的力量，它的一切，迟早能够成为【无相英雄】的一部分。
　　就只差他了。
　　另外的两个人类虽然也很有潜力，但被阻止也没有办法，它忍了。
　　【人类，傲慢至极，但你只要不离开这个世界，你的精神迟早会被【愿望】侵蚀，呵呵呵呵...到时候，你就会成为无相英雄的一部分】
　　【天幕在上，你已经无法逃出】
　　【愿望在下，你被自己的傲慢束缚】
　　【天幕为蛛网，而你作虫豸】
　　【傲慢的人类啊，在成为无相之英雄一部分的那一刻，你与你的一切，将成为它的养料，成为，终结...额...终结终末的...英雄】
　　许愿机中的意识感受到了一阵刺痛。
　　它的最后那句话，便是其创造者所留给它的命令。
　　无相之英雄。
　　某个存在为了应对终末的临终之作。
　　是否能够成功，是否能够拥有足够对抗终末的力量。
　　一概不知。
　　但就在这一次愿望战争。
　　它发现了这个人类。
　　这个人类的列车和它本身都存在着令【无相英雄】渴望的力量。
　　通过窃听，它知道这个人类是一名顶级列车长。
　　面对这种存在，它本该选择隐藏自己才对。
　　但它忍不住了。
　　【无相英雄】在催促着它吃掉这个人类。
　　它，也想要自由。
　　于是，就造就了如今的局面。
　　只可惜，它那并不聪明的意识似乎并非发现一个事实。
　　叶七言在欺骗它~
　　无论是那没办法离开的天幕，强大的，可以无限复活的怪物，亦或者，无法将它找到这件事~
　　全部，都是谎言~~~
　　因为【蛊惑~】
　　因为那恶魔的低语~
　　它相信了一件自我非常想要相信的事情。
　　那就是...
　　【很快，我就要自由了】
　　哗啦啦——
　　履带的声音忽然出现在这片空间的夹层当中。
　　【DF许愿机】的机灵还以为是自己听错了。
　　毕竟怎么可能有人发现它呢？
　　它可是从来没有被任何存在观测过啊。
　　没被观测，它就可以介于【存在】与【不存在】之间。
　　不存在的东西，谁又能会来寻找呢？
　　可当那声音愈来愈近。
　　当怪异的红光笼罩了这片空间夹层。
　　它终于意识到了不对。
　　可是，晚了。
　　它那因为【愿望】而获得那种逃跑能力只有在未被观测的时候才可以使用。
　　可是，现在用不了？
　　为什么？
　　它什么时候被看到过了？
　　“哗啦啦~”
　　履带碾过碎石。
　　小小的机器人挥动着自己的机械钳，指向那前方位于夹层当中的一团银白色的光球。
　　在一旁缓慢飞行前进的红泪落在地面。
　　腰间的翅膀缓缓收起。
　　它平静的拔出了【刻泪之剑】
　　旋即，挥出一击。
　　————
　　天幕之内。
　　叶七言坐在自己的列车车顶，看着那被伊芙和渡鸦恶魔它们完全压制的扭曲怪物，看了一眼怀表上的时间。
　　距离红泪与瓦力离开这个世界已经过去了三天。
　　三天时间，他将那些个无限增殖复制的怪物全部推到一个已然看不见尽头的深坑当中。
　　复制与分裂需要时间。
　　只要在它们没能完成恢复之前再将其击碎，就能阻止它们的碎片变成新的怪物。
　　恶魔与机械们周期性的宣泄着自己的力量。
　　有时是伊芙，有时是暴食，有时是巡猎...
　　一方轰完换到下一个。
　　叶七言就这么将所有的怪物堆积到这里，宛若在游戏当中堵别人复活点一样，不间断地击杀这些怪物。
　　“算算时间，应该也找到了吧。”
　　“啊！！！”
　　就在叶七言说出这话的同时。
　　尖锐的爆鸣声从冬波市的下方响起。
　　这声音穿透了天幕，即便是那外界的城市也受到了极大的影响。
　　不知多少人普通人类被这声音击穿了耳膜，又不知有多少楼宇被气震碎了窗户。
　　但无论怎样。
　　当那笼罩市中心的天幕破裂。
　　一个痛苦的声音用愤怒中夹杂着恐惧的语调出言说道：
　　“人类！！！你，你！！！你为什么，能找到我！”
　　莉赛特为叶七言捂住了耳朵。
　　当声音淡去，坐在车顶的黑发青年一边吃这边白森果实，一边笑眯眯的用一个算不上回答的答案，回答了这个问题：
　　“你猜第629章无相英雄的泪
　　亚空间的夹层破碎了。
　　红泪的一剑斩断了夹层空间。
　　许愿机的真身于此显露。
　　那是一台银白色的魔法机器。
　　其中心位置存在着一只狮子形象的银色徽记。
　　整个许愿机被斩开，差点就要露出其中的核心。
　　它不敢面对红泪，尤其是那把刻泪之剑。
　　它下意识的想要逃走，可却突然发现，当它被【观测】到的那一刻，便是切切实实，永远的【存在】于这个世界。
　　逃不了。
　　【无相的英雄】受到了影响。
　　那被叶七言堵在“复活点”的怪物感受到了它的存在。
　　【DF许愿机】本身的底层逻辑发生了错误。
　　事实上，它这份意识本就不该存在。
　　只是因为漫长的时间，因为那一句留下的【命令】和吸收了太多的来自愿望战争中的【信念】，因为巧合与偶然才让它诞生。
　　它想要自由，于是向着许愿机本身许下了自己的愿望。
　　只要完成【无相英雄】就可以让它获得自由。
　　而现在...愿望的条件，即将失败了。
　　【DF许愿机】的最底层逻辑直接跨越了它这个意识，为那很有可能被叶七言摧毁掉的无相英雄雏形进行填补。
　　用什么来填补？
　　最好的材料，就是它。
　　一份存在了七百余年，与许愿机，与无相英雄日夜并存。
　　它的意识里存在着无相的英雄的真实。
　　或许...它就是许愿机本身，为了完成这份计划，而制作出来的保底机制。
　　【人类！我诅咒你！！！】
　　这份无名的意识对着叶七言发出了平生最为强烈的恨意。
　　它没有自由了。
　　随着许愿机对它的存在进行裁剪，直到让它成为最适合被无相的英雄吞噬的样子。
　　【你一定会死在无相英雄的手中！成为它的养料！我会等待那一刻！让我的意识燃烧你的存在！让你的一切全都化为乌有！！！】
　　【我恨啊！明明就差一点！就差一点！！！】
　　莉赛特依旧为叶七言捂着耳朵，将那尖锐的声音隔绝。
　　直到那声音渐渐散去，叶七言也吞下了最后一口的果实。
　　他浮现出一抹玩味的笑容。
　　一颗黑色的眼球在其身后浮现。
　　“虽然我也不怎么怕你的诅咒就是了。”
　　【诅咒魔眼】
　　【效果：反制诅咒】
　　一段时间没怎么用过的模组，对于叶七言来说，就是专门用以对抗诅咒类能力的最佳防御。
　　“还给你。”
　　诅咒的魔眼向那扩散到整个冬波市的天幕看去。
　　黑色的视线注视着天幕之上的银白装置。
　　诅咒反制，竟是让其本就被红泪近乎斩断后逸散的气息不断加深。
　　嗡！
　　耀眼的红色剑光从地面之下向上挥去。
　　红泪挥动着腰间的恶魔之翼回到了地面之上。
　　它冷漠的注视着天空，没有继续挥剑，而是默默的来到了叶七言的身边，轻轻的握住了他的手。
　　那双漂亮的眸子与他相对。
　　明明什么也不会说，却像是什么都说了一样。
　　她要握住主人的手，她要重新拔出那把刻泪之剑。
　　她，要斩断【英雄】
　　战场的深坑里。
　　那被一直轰碎的怪物们被【愿望】传送到了空中。
　　它们相互汇聚结合。
　　吞食掉了一个类人形的半透明身躯。
　　那是许愿机诞生的意识。
　　被其进行裁剪，成为了【无相英雄】最合适的躯体。
　　滋，滋啦——
　　一个无面之人悄然复现。
　　它木讷的站在半空，宛若一个行尸走肉。
　　许愿机冒出了黑烟。
　　一根根黑色的线条从天幕之中向下坠落。
　　它们朝着冬波市的各处而去。
　　城市里的人们恐惧的四散奔逃。
　　却根本无济于事。
　　线条插入了人们的身体。
　　人类的存在渐渐变得透明，从意识，身躯，灵魂，一切都在被DF许愿机吸收，以此换得操控这位无相英雄的能力。
　　即便是那天空城中的冯千叶与另外两个公会会长也无法逃脱者线条的追逐。
　　绿头男人与另外的女人被插入了线条。
　　作为列车长虽然拥有比普通人强大许多的身体，但因为那多年的停滞，让身体的机能出现了退化。
　　他们躲不开丝线，被大量的线条缠绕身体，贪婪的吸食着精神与体力的上限数值。
　　只有冯千叶勉强逃过一劫，却也只能惊恐的看着另外两个朋友变成如今的模样却根本拿不出办法。
　　“该死，如果是以前的我！！”
　　如果是以前的他，或许有办法斩断丝线吧。
　　可现在，他忘记了...
　　停滞带来的便是遗忘。
　　那曾经的力量没有消失，依旧存在他的体内。
　　但，该怎么用呢？
　　想不起来了。
　　冯千叶，崩溃的流下了泪水。
　　“我，我到底为什么，要待在这里啊！”
　　粗壮的丝线插入了无相英雄的四肢与躯干。
　　它开始僵硬的移动，举手投足之间，仿佛就能让这片空间为之破灭粉碎。
　　强大的气息扑面而来。
　　那具行尸走肉，仿佛是一位至强的真神。
　　其体内蕴含的力量，似乎可以斩断终末。
　　但...
　　不对。
　　【精神：340（见证真伪）（终末之影）】
　　终末之影依旧在后位。
　　列车里的花火与号角同样没有任何的反应。
　　他看得见。
　　这无相的英雄只是一具躯壳。
　　一具千疮百孔，宛若被白蚁筑巢一般的脆弱朽木。
　　无相的英雄。
　　早就死了。
　　这是一个失败的产物。
　　红泪的手与叶七言十指相扣。
　　她轻轻的将自己与主人的距离再度拉近。
　　“那就是个纸老虎来着，其实不拔剑也...算了。”
　　看着红泪那双平静中带有些许波动的眸子，叶七言微微一笑，拍了拍恶魔少女的头。
　　旋即，他抬起了头。
　　其所看到的，却是在那更高之处，俯瞰着那虚假的无相英雄。
　　【悖逆×傲慢】
　　被许愿机操控的无相英雄似乎感受到了什么。
　　它僵硬的转过了身体，望向灰白的天空。
　　那里什么也没有。
　　那里，只有叶七言的傲慢。
　　“红泪。”
　　古战场的虚影浮现于他与红泪的两侧。
　　在这虚影出现的瞬间。
　　无相英雄竟是摆脱了许愿机的操控，猛然回过了头，用没有五官的脸，死死对着那片战场。
　　一道道的虚影从刻泪之剑的剑尖划过。
　　无面的怪物，却在此刻，不知从哪里流下了晶莹剔透的泪水。
　　一道人形的虚影停滞于剑尖前方停下。
　　叶七言的眼眸微凛。
　　他看着这道虚影，又看向了那与其有几分相似无相英雄，轻声低语：
　　“拔剑。”
　　光影融剑。
　　下雨了...
　　那是带有悲伤，与解脱的第630章DF许愿机临终日志
　　一剑出。
　　不平凡的一剑划破了无相英雄的身体。
　　那腐朽的，破败的，早已死去，早已失败的无相之英雄被拦腰斩断。
　　它开始消散。
　　没有五官的面容上竟是浮现出了一条开裂粘连的嘴巴。
　　它....发出了类人的声音。
　　“谢...谢...列车长...真是...没有想到...”
　　“我终于....从那场战争中，解放了吗...”
　　无相英雄的躯体渐渐消失，其头顶上操控着他的丝线尽头，名为DF许愿机的存在似乎不甘心如此简单的失败开始疯狂的吸收着整个冬波市乃至整个祈灵之国的一切。
　　“可悲...可叹...这场失败的尝试，总该画上句号了。”
　　灰白的雪，夹杂在红泪的雨中。
　　古怪的冰，坠落大地，却未让人感到任何寒意。
　　“谢谢..你...”
　　剑已拔出。
　　红泪的一剑断绝了无相英雄的存在。
　　无论那个许愿机再怎么挣扎，再怎么吸收整个祈灵之国的能量也无济于事。
　　当其消散的那一刻。
　　整个世界，陷入了一片死寂。
　　滴滴——
　　轻盈的声音在空气中响起。
　　银白色的光辉从那破碎的许愿机中落下。
　　伊芙得到了叶七言的命令将瓦力从下方带了回来，叶七言轻轻摸了摸小小机器人的脑壳。
　　系统的光幕在他面前浮现。
　　【检测到DF许愿机临终日志，鉴定完毕，是否查看？】
　　“日志？不是奖励嘛？先看看再说。”
　　【好的，正在为您调取日志内容】
　　【日志：？？#【已失效】】
　　【...第一千零五十四次尝试...失败】
　　【DF许愿机，失去无相英雄【概念】模组，无法，重复试验】
　　【创造者最终愿望失败，无法继续寻找新的可能】
　　【最后的愿望战争胜者诞生】
　　【名称：叶七言】
　　【称号：绝高无上之主/恶魔主宰】
　　【与荒原系统进行最终交易】
　　【称号固化】
　　【称号本身无特殊能力，但佩戴后将会让任何存在知晓该称号的身份】
　　【DF许愿机执行日志1003】
　　【与【错误】秩序？达成交易】
　　【创造【白雪姬】，使其心脏具有【无意义】的概念】
　　【与列车系统进行交易，换取本世界受到系统保护，不会遭受【伪神】影响与观测】
　　【执行日志3811】
　　【第一千零五十四次无相英雄的苏生制造开始】
　　【检测到进入该世界的列车长：叶七言，具有大量特殊能力】
　　【无法检测该列车长所拥有的力量，可判定的有：【未知恶魔】【未知机械】【天赋】【剑】【枪】【契约】【质点？？】【？？？】】
　　【无法理解：【亵渎】【超越者】【绝高无上】【恶魔主宰】.....】
　　【错误：无法影响其精神】
　　【错误：该列车长实力过强，是否隐藏，等待其离去后再进行愿望战争？】
　　【DF许愿机意识进行提醒】
　　【“只要将这个人类吃下，它的那些东西一定能够成出让无相英雄苏生的力量”】
　　【意识具有权限，DF许愿机同意进行最终愿望战争】
　　【结果：失败】
　　【无相英雄永久消失】
　　【DF许愿机遭受到巨大创伤，无法吸收【？#￥】内的能量】
　　【最终日志：我的创造者是其被毁灭的种族最后的遗民，他终其一生都在对抗终末，他拥有着在其种族灭绝前宝库中带出的一件未知之物。
　　通过特殊方式，提取该物品内的能量作为【无限能源】使用在我的身上，以此来进行一场本该无限继续下去直到成功的【苏生创造】计划】
　　【将某个古代战场碎片中所得到的【无相英雄】之概念经过战斗/死亡/列车币的加持修复，从而使其意识苏生，并获取可击败终末的能力】
　　【列车长叶七言将该计划摧毁】
　　【......DF许愿机内部判断预言】
　　【人类，吸引真神，吸引终末】
　　【列车长，是否可以击败全部的终末？】
　　【算力不足，无法预言】
　　【“创造者的路是错误的，那你的呢？”】
　　【DF许愿机，为其发放，本次战争的奖励】
　　银白色的光辉破碎，叶七言的目光也从系统光幕上挪到了眼前的景象之上。
　　光辉之中出现了两样物品。
　　他伸出手来触碰其中之一，对其，进行鉴定。
　　【钱袋（3级）】
　　【注：DF许愿机破碎，其愿望本质被列车系统进行回收转化，最终形成了该钱袋】
　　【钱袋内：具有列车币1000枚】
　　“真够朴实无华的了，虽然我本来也只想要列车币来着。”
　　叶七言掂了掂手里的钱袋，大小只有少女的手掌那样，里面的空间不算小，虽然比蛇皮袋差了不少。
　　不过在把列车币拿出来以后，倒是可以给渡鸦恶魔当做收集精致物品的袋子了。
　　他的视线在看向另外一边。
　　如果说左边是愿望战争的正常奖励，那么右边...就该是特别的那个了吧。
　　当叶七言触碰到那道光芒，看清楚其中所蕴含之物的时候，他的瞳孔，微微收缩。
　　【亵渎之牌的碎片】
　　【1/3】
　　【白银族的最后遗民，从白银族的宝库中，在种族毁灭前的最后一刻所拿出的最后之物】
　　【它是神明的恐惧】
　　【是一切悲伤的终结】
　　【白银族用尽了无数办法也没有再找到第二枚的碎片】
　　【亵渎神明的这份资格被【命运】剥离，被【时间】阻碍，被【空间】断绝】
　　【被虚空嘲弄】
　　【白银族已然消亡】
　　【但它们的愤怒，悲伤，一切的一切，都在这亘古不变的碎片上留下了最终的痕迹】
　　【“我把碎片藏在了许愿机里”】
　　【“如果有谁不会在意那许愿机浅显的能力而将其打破，看到了这枚碎片的话”】
　　【“那么，你就是这枚碎片寻找的主人吧”】
　　【“或许...不，算了，我们已经消亡了，死在伪神，死在终末，死在一切的终焉...”】
　　【“下一个能够进入荒原，在荒原中行进的种族，会是什么呢？”】
　　【“我猜是哥布林呢，哈哈，就是不知道它们之中有没有一些魔王，会去挑战它们的神明呢？”】
　　【“...真是，不甘心啊...”】
　　【“无论是什么种族都好，无论是谁都行...祝愿你，还有你的种族，能够一直走下去吧...”】
　　【“不要，停下，不要，成神！第631章出乎意料的收获
　　真让人意外。
　　叶七言并没有想到这个许愿机里面所隐藏的竟然是一枚亵渎之牌的碎片。
　　算上这一枚碎片，也就代表着他的第三张亵渎之牌，就只剩下了最后的三分之一就能获得。
　　还有这封DF许愿机的日志和亵渎之牌上所残留的信息又给了他不少荒原里的信息。
　　“牵引出亵渎之牌的力量作为能源吗？说起来上一次在新手站台的时候所遇到的那块碎片也是这样。”
　　看着那悬浮在他手中的碎片，叶七言微微出神。
　　“白银族...还有之前的那个使用魔力科技的种族，这些文明能够研究出可以牵引部分亵渎碎片能量的方法，真是厉害。”
　　这一站的收获，出乎他的意料。
　　原本只是当做个赚点列车币的站台而已，现在，不仅钱赚到了，还【救赎】了两个阿布卡多的成员，最重要的是还获得了一张亵渎之牌的碎片。
　　叶七言将碎片收起。
　　头顶的天幕在红泪的那一剑之下被完全斩断。
　　天空恢复了这座冬波市的本色。
　　太阳高悬，却又有淅淅沥沥的绵密小雨坠落人间。
　　光和雨相互交叠，在这方世界中形成了微妙的色彩变化。
　　那些吸收人们生命的线条消失。
　　但，终究还是有不少人在此死去。
　　破碎了的天空城中。
　　冯千叶看着面前两个倒在地上，身体呈半透明形态的男女，默默的将二人抱在了怀里。
　　他走向了这天空城的深处。
　　带领着自己公会中残存的成员，登上列车，离开了这个世界。
　　他去了哪儿？
　　冯千叶自己也不知道。
　　他只知道，自己不想在发生今日这种事情的时候，没有足够的力量拯救朋友。
　　他只知道，想要将二人救活的唯一办法，就只有在荒原中不断前进。
　　或许有朝一日，会有让他们苏醒过来的机会的。
　　或许...
　　————
　　雨停了。
　　城市中的人们在悲伤的哭泣。
　　艾恩与柯莱拉从那丝线接触以后就陷入了沉睡，直到现在才终于苏醒。
　　身为勇者的艾恩感受到了人们的悲伤，进入城市，以勇者，以英雄的身份，去尽所能的去拯救他人。
　　柯莱拉并没有这个想法。
　　此刻的她双手背在身后，抿着嘴唇，慢悠悠的站在叶七言的列车附近。
　　“那个，阿尔托斯大人！可以给我一个签名吗？！”
　　终于，她等到了机会，拿出了那张特殊的通缉令，双手捏住，以九十度的姿态弯腰呈上。
　　又是这张通缉令。
　　第一次看到的时候就觉得很帅，现在也是。
　　他想了想，倒也没有拒绝。
　　用大师画笔在上面写下了【阿尔托斯】的名字。
　　他可不怕有人用这个签名做些什么。
　　毕竟上面的是【阿尔托斯】而已，又不是他叶七言。
　　“谢谢大人！您放心！等回到阿布卡多，我会为您提供情报，来偿还恩情！如果那个叫艾恩的敢乱说什么的话，我也会替您杀掉他的！”
　　柯莱拉很高兴，她珍藏着通缉令去到天空城中进入自己的列车提前离开。
　　她并不打算直接回阿布卡多的驻地。
　　毕竟她是输给了【阿尔托斯】，总该要在自己身上留下一些难以愈合的伤势，表演出是勉强逃出生天的样子才行。
　　这座站台世界，看起来已经没有什么事情要做了。
　　但...
　　其实还有一件。
　　一台无终走到了列车旁，恭敬的单膝下跪，将那坐在它掌心之中的少女呈现到主人的面前。
　　雪莉。
　　叶七言来到这个站台世界的【祈愿者】。
　　名为【白雪姬之心】的列车升级材料的【产出怪物】。
　　一个悲哀的种族，一个天生就会成为列车长狩猎对象的存在。
　　这里，是任务站台。
　　或许赢下了愿望战争，击碎了许愿机，就算是完成任务。
　　但...
　　叶七言觉得还不止于此。
　　她的愿望，是摆脱心脏被拿走的命运。
　　那么现在，她摆脱了吗？
　　没有。
　　因为只要叶七言离开这个世界，那么她也无法回到那个村庄，最终的结局就只能进入野外，因为饥饿或者被以后来到这座站台世界的列车长发现并且猎杀。
　　叶七言倒是对此并没那么在乎，但若是关乎任务的话...
　　“雪莉。”
　　“英雄哥哥...你要走了吗？”
　　“差不多。”
　　“那可不可以...”
　　“不行哦。”
　　叶七言摇了摇头，在雪莉黯淡下去的目光中微微一笑。
　　“我的列车很挑剔的，不喜欢有外人登上，不过，你之后想怎么办呢？是打算回到村庄，还是继续隐藏自己的身份留在这个城市？”
　　雪莉咬了咬自己的嘴唇，勉强扯出了一个有些悲伤的笑容。
　　“我...我不知道...谢谢你，英雄哥哥，如果不是你的话，我早就死在了村子里面了，我很想去见识一下你们所见识到的那一切，但是...
　　果然还是不行的吧，我只是一个怪物，又不是人类，怎么可能成为英雄呢...”
　　这个回答，叶七言很喜欢。
　　他在雪莉的话语中感到了不甘。
　　也感受到了这个白雪姬小姑娘的愿望发生了改变。
　　她不再只是想要单纯的活下去。
　　她，想要前进。
　　而且不是人类就不能成为【英雄】嘛？
　　那可不一定。
　　叶七言轻打响指。
　　【权限——新人邀请】
　　【可邀请单一站台世界中的任意（最好拥有人类特性）的生命，成为可进入【新人站台】的新人列车长】
　　【该新人列车长在完成新手十站后，将会自动分配至您所在区块】
　　这个花了他不少钱的权限，至今为止还只使用过一次。
　　目标是那奇律之国，名为克洛伊的善良少女。
　　那个女孩现在应该早已经通过了新手十站，并且进入他所在的区块了吧。
　　不过，叶七言并没打算主动去联系她就是了。
　　让其成为新任列车长，已经足够。
　　“给你一个机会吧。”
　　“什么，机会？”
　　“嗯......按照这个世界的话来说，就是成为英雄的机会。”
　　叶七言摊开手掌。
　　恶魔的言语，在少女的耳畔回荡~
　　【“问你一个问题吧。”】
　　“什么问题？”
　　【“你，想要成为英雄，对吗？”】
　　雪莉的眼中不知为何流下了一行泪水。
　　她重重点头。
　　“我，我想成为，和大哥哥一样强大的英雄！”
　　嘟！！
　　一辆破旧的，崭新的列车车头从虚无中落下。
　　叶七言的耳畔，也在此刻响起了系统的提示音。
　　【完成任务：白雪的祈第632章离开第四十四站
　　【完成任务：白雪的祈愿】
　　【获得任务奖励：雪心残响】
　　【雪心残响（9级）】
　　【曾经最强大的白雪姬在被人类列车长斩杀时，将自己的心脏与力量凝聚而成的武器】
　　【装备后：可将其与另外类型的武器进行融合，为融合后的武器附加：残响魔力，在使用该武器攻击时，获取随攻击速度增加而提升的特殊魔力源】
　　【魔力源积攒到一定程度后，获取【白雪姬】的雪之魔法能力。】
　　赚了。
　　一件九级道具可是价格不菲的。
　　况且它还可以进行升华。
　　还有这件道具的能力，倒也偏向于对武器的强化。
　　如果是按照攻击速度的话....
　　叶七言的脑海中浮现出了一把白色的手枪。
　　【天鹰】
　　虽然也经过了几次强化，但等级依旧不高的同时，效果对于现在的他所面对的这些站台世界不说有用，只能说...完全用不上。
　　但这把枪对比黑檀木而言，更偏向于高速攻击。
　　用一件9级道具进行融合重构的话，倒也是省了不少的事情。
　　念已至此，叶七言看向那正站在车头门口的雪莉，目光中多了几分笑意。
　　这一站可真是个大丰收啊。
　　就算到了最后，使用了一次没有半点消耗的【新人邀请】权限还能拿到一件9级道具。
　　赚大了。
　　“上车吧，登上这辆属于你的列车，进入荒原，以后会发生怎样的事情，就要看你自己。”
　　他的心情很不错，于是也愿意多说上这么两句。
　　“呼...”
　　雪莉按下了开门的按钮。
　　走进列车，透过那单薄的新人车窗，看着外面叶七言的模样，眼里充满了坚定。
　　明明只是个小女孩，却在此刻拥有了比很多列车长还要充沛的勇气。
　　“我一定会，变得很强，谢谢你！英雄哥哥！我以后，一定一定会报答你的！”
　　报答嘛...
　　叶七言并不在意这些。
　　毕竟，进入荒原以后，那最基础的新人十站，还不见得她就能通过。
　　雪莉是白雪姬不假，但却也并没有拥有比人类更加强大的力量。
　　如果遇到高温天气，她会比人类更加脆弱。
　　唯一的优点，就只有在低温环境会更加适应吧。
　　又一辆列车出发了。
　　叶七言伸了个懒腰，对所有在外的手下们全部下达了回归的指令。
　　伴随着最后的一只纳米大针蜂进入蜂巢车厢。
　　站在车头内部的叶七言按下了系统光幕上的离站按钮。
　　虚无显现，轨道延伸。
　　当或许是这座站台世界在今日最后的一声列车汽笛奏响。
　　当他的列车穿越那熟悉到再不能熟悉的虚无。
　　车窗之外的景象，发生了变化。
　　叶七言，回归荒原。
　　他离开了第四十四站，祈灵之国。
　　这座耗费时间不算很长的站台世界，倒是给他留下了蛮深刻的印象。
　　他稍微整理了一下自己的收获。
　　先说列车币吧，一千枚的列车币倒是足够再进行一次列车升级了。
　　就算不够，再加上那两个寿命青蛙应该也能卖上几百列车币，升级，肯定足够。
　　其他的各种道具自不必多言，之后都要挨个进行升华。
　　但，还有一样。
　　“咦？伊芙你怎么把这把剑带回来了？”
　　看着被伊芙送到他面前的那把用【机巧指令】制作而成的齿轮剑，叶七言有些惊讶。
　　“这种粗制滥造的，竟然也能算是道具？”
　　【叶七言的机巧齿轮之剑（0级）】
　　【在祈灵之国由【绝高无上之主】叶七言制造而成，本只是一把临时使用的武器而已，但因为被其使用并完成对一名高级列车长的击杀，从而获得了自己的【故事】与【意义】】
　　【能力：暂无】
　　【注：只有【绝高无上之主】叶七言可进行使用】
　　“0级？什么鬼东西，以前出现过0级的道具吗？系统，解释一下？”
　　【叮咚，0级道具不可通过强化道具进行强化，是通过【故事】与【意义】在不断前进的过程中，有一定概率与您的站台经历中的某些力量进行提升，该类武器等级无法提升。】
　　“也就是说，这是个成长型武器？”
　　【叮~】
　　“奇怪的东西...好吧，反正都拿回来了，那就先留下好了。”
　　“至于升华...额，潜力也为0吗？”
　　【叮咚，检测到特殊概念：【潜力】】
　　【对0级武器进行更新】
　　【0级武器的潜力可随着站台经历而有一定几率增加】
　　“那倒是还行。”
　　叶七言将这把齿轮剑插在地上。
　　虽然只是随意做出来的东西，而且很弱，但作为以前没有出现过的玩意，也就只能稍微期待一下以后了。
　　“说起来，我的刀剑类武器是不是越来越多了？”
　　从月隐，诡戏，再到如今的这把齿轮剑。
　　以及，刻泪之剑虽然是红泪的武器，但红泪只要与他相交之后，也能算作他的武器一种。
　　四把了...
　　明明他更喜欢用枪来着。
　　“不过也还好，上一站好歹有个能强化枪械的道具，对了，还有黑市的客服小姐那里的一张GT系列蓝图..”
　　“这么一想，这一站的收获真够多的。”
　　叶七言嘿嘿一笑，带着莉赛特与瓦力回到恒温车厢，正打算打开黑市，和那位客服小姐说两句的时候。
　　好友聊天的提示音，微微响起。
　　发来消息的人，是诸星途。
　　叶七言靠坐在窗边，看着光幕上的名字微微眯起了眼。
　　“这个神棍...看来她的计划也完成了吗。”
　　调出私聊界面，其上，诸星途发来了一个以她自己为原型，Q版动漫风格的【笑嘻嘻】的表情包。
　　【“好耶~我就知道叶小哥肯定能赢嘛，嘿嘿，怎么样怎么样？那个世界发生了什么事嘛？可不可以和我讲讲？”】
　　叶七言微微挑眉。
　　【“别装了，你难道不知道那个世界的情况？”】
　　【“不知道！真的不知道，那个世界在一天前，也就是愿望战争开始的那一刻就被完全封闭了啦，外面的所有观测全部无效了哦，现在才终于重新恢复，我只知道那座城市被毁的七七八八。
　　这可真是很奇怪呢，就连我的占星者都无法找到问题所在唉。
　　呀~算了，不说也无所谓，总之...嘿嘿，秩序先生那个金灿灿的讨厌鬼所拥有的列车系统的某个权限，被我削减成功了哟~
　　从今天开始，荒原当中，站台世界当中，17与18级，这两个等级的特殊升级道具，将会在宝箱中增加产出。
　　只要努力前进，寻找宝箱，一定会比用各种资源从那些一点也不自由的公会手里兑换来的轻松。
　　怎么样，叶小哥，人家也算是做了一件好事吧？”】
　　【“所以你得到了什么牌序？”】
　　【“没有呀~只是让一张名为【律法】的秩序牌，以我的命运，让它对秩序先生那个家伙，稍微反噬了那么一点点而已啦~嘿嘿第633章改变就是好事
　　叶七言没有询问诸星途这个有点神经质的女人对那位秩序先生做了什么。
　　至于升级材料这种事，对他来说本来也没有任何用处。
　　但对于很多列车长来说，能够在站台世界里得到这两个等级的升级材料，而不是非要去到公会里用更高价值的道具和任务来换取
　　的确。
　　这个神棍，倒还真的是做了一件好事。
　　【“呵呵，老大，你这么喜欢坑人，快进到哪天被人逮到砍上几条街，到时候我可不给你收尸。”】
　　【“哎呀~谁让那家伙那么讨厌啦，嘻嘻，叶小哥这是在关心我吗？放心好啦，等我慢慢的把那个秩序先生的秩序天国毁掉~还有秩序牌给弄没几张，我就不报复他了。”】
　　【“你想多了。”】
　　叶七言嫌弃的撇了撇嘴。
　　关心这个神棍，还不如关心一下等下莉赛特给他做了什么晚餐呢。
　　【“嘿嘿，对了对了，你是不是，和艾蕾交流过呀？”】
　　【“艾蕾是谁？”】
　　【“哎呀，就是黑市的客服小姐啦，我和她很熟悉哦。”】
　　叶七言谨慎的眯起了眼睛。
　　【“不认识。”】
　　【“唉？好叭~你说不认识就不认识吧，总之...
　　谢了，叶小哥，因为你赢下了这场愿望战争，所以我才能将那两个等级的特殊材料发放到整个荒原的宝箱里面。
　　这份帮助了很多人的事，有你的一份功劳哦。”】
　　对话结束。
　　叶七言无所谓的摇了摇头。
　　“功劳嘛？我可没觉得我做了什么。”
　　他的确没做什么。
　　那个世界的白雪姬依旧会被新的公会进入其中进行统治和上缴心脏税收。
　　那个世界的人类也依旧会偶尔的经历煤气爆炸，和对天空城的【英雄】们统治。
　　他并非救世主。
　　所行一切，无非是为了自己而已。
　　这一点，他心里清楚得很。
　　“真是个麻烦的神棍，不过那位客服小姐原来是和诸星途那个女人那么熟悉吗？怪不得当初那把诡戏剑会到她的手里...”
　　“算了，先把最后的蓝图拿到手再说。”
　　叶七言摇了摇头，将所有的胡思乱想全部从脑子里面丢了出去。
　　“GT系列的蓝图，这次会是什么呢？”
　　————
　　【12级站台世界·交易之星】
　　【黑市统合大楼】
　　【高级客服专属办公室】
　　艾蕾扁着一张脸，趴在桌子上摆弄着一颗水晶球。
　　她的脑海中回忆着自己曾经进入祈灵之国时，没能带走的白雪姬，眼里闪过了一瞬的悲伤。
　　忽然响起的特别会员提示音让她抬起了眼眸。
　　看着上面的名字，她深呼吸调整了情绪，与叶七言进行对话。
　　【“尊敬的会员，您好，我知道您已经赢下了愿望战争，那个世界的信息已经录入了黑市的系统当中，您的奖励，我已经为您准备好了，感谢您的付出与努力。”】
　　她没有等待叶七言说些什么，便将最开始就约定好的东西一并给了出去。
　　叶七言的会员等级提升到了5级，黑市中的交易也不再收取手续费用。
　　但最重要的，还是那张GT系列的蓝图。
　　叶七言没有急着去接收，而是对艾蕾问出了一个问题。
　　【“我的确赢下了战争，但那个世界不会有什么改变，所以，艾蕾小姐，你到底想在这场战争中获得什么呢？”】
　　如果不是知道诸星途和这个客服小姐很熟悉的话，叶七言也懒得问这些。
　　但和诸星途有关，那就不一样了。
　　叶七言越来越觉得这件事里面，有那个神棍的影子。
　　【“...我不知道”】
　　【“嗯？”】
　　【“我，认识一个姐姐，很多年前她告诉我，无论是怎样绝望的世界，只要在那个世界中添加一个变量，不管好坏，总是能让那里的命运发生一些变化。
　　会员，你是我找到的变量，也是唯一一个，赢下了愿望战争的变量，但那个世界会变成什么样子...我不知道...
　　或许会更好，又或许...”】
　　破案了。
　　又是一个被诸星途那个神棍忽悠了的可怜孩子。
　　【“改变就是好事。”】
　　这是叶七言唯一的回答。
　　偌大的办公室里。
　　艾蕾注视着那对话终止的光幕微微出神。
　　“所以，命运真的改变了吗？”
　　她不知道...
　　“那个世界的怪物们，能够更好的活下去吗？”
　　她也不知道。
　　————
　　【叮咚~您有新的邮件了】
　　【提取邮件完成】
　　【获得：GT-42轻量级工程机兵制造蓝图】
　　【GT-42·轻量级工程机兵】
　　【需要：金属1000公斤，GT-记忆金属块：3个，机械零件2000个，电子元件×100，黄金×50公斤】
　　【轻量级工程机兵（6级）】
　　【GT系列研究所所创造出的专门用于在城市遭遇到重创的时候，用以迅速恢复城市原貌，且建造各类建筑的机械兵种，本身战斗力不强，但具有相对迅捷的速度，以及更加灵活的机械手臂】
　　【注：GT研究所的中前期作品，在城市毁灭后可用以承接恢复工作】
　　“......怎么有种被针对了感觉。”
　　城市恢复。
　　那和他有什么关系。
　　虽然每次去到各种城市都会发生那么一点点意料之外的事情导致各个城市都会出现一点点的破坏。
　　但真要全坏掉了，也用不到他来修复吧。
　　“算了，不要白不要，升华一下看看再说吧。”
　　叶七言兴致缺缺的将这蓝图收入存储空间，旋即，他拿出了鲜少使用的【天鹰】
　　【天鹰·破空者（6级）】
　　【对空中单位进行对空压制，命中敌人后，使空中单位速度减缓。】
　　才六级，用处真的不大。
　　再不强化一下，估计真的要一直丢在武装空间里面吃灰了。
　　“先把这个升华，然后再进行强化吧。”
　　【雪心残响（9级）】
　　叶七言伸出手指，轻轻触碰着这枚雪白色的碎心形状的道具。
　　湛蓝于他指尖流动，沿着道具的缝隙将其包裹。
　　【升华】
　　【体力：350→200】【精神：340→240】
　　【雪心残响→雪声心响（9级）】
　　等级没有提升，极尽升华也没有出现。
　　这件道具的潜力，只有如此。
　　【雪声心响】
　　【（原能力不变）】
　　【对任意武器使用后，与其融合，融合后，获得特殊后缀，心之回第634章列车等级：18级
　　【雪声心响】与【天鹰·破空者】
　　叶七言将它们放在一起，没有犹豫，开始融合。
　　雪白的线条从心响之中显现，这些线条缠绕在天鹰之上，直至将其彻底包裹成了一个球形的模样时，雪声心响本身也彻底消失。
　　球体开始颤抖。
　　极冷的冰寒向外扩散，仿佛是要将整节车厢化作冰天雪地。
　　恒温车厢的温度调节功能自动开启，将这份寒冷进行遏制。
　　球体开始变形。
　　从这最初的模样逐渐转变为了枪械的雏形。
　　【请，注入一点精神】
　　系统的光幕浮现。
　　注入一点精神么？
　　叶七言抬起手指。
　　代表着精神的渺小光点浮现指尖。
　　但就是这么渺小的光点，却盖过了枪械雏形的光芒。
　　【精神：243→242】
　　一点精神注入其中。
　　雪白的灵光从枪械的雏形中乍现。
　　无声的吟唱在车厢内奏响。
　　一把可以用美丽来形容的白色手枪就这么悬浮在了叶七言的面前。
　　【（未命名）·心之回响（9级）】
　　【类别：手枪】
　　【融合前能力：无限子弹，对空特攻，攻击速度增加UP↑】
　　【新能力：额外消耗精神，转化为特殊的【心响】子弹，该子弹具有：神秘性/未知性特点】
　　【适配·枪火审判：您的所有枪械类攻击威力获得提升】
　　【心之回响（？）：因未知原因，该能力获得了特殊的？变化，开启该模式后，该武器持有者可为敌人施加【心灵弱点】，对心灵弱点的位置攻击时，将会削减其精神类攻击的抗性与防御】
　　【永久绑定者：叶七言】
　　【注：一把毫无特点的无限子弹沙漠之鹰，如今成长为了此般模样，它的潜力因你而耗尽，但它的未来也因你无限荣光。】
　　【注2：或许你可以给它起一个好听点的名字。】
　　“还蛮好看的。”
　　通体雪白的手枪，相较于黑檀木而言要更加温和一些。
　　叶七言将其拿在手中旋转把玩，打开车窗，朝着外界随意的扣动扳机。
　　数发雪白的子弹瞬间射出，却并没有发出多么震耳欲聋的声响。
　　子弹命中远方的多个怪物完成击杀。
　　9级武器的威力总归是要比6级的时候强上太多。
　　这把枪与黑檀木并不相同。
　　开枪时没有那引人瞩目的轰鸣，也没有绚烂的爆裂。
　　有的只是这连续不断的射击而已。
　　“神秘性，也就是偏向神秘侧的咯？把魔法附加在子弹上嘛？有意思。”
　　“至于名字...”
　　叶七言将黑檀木也拿了出来，将两把枪放在一起，有些可惜的摇了摇头。
　　“可惜是雪白色的，不过也对，毕竟是从白雪姬那里得来的，白雪姬...白...白夜，嗯，就叫你白夜好了。”
　　名字，就这个吧。
　　叶七言轻轻抚摸着枪管，为这把枪，进行了命名。
　　【白夜·心之回响】
　　命名成功的那一刻。
　　雪白的枪管之上，浮现出了一行用类似人类使用的文字变体所镌刻下来的一道看起来十分好看的鎏金铭文。
　　这倒是与黑檀木的形象有了几分相似。
　　“两把枪，加上四把剑，我还真是个武器大师哈。”
　　白夜在左，黑檀木在右。
　　他拿起双枪在手中旋转，最终停滞之时，对准了车窗之外，高悬的月光。
　　“boom~”
　　没有扣动扳机，月亮也还是那个月亮。
　　叶七言笑了笑，将两把枪收回武装空间。
　　“该轮到下一样了。”
　　一个GT系列的蓝图，以及一个装有列车币的钱袋。
　　这两个不需要消耗掉他太多的数值就能够完成升华。
　　前者在升华之后多了个额外加速的能力，而后者，则是增加了内部空间，能够收纳的东西也变得比之前多了很多。
　　叶七言将蓝图交给了莉赛特，顺便再让瓦力继续烧制GT记忆金属，这种机兵他只制造出了一台丢进军械格纳库。
　　毕竟不是战斗类型的，以后有用的时候临时再建造也不迟。
　　更何况，军械格纳库的容量也有些不足了。
　　那里总计能够容纳五十台巨型机兵，而无终本身就已经有五十台之多。
　　算上恶徒，奥古斯汀，还有队长机的兰斯洛特，军械格纳库的容量已经超过了它的装载上限。
　　多出来的那些现在都是被叶七言直接放进演练靶场里面先凑活一下，等以后有机会再对格纳库进行强化再说。
　　任重而道远，现在看起来足够用的东西，总会有朝一日如这军械格纳库一般达到当前的极限。
　　所以，才需要他不断升华，超越极限。
　　另一个钱袋交给了渡鸦恶魔，作为在收集战利品与资源时，对相对珍贵一些的东西进行整理收集。
　　如此，上一站的收获除去亵渎之牌的碎片外，能够升华的，也就只有这些了。
　　但是~还有一点。
　　【列车币：1000枚】
　　看着从钱袋里提取出来的列车币，叶七言嘿嘿一笑。
　　“看样子我又能升华列车了呀，这钱赚的可真是够快的，一千枚...唉，算了，反正就这些，没了就没了吧。”
　　他摇了摇头，也没打算想的太多。
　　一千枚不算多，起码比起之前几次升级而言算是少数。
　　但他现在的列车是17级，升到18以后，再有两级，就能够到达20级的特殊升级选项商店了。
　　10级的选项商店给了他不少的好东西，20级的...着实让人有些期待。
　　“不过上一站之前就升华过一次来着...罢了，有钱不升留着干嘛？反正就一千枚而已...”
　　叶七言轻声自语，进行了一段时间的修整，体力和精神恢复到了满值，正如上一站之前的那次，他开启了绝大部分的加速方式，站在车头当中，触碰曾经承载系统的平台。
　　【升华】
　　钻头旋转，怪物们成为了为列车增速的燃料。
　　湛蓝色的光流将列车全部包裹。
　　“嘟！！”
　　当那熟悉的汽笛声在天地间咆哮。
　　当列车的前方不再有任何的阻碍。
　　升华，完成
　　【体力：350→80】【精神：340→40】
　　【叮咚！！！】
　　【恭喜列车长：叶七言】
　　【您的列车等级提升至：18级】
　　【您的车速提升至：360公里/小时】
　　【列车整体素质提升】
　　【下一等级所需：金属......俄弗洛恩的触手】
　　【下面为您开启升级选项。】
　　【请稍候。】
　　【叮咚~恭喜您，列车长编号：E-3-1102叶七言，您触发了特殊的升级选项~】
　　【根据系统判定，您在上一站获取的道具中，对您没有作用且可以进行售卖后加上当前所拥有的列车币数量为：2105】
　　【您的18级独一升级选项如下】
　　【机巧·神核统筹者（2100枚列车币）】
　　叶七言：“第635章【机巧·神核统筹者】
　　叶七言揉了揉自己的眉心，下意识地拿出了锚定者看了一眼。
　　嗯，锚定者没问题，可以使用，也就是说他没在做梦。
　　“喂，你也太过分了吧，我手里就这一千多点的列车币，你直接给我搞出了两千一百的升级选项？我哪有剩下的一千一啊，你坏掉了？”
　　叶七言吐槽着系统的贪心，以前多个那么一两三百也就罢了，这直接多了一千。
　　他压根就没有这些钱好不好。
　　总不能说让他把升华过后的东西给卖掉吧？
　　【叮咚，您有的】
　　“我哪儿有？”
　　【有的】
　　“哈？”
　　莉赛特轻轻为叶七言轻轻揉捏着肩膀，他也终于冷静下来，仔细思考。
　　系统虽然离谱，但也不会离谱到这种地步。
　　它说有，那就应该真的有，而且不是他能用的东西，而是单纯的要拿去售卖的。
　　那会是....
　　“难道是那两个玩意？”
　　【软玉·寿命蟾蜍（8级）】×2
　　【由【神明编号—A-7—寿命】制作而成，可用以增加任意存在200年岁月的生命】
　　“这俩东西，能卖上1100的列车币？”
　　系统没有回应。
　　叶七言想了想，干脆打开黑市再一次的联系了那位名为艾蕾的客服小姐。
　　将这两件相同的道具进行黑市的价格判定。
　　【“咦？尊敬的会员，您竟然拿到了这种寿命道具吗？真是稀奇。”】
　　艾蕾的话让叶七言挑了挑眉。
　　“这个东西要多少列车币？”
　　【“嗯...该怎么说呢，其实正常来讲，这件道具并不值钱，毕竟荒原里列车长可不会因为寿命问题而苦恼。
　　但有一些人躲在高流速的站台世界里面不敢踏入荒原，他们也就拥有了寿命这个属性，虽然也能活的很久很久，却也总归会有一些人活的太久，从而到了寿命将近的时候感到恐惧。
　　这种人，很怕死。
　　所以，这类能够提升寿命的道具，即便等级不高，也算是相当昂贵了。
　　黑市回收价，530枚列车币一个，两个，一共1060枚。”】
　　“......”
　　叶七言无语扶额，半晌后，忽然，有些想笑。
　　“哈...”
　　【“会员？”】
　　“卖了吧。”
　　【“好的。”】
　　两只蟾蜍被黑市收走，没有了那5%的手续费，一千一百枚的列车币全部都出现在了叶七言的面前。
　　“连手续费都给算到了是吧。”
　　2105，这是他现在列车币的总和，因为这还要加上之前剩下的那些以及巨龙牌这几日积攒下来以及些许战利品。
　　和系统计算的一样。
　　“唉...好不容易攒了点钱...算了，2100枚的道具，应该不会太差吧...”
　　他安慰着自己，叹了口气，对升级选项进行购买。
　　看着眼前最终剩下的那五枚列车币，叶七言忽然想起了什么。
　　“现在时间...哦，已经过了24点了吗？莉赛特，去把今天巨龙牌的五枚列车币给我拿过来。”
　　莉赛特微微欠身，当她带着五枚列车币回到叶七言面前以后。
　　他的列车币总量突破了两位数。
　　“好吧，起码不是个位数就行，还算是留了点。”
　　叶七言耸了耸肩。
　　打了个响指，将那升级选项获取的道具提取出来。
　　“我倒要看看这是个什么玩意。”
　　【机巧·神核统筹者】
　　【一：对所有被你击杀的【神明核心】进行统合纪录，可操控具有【神明核心】的机械与该神核武装进行结合变身，获取更加偏向于该【神核】的形态与力量】
　　【二：解放一个神明核心，消耗其中全部力量，一段时间内，为你提供该伪神的【伪神权柄】】
　　【三：被记录至该道具内的【神核】，将不会再次诞生该类【神明】】
　　【例：地精一族将无法再登上伪神之路】
　　【注：因【超越】的缘故，您的【绝高无上】系列已将神明核心完全吞噬，故而该道具对其无效】
　　这东西...
　　好像有点意思的样子？
　　三个能力。
　　第一个最长，但也最好理解。
　　就是让恶徒或者兰斯洛特在一段时间内变身为使用单一神核武装的新的形态。
　　也就是给它们增加一些战斗时的方式与能力。
　　真正最让人在意的是后面的两个能力。
　　“权柄？具体是什么意思？”
　　【“例，您在使用该能力后消耗掉鬼鲨之神的神核武器，便可获取对所有鬼鲨一族的操控与生死以及信仰。
　　您可以通过该权柄，让信仰鬼鲨之神的鬼鲨无法生育，或无法与海洋接触”】
　　原来如此，权柄，也就是代表着对所信仰者的生杀大权。
　　不，生杀大权都太保守了。
　　让一个生活在水中的种族不能接触水，或者让站在陆地上的种族必须进入海洋...
　　这种事情，是极其可怕的。
　　“果然信神没有好下场啊，啧啧啧。”
　　叶七言摇了摇头，最后将目光认真的看向了第三个能力。
　　“不会诞生该类新的神明？也就是说，我之前干掉的那些神，它们所在的种族，原本会冒出来与之前一样的新神咯？”
　　【权限不足，无法回答】
　　“有意思，原来一个种族的神不是独一无二，而是可以复制的，不，应该说...是可以源源不断被创造的嘛？”
　　【权限不足，无法回答】
　　叶七言将道具提取出来。
　　神核统筹者。
　　这件名称相当威风的道具，其形象，竟是一个类似于手机的机械装置。
　　触碰屏幕，其上，显示着那些被叶七言所猎杀过的神明。
　　从【机械与血肉】到如今最后的一个【疫鼠】
　　总计，九个不同的神核印记。
　　三个能力里面的前两个都可以算作添头，而这第三个，才是这件道具，真正的用途。
　　————
　　【10级站台世界·地精国度】
　　在某位神秘存在的帮助下，地精一族耗费了数年时间，在这与荒原时间流速完全不同的世界里，终于又有一位新的【神明】即将诞生。
　　地精们欢呼着【地精之神】的名号。
　　它们跪在地上，等待着新神降下奇迹，等待着神明册封新的使徒。
　　新的地精之神走上高台，豪气冲天的看向下方那亿万地精同族。
　　它张开双臂，天穹之上，世界之外，一个存在，却发出了一声疑惑的声音。
　　“地精...神序消失？有趣...列车系统，真是越来越强势了，黄金时代吗？呵呵...”
　　那个正在创造神明的存在轻笑着离开了这个世界。
　　原本该成为地精之神的那个地精左等右等，等到下方的亿万地精们口干舌燥，也没有等来，成为神明的权柄。
　　地精一族，不会再出现神明了。
　　或者准确点来说。
　　是不会在出现。
　　【伪神】的存第636章未来公会
　　几天后。
　　时间：【9:31:10】
　　今日天气：【小雪】
　　天空中飘落着轻盈的雪花。
　　靠坐在车窗旁边的叶七言端着一杯奶糖咖啡，朝着窗外伸出了手。
　　冰凉的雪落在他的掌心。
　　坐在他肩膀上的冥冥和刚刚醒过来的食梦者也都跳到了他的手心当中，用那些雪做出了一朵真正的花。
　　“叮铃铃~~”
　　冥冥抱着雪花，开心的漂浮到了叶七言的面前，亲昵的蹭了蹭他的脸颊，将那朵花佩戴在了自己的头上。
　　小小的食梦者也慢悠悠的跟了上来，趴在叶七言肩头上看起来又要睡着。
　　莉赛特与瓦力穿着淡粉色的围裙打扫着车厢里的环境。
　　红泪坐在不远处，视线始终没有从叶七言的身上离开。
　　农场里，恶魔渡鸦提溜着一双眼睛，坏笑着在被它打晕过去的苍鹰身上涂抹着黑色的光影。
　　渡鸦恶魔沉默地站在一旁，任由它拔着自己身上的羽毛。
　　白熊躲在不远处偷笑，然后也被渡鸦恶魔涂上了黑色的羽毛。
　　暴食待在只属于它的车厢里睡觉，偶尔吃下一些被纳米蜂群送来的残废金属。
　　军械格纳库中的演练靶场里，恶徒与兰斯洛特依旧在孜孜不倦地和奥古斯汀进行修炼。
　　现在的恶徒，已经可以做到短时间内用清醒的意志使用狂暴。
　　还有很多......
　　叶七言透过虚幻监视者里看着这一切，摸了摸缠绕在他肩膀上的巡猎，探出头去，对着车顶上的伊芙招了招手。
　　“先别在上面了，下来休息一下吧。”
　　伊芙的兔耳抖了抖，开心的从车窗里跳进列车，落在了叶七言的身上。
　　“10分。”
　　叶七言摸了摸伊芙的兔耳，放下手里的咖啡杯微微一笑。
　　“偶尔在荒原里面休息几天也不错嘛。”
　　上一站过后，他没有立刻进入下一座站台世界，而是任凭列车在荒原中前进。
　　原本他是想着能不能再碰到类似于【掠夺者】或荒原种的，可惜，都没有碰见。
　　“说起来，也有一段时间没去看我同一个区块的那些人了，也不知道还剩下多少。”
　　叶七言把伊芙放下，佩戴【终末见证者】的称号让怪物不再追逐后，调出光幕，打开公共聊天室。
　　入眼所见，便是当前所剩余区块人数总和。
　　【9005/10000】
　　和上一次相比，只有不到一千人死去而已，这个数量对于荒原，并不算多。
　　叶七言没有进行关键词搜索，随意的划动着聊天界面，看着他们的对话，却是发现了一个有意思的事情。
　　【“哈哈，赵哥的未来公会在新公会的比拼里面拿到了第一名啊，那些和我们同一个批次的其他区块列车长的全都输给我们了！”】
　　【“那是当然，我们E-3就是最强的好不好！现在外面都说我们这一代是黄金时代的列车长，那我们E-3就是黄金时代的领头羊！”】
　　【“毕竟，新合并过来的人里面有不少大佬，他们要比我们原来的人强...。”】
　　【“我们这些新人和前辈们里面最强的全都加入了未来公会，只要我们不断前进，一定能超过以前那些老古董。
　　对了，我这有一些能够变强的神像，日夜供奉的话就能获得力量，五枚列车币一个，有人要吗？”】
　　【“我靠，这么便宜，来一个来一个！”】
　　未来公会。
　　这个名字起的还挺有意思的。
　　那个叫赵安的家伙，似乎将这个公会壮大了不少。
　　那些新合并过来的列车长里面，怕不是很多都加入其中了吧。
　　叶七言提起了一些兴趣，干脆搜索关键词，在过往的聊天里，竟是直接找到了【未来公会】的高层名单。
　　【会长：赵安】
　　【副会长：上官映雪】
　　【S级成员：莫噬，遗忘，堂吉诃德，安洁，达克西姆......】
　　“嗯？这几个名字...”
　　前三个他都认识，但这第四个...安洁？
　　叶七言的的脑海中浮现出了当日在那末日站台世界中，避灾巨兽之上的白雪城城主，那个一头银发的少女。
　　“只是重名吧。”
　　叶七言倒是知道白雪城大概是成为了新的低级站台世界，但也不一定真的能成为一名列车长才对。
　　荒原那么大，出现个重名的也很正常。
　　“莫噬...”
　　叶七言轻声自语，重复着这个名字。
　　这位代表着【死亡】的莫噬小姐，竟然会选择加入公会。
　　也对，如果她真的想要作为列车长前进的话，以她的性格，似乎加入公会也并不奇怪。
　　“怪不得会成为第一，有这几个人在，想不是第一都难吧。”
　　叶七言轻笑着摇了摇头。
　　“说起来，也不知道风风是不是在我这个区块来着，不过她就算是在，也一定会加入原本的公会才对。”
　　未来公会。
　　如其名字一样。
　　这个公会里的人的确，充满未来。
　　“有点意思，但是不多。”
　　叶七言没有在意，毕竟这公会再怎么具有天赋，拥有未来，那也是未来发生的事情，现在从他们的身上，赚不到多少利益。
　　他随手关闭了公共聊天室，随意的看了一眼好友列表，却是发现，在好友列表下方，上官映雪的头像正在微微闪烁。
　　“咦？消息，是七天之前发送的吗？完全没注意。”
　　上官映雪的消息并没有触发系统的提示，也就是说在系统的判断中，这段对话，对他并没有太大的意义。
　　并且她的名字是在好友列表的最下方，叶七言平日里也懒得往下去拉，那就更不可能注意到了。
　　（七天前）上官映雪：【“公会改名了，加入了不少厉害的新人，你，要不要也来加入一下？或许会对你有一些帮助。”】
　　“又来邀请我了，呵呵。”
　　这似乎不是第一次了，叶七言感觉也不会是最后一次。
　　但，加入这个公会，他是完全没有半点兴趣。
　　【“没兴趣。”】
　　出于礼貌，他随意的回了一句，原以为这句话并不会得到回答，让人意外的是，上官映雪竟然很快就发来了一条新的消息。
　　【“...你很厉害，我大概猜得到，你应该是整个E-3区块里最厉害的那个人，我...想请您，帮我个忙，不，或者说，请您与我们，进行一次交易。”】
　　交易？
　　这倒是...有点意第637章第四十五站·红枫山谷
　　【“为什么找我？况且，我们倒也没那么熟吧，你们公会人才济济，有什么事情，也轮不到我才对。”】
　　叶七言没有着急询问这场交易的内容，他咬了一口白森果实，悠闲地在光幕上敲击着文字。
　　虽然上官映雪在他的好友列表中算是比较早的那一批，但二人硬要说有什么交集的话...
　　除了最开始那十站里面的一些交易外，叶七言真是很少能想起这个人来。
　　所以，她为什么会猜测他的实力很强呢？
　　这并没什么理由才对。
　　除非...赵琳？
　　【“赵琳小姐，她很厉害。
　　我见过她几次，她的实力要远远超过公会里的所有人。
　　偶尔会和她进行一些交易，也会与她交流一些区块里的事，有的时候会提起当初的排名，她总会说自己并不是最厉害的那个。
　　即便是不久前加入公会的那些人里面，我也并不觉得有谁比她更强。
　　她能看得出她并非谦虚，而是在这个区块里的的确确有比她更强的人。
　　那个人，就是你？对吗？】
　　只是从赵琳的三言两语中就能做出这样的判断，这人倒是不蠢。
　　【“说说交易吧，你们能拿出什么？”】
　　叶七言没有否认，因为他也没打算承认。
　　【“您不该先问问我交易的内容吗？
　　城市里的公会想要成长起来，需要一个站台世界作为驻地，我们找到了一个6级站台，那个世界里存在着一群以人类为食的怪物。
　　赵安那家伙本打算带着新加入公会的那些人一同前往，但公会里的高级成员本就只是为了升级的材料才加入进来的，硬要说起来。
　　公会现在明面上的掌控者是赵安，但新加入公会的人里面，有个叫做达克西姆的男人，他正在谋划将公会攥到自己的手里。
　　如果这一次赵安不能拿下这座站台世界充当公会驻地的话，恐怕会长的位置也就保不住了。
　　当然，我并不在意他的会长位置，我在意的，是我的副会长，我需要这个地位，来更加轻松的获得各种各样的资源。
　　因为是公会内部的权利纷争，他并不相信那些新加入进来的列车长，所以，才想到，寻求最初E-3区块的人，参加这次行动。”】
　　扫过这一长串的对话，叶七言也算是知道了前因后果。
　　但很显然，他对此完全不在乎。
　　【“所以，你们能拿出什么？”】
　　【“100列车币！”】
　　【“太少。”】
　　一百枚列车币，这种东西对他来说随便进个9级站台杀点怪物，爆出来的材料与装备卖掉以后都不止这些。
　　虽说会花费多一点的时间与精力，但，区区一个6级站台而已。
　　这更是让人完全提不起兴趣。
　　【“这...”】
　　上官映雪没想到叶七言会做出这样的回答。
　　100枚列车币对于她来说已经不是个小数字了。
　　她的列车等级依靠着这副会长的地位获取资源，最近才堪堪提升到8级而已，每次升级后的升级选项，最多也不过一两百的样子，她都要挑选一番，买下其中对她最重要的那些。
　　但看叶七言的回话，似乎对这个人来说，100枚列车币，根本不值得他出手？
　　上官映雪有些无法理解。
　　这种感觉就像是待在深井里的青蛙仰望天空，偶然之间，瞥见了前来打水的巨人一样。
　　【“一百，真的不少了，我们还需要将一些列车币发放给别人..”】
　　【“随意，我还有事。”】
　　叶七言回答了这两个字后便准备关闭界面。
　　而待在公会驻地当中的上官映雪脑海中忽然闪过了一瞬的慌乱。
　　不知为何，她总感觉如果就这么放弃与这位叶七言交易的话，她一定会后悔的。
　　于是，上官映雪焦急的在光幕上敲下一行文字发送出去。
　　【“不，稍等...那，200？不...260，这是我能拿出的极限，我会把所有这次行动所有需要花费的列车币都交给你，但也只会有你一人参加，你..同意吗？”】
　　260枚列车币，去一趟6级站台世界，也还行吧。
　　【“只要解决掉那个站台世界里的怪物就行了对吧？”】
　　【“是的，时间在三天后，我这就把坐标给您发送过去。”】
　　一封邮件被发送过来。
　　其中便是存放着一枚站台世界的坐标。
　　【红枫山谷（6级猎杀站台）坐标节点】
　　猎杀站台。
　　真是久违了。
　　叶七言没有犹豫，直接使用了这个坐标。
　　【叮咚——】
　　【检测到您即将进入低级站台】
　　【正在进行判定...】
　　【您当前已进入高等级站台，但您的列车等级却符合进入低级站台的条件。】
　　【叮...重新判定...】
　　【判定成功，进入6级站台，需消耗3枚列车币。】
　　【请注意，当您的列车等级超过20级后，进入八级之下的站台需使用特殊的等级掩盖装置。】
　　“咦，我记得上次进入的那个五级站台世界可是要花费5枚列车币来着，原来是等级越高花费越少嘛。”
　　叶七言拿出了三枚列车币消失在手中，那节点也就在此刻开始燃烧。
　　轨道延伸，虚无显现。
　　【专属模组，命运的岔路口开启】
　　【您的第四十五站已选择，红枫山谷】
　　【站台一：红枫山谷入口】
　　【站台二：红枫树妖王的面前】
　　“哎呀，看来这下不得不选二了。”
　　叶七言看着第二个选项的名字笑了笑。
　　【站台选择完毕】
　　【请坐稳扶好，列车即将驶入您的第四十五站，红枫山谷】
　　【本站：风景宜人，适合休息】
　　穿越虚无，伴随着列车的轰鸣。
　　车窗之外的景象，瞬间就从荒原变为了一片由红色枫叶所覆盖的世界。
　　而就在列车之外，一棵红色的参天大树，忽然睁开了眼睛，朝着列车，伸出一道巨大的树枝抽打过来。
　　“别着急呀。”
　　【财富防护罩】启动。
　　叶七言摇了摇头，摸了摸跃跃欲试的瓦力。
　　“好歹要让瓦力出发以后，你在死掉也不迟，嗯，瓦力，注意安全。”
　　瓦力抬起它的机械钳与叶七言的手掌拍击在了一起。
　　当它的身影消失在枫叶当中，叶七言也走出列车，看着那疯狂捶打着财富防护罩却未能有半点击穿可能的大树精，微微一笑。
　　“这里的风景的确不错，很适合吃顿枫树烤肉呢。”
　　他环顾四周。
　　越来越多的红枫树精正在朝着他的列车围了过来。
　　叶七言微微一笑，随意的打了个响指。
　　“怪物不少呢。”
　　指令下达，军械格纳库开启。
　　机兵，弹射出击。
　　“总之，一个不留第638章不到20分钟结束的猎杀
　　军械格纳库展开。
　　以奥古斯汀为首的机兵们弹射启动。
　　被恶魔渡鸦捉弄了一通的苍鹰与白熊也从牧场中跑了出来加入了这场战斗。
　　与路霸结合后的白熊随意的一巴掌就能将一只树妖拍的粉碎。
　　苍鹰的雷电哪怕只用出一点来，也能把一棵树妖电成焦炭。
　　这两只叶七言的契约兽在此刻不约而同的有了同样的一个想法。
　　【我好强！】
　　虽然苍鹰并不能作为叶七言麾下第一梯队的战斗力，但经过多次升华的它也已经拥有了不俗的实力。
　　可谁让叶七言平日里所面对的敌人都太强了呢？
　　像是什么伪神啊，真神啊，终末啊...
　　那种级别的战斗它还是掺和不进去的。
　　至于白熊，它就更不多说。
　　虽已与路霸结合。
　　可说白了，它现在的实力也不过是个8级站台世界的boss而已。
　　但这里，是一座六级站台世界。
　　苍鹰与白熊，它们终于遇到了一场能够尽情游龙玩耍的战斗！
　　什么树妖王，树妖后，树妖大将军，在它们手下就连一招都撑不住！
　　“唳！唳！”
　　“吼，吼！”
　　恶魔渡鸦也从牧场里飞了出来，它站在渡鸦恶魔的肩膀上，那对黑黢黢的眼里嫌弃的看了那两个丢人的家伙一眼。
　　旋即落在叶七言的身旁，十分亲昵的用自己那柔顺光华，在阳光下反射着五彩斑斓之黑的羽毛蹭了蹭主人的手掌，然后直接趴在了他的脚边休息。
　　无论是伊芙，巡猎，还是他的恶魔们。
　　除去暴食那个贪嘴的家伙吃了几颗树以外，其它的对于这场战斗完全没有兴趣。
　　渡鸦恶魔为叶七言搬来了几根那被奥古斯汀一拳打爆的红枫树妖王的木头。
　　莉赛特将其点燃，制作起了烤肉。
　　红枫之谷燃起了缕缕炊烟。
　　正如系统所评价的那样。
　　这座站台世界，的确很适合让人休息一下。
　　当这个世界中的最后一只红枫树妖被奥古斯汀扯断。
　　不到二十分钟的时间，这座站台世界的猎杀就已经达到了尾声。
　　事实上，就连这些时间，也有一部分是用来追杀逃窜的树妖耽误的呢。
　　哗啦啦~
　　而刚刚才离开不久的瓦力也扛着一个木桩回到了叶七言的身旁。
　　这座站台，太过简单了。
　　“还是猎杀站台轻松，起码没有那些麻烦事，可惜...只有六级。”
　　“谢了瓦力，干的不错。”
　　叶七言摸了摸瓦力的头，微笑着夸奖了它两句。
　　【6级宝箱（可开启）】
　　一个六级宝箱，对他来说基本上没有用处，叶七言就连对其升华的欲望都没有。
　　他敲击着这节木桩，忽然想到了什么。
　　“说起来，宝箱应该也能卖出点价钱吧？”
　　调出黑市，进行价格评估。
　　客服小姐艾蕾对这个6级宝箱的报价是82枚列车币。
　　这个价格还蛮合理的，因为6级宝箱里的道具和列车币全都加在一起以后，差不多也是这个价钱。
　　有可能更低，有可能更高。
　　黑市对其回收完全是取的中间平均值。
　　叶七言懒得去赌自己的运气，十分干脆的用它换来了82枚的列车币。
　　“呼，可算是又破百了。”
　　八十二枚的列车币加上这几日巨龙牌的产出以及之前的剩余，他的列车币总量终于令人感动的突破了三位数。
　　“对了，还有260来着，嗯？”
　　一团纳米蜂群飞到了叶七言的面前，将一段现场直播的画面，通过监控设备传达到他的面前。
　　“这人是？”
　　看着屏幕上的女人，叶七言回忆了一下。
　　“哦，上官映雪对吧？差点快把她给忘记了。”
　　“那他身边的，想起来了，就是赵安来着。”
　　两辆十分朴素，顶多能用干净来形容的列车就停靠在红枫谷的正门。
　　上官映雪冷漠的扫了一眼在一旁面色凝重的赵安。
　　赵安沉声开口：
　　“这里是6级站台世界，小心一点，这个世界里的红枫树妖很强。”
　　“赵安，我说过，我找到了一位实力强大的列车长，那260枚列车币就可以换得他出手解决这个站台，你又何必要来到这里？更何况和公会里的人约定的时间是在三天后，为什么一定要提前赶过来？”
　　上官映雪的语气里充斥着不满。
　　她的列车币不够那260枚的数量，所以为了凑齐，才准备从公会的公共基金里提出一部分，但在过程中被赵安发现。
　　在得知了她寻找到了一位神秘的强者后，赵安便主动要求带着那260的列车币来到这里。
　　“你说的神秘强者...会有多强？”
　　“这...”
　　上官映雪没办法回答这个问题。
　　因为她也不知道叶七言的实力到底多强，她只知道自己完全无法战胜的赵琳，在她偶尔提起时，眼里都充满了尊崇。
　　“这里是6级站台世界，而且这个世界的树妖很特别，它的身体强度即便是7级道具也很难打破，更何况树妖的数量很多，寻常的列车长根本无法通过这一站。”
　　“...”
　　上官映雪不知道该怎么说的好。
　　的确，这一站确实要比寻常的6级站台强。
　　那只可怕的树妖，在差不多十天前，被赵安带着许多未来公会的成员一同进入了这个世界进行攻略，而那一次，只有赵安一个人活了下来。
　　他的地位受到了影响。
　　达克西姆，一个野心勃勃的家伙，一个竟然敢胆说出想要取代传说中的顶级列车长阿尔托斯的半恶魔人。
　　那家伙想要成为未来公会的领袖，通过更强大的实力，更好的天赋，更优秀的管理能力，竟是在赵安失势之后，隐隐已有了盖过赵安的影响。
　　除去那些完全不管公会事务的S级成员们以外。
　　其余人中的绝大部分，都更倾向于让达克西姆成为会长。
　　不得已，赵安选择了谎言。
　　他对公会里的所有人说要在一个6级站台世界建立属于未来公会的世界驻地。
　　为此，他甚至借了不少的高利贷，只为换取【坐标重现】权限的列车长帮助将这一站的坐标从他的记忆与列车行驶记录中提取。
　　但当赵安想要带人重新攻略这一站的时候却猛然发现。
　　除了这位完全是因为影响到个人利益的上官映雪之外，他竟然连一个可以求助的人都没有。
　　赵安，已经被架空了。
　　“所以，我要再试一次...那些怪物既然是树的话...一定很怕火吧，如果我解决了这些怪物，也就不用再花那260的列车币了，我...需要钱...”
　　赵安掏出了一个紫红色的火球。
　　看向面前的红枫谷，眼神中充斥着暴戾。
　　谷内，叶七言吃着伊芙送到嘴边的烤肉，有些无语。
　　“这家伙，竟然不想给钱。”
　　“这可不行。”
　　他思考了一下，打量了在一旁骄傲拍打着自己胸口，得意洋洋的白熊。
　　“嗯...就找个最弱的吧，应该，没什么问题。”
　　指令下达，叶七言要让白熊阻止赵安放火烧山。
　　“去，到外面，那俩人要是反抗就打一顿，但记得别打死，钱还没到手呢第639章赵安的走马灯
　　红枫谷外。
　　赵安积攒着那团火焰。
　　这是他又借了不少列车币，从一位高等级列车长前辈那里换来的，效果专门用来克制树妖这类怪物的道具。
　　按照那位列车长前辈的说法，只要这团火焰被丢进去，便可以将山谷中的树妖尽数烧毁。
　　赵安不喜欢火。
　　因为他本身就是一个拥有植物类天赋的人。
　　但现在也没有其他办法了。
　　他不想再花钱了。
　　如果这一次不能拿下这座低级站台世界作为据点的话，他所欠下的那些高利贷，在没有公会会长这个身份的情况下，根本偿还不了。
　　至于逃债？
　　别想了。
　　能够借出高利贷的组织，都有着那种与系统进行联系的特殊权限。
　　他不还钱，系统会在每次升级选项之前，将他所拥有的列车币封存，并且直接传送到债主手里。
　　除非，你这辈子不升级列车。
　　但赵安可不甘心如此。
　　“呼...上官小姐，请你退后。”
　　上官映雪略作犹豫，便后退了几步，与赵安离远了一些，甚至准备随时回到列车跑路。
　　她的列车有十四个小时的VIP离站权益，就算发生了什么，只要再等个一两个小时的时间，也就能逃出去了。
　　叶七言的约定是在三天后，若是赵安这家伙真的搞定了这里，也的确可以省钱。
　　赵安站在红枫谷口，几颗种子顺着他的袖口落在地上，天赋启用，一支黑红色的大花在他身旁成长。
　　火焰放置在花朵中心，犹如投石机一样向后拉扯蓄力，旋即，投射！
　　“烧光他们！”
　　赵安大吼一声，仿佛是要将近些日子来的憋屈全部发泄出去。
　　火焰被投至高空，拖拽着一条如流星般的尾焰朝山谷落下。
　　他平生第一次如此期待一团火焰将所有的植物烧毁，死死的盯着那下落的火焰，直至，没入谷中。
　　一秒，两秒，三秒...
　　“怎么回事？”
　　赵安的心里有些不安。
　　“吼！”
　　忽然间。
　　一声浑厚的吼叫从谷内传来。
　　只见山谷的路口中，一只雪白的恐怖巨熊朝着他所在的方向冲了出来。
　　冰霜在其脚下蔓延。
　　整条道路包括山谷两侧的崖壁都被寒冰所笼罩。
　　“什么！！”
　　赵安大惊失色。
　　为什么红枫山谷里会出现一只白熊！？
　　而且这只白熊给他的压迫感，甚至要远远超过在谷内当初杀死了他所有公会同伴的树妖王！
　　赵安下意识的转身逃跑。
　　几颗种子被他丢到地上，消耗精神，转化为了用来束缚野兽的藤蔓，想要以此拖延白熊的速度。
　　但这些平日里坚固的藤蔓别说束缚了，就连阻止哪怕一步都未能做到。
　　它轻而易举的追上了赵安，抬手就要拍下，但想到主人的命令以后，立马收起了绝大部分的力气。
　　用它认为的轻飘飘的力气在赵安的身上拍了一巴掌。
　　然后。
　　赵安被拍到地上。
　　他感觉自己的骨头似乎全部都碎掉了。
　　大脑昏昏沉沉，眼前的一切都变得灰白，过往所发生的一切在脑海中回响。
　　走马灯。
　　人类在临死前对过去的回忆。
　　白熊停下了冲锋，用熊掌戳了戳赵安，发现他没什么动静立马慌乱起来。
　　主人可是说了不能杀啊！这个人类怎么这么脆弱！还不如平时在其他世界里碰到的那些怪物呢！
　　它可是只拍了一巴掌啊，这一巴掌甚至没有用上一成的力道！
　　“吼！吼！”
　　白熊急了。
　　好不容易得到了主人的青睐来执行一个任务，这么简单的事情若是它都办不好的话...
　　它那庞大的身体颤抖了一下。
　　想到自己未来被主人嫌弃，而无法再得到那神秘力量的恩赐，最重要的是再也无法获得主人的信任！
　　于是，白熊急忙捏住了赵安的脑袋把他提了起来不断摇晃。
　　它记得恶魔渡鸦老大表演过，把苍鹰二老大搞晕过去以后，就是被老大提着脑袋晃一晃就能醒过来。
　　嗯，人类应该也行吧！？
　　于是，赵安的走马灯越走越快。
　　红枫谷中的叶七言无语的看着纳米蜂群所传回的这一幕。
　　他叹了口气，打了个响指。
　　就待白熊不远处的一群纳米大针蜂朝着它的屁股上狠狠的戳了一下。
　　“吼！”
　　白熊吃痛的将赵安丢下，愤怒的看向身后，在发现纳米蜂群后又立马变得乖巧起来。
　　这些不能产蜂蜜的小蜜蜂可是非常可怕的！它可打不过。
　　它看了看蜂群，又看了看赵安，最终，将目光看向了早已经躲在自己的列车里祈祷不要被白熊发现的上官映雪。
　　一共有两个人类，这个好像要顶不住了，还剩下一个！它可不能失误。
　　于是。
　　白熊稳住力量，跑到上官映雪的列车旁。
　　刚要抬手，又想到赵安的下场和主人的指令，再次收了力气，用十分“温柔”的动作戳了一下上官映雪的列车。。
　　咔嚓——
　　车窗碎了，这辆低级列车直接被掀开了一个口子。
　　“吼吼。”
　　白熊很不耐烦的指了指蜷缩在角落，满脸恐惧的上官映雪，又指了指躺在地上生死不知的赵安。
　　“你，您想，让我救他？”
　　上官映雪感受到似乎这只白熊并没有想要杀了她的迹象，看着对方的动作，小心翼翼的询问了一句。
　　白熊挠了挠头。
　　它其实听不太懂除了主人以外的人类所说的话语，它只记得主人的意思是，在拿到主人想要的东西之前，这俩人类，不能死！
　　“吼！”
　　它又叫了一嗓子，让开了车门的位置。
　　它要看着这个人类女性，如果她有逃跑的迹象，那就在给她拍上一下了。
　　上官映雪咬了咬牙，从一个箱子里面肉疼的取出了等级为5的治疗药剂，走到赵安跟前，有些犹豫。
　　“您能帮我把他的嘴掰开吗？”
　　这句，白熊听懂了。
　　它用上自己最小的力气，将赵安的嘴巴掰开，在上官映雪心疼的将药剂倒入赵安的口中后。
　　这个似乎有些倒霉的男人，终于，醒了过来。
　　“我，死了吗？”
　　“吼！”
　　“.....”
　　赵安两眼一翻，在他快要昏过去之前，白熊戳了一下他的肚子。
　　“咳！咳咳咳！没，没死，额...好疼！”
　　“对，你没死。”
　　一个有些无语的声音从纳米蜂群所携带的，被叶七言临时从交易平台上购买的1级对讲机中传出。
　　待在红枫谷里吃着烤肉的叶七言看着那快被白熊折磨坏的赵安撇了撇嘴。
　　下次再遇到这种事，要不还是让苍鹰去干吧...
　　“260枚列车币，这座山谷就是你们的了，哦，对了，你身上的伤很严重，不治疗一下应该会死。”
　　“我可以附赠一次免费治疗哦，保准让你身上的骨头全都接上。”
　　“怎么样？”
　　“你想要吗~?”
　　充满蛊惑的低语~透过那充满电流声的垃圾对讲机传到了赵安的耳第640章不是谁都有见识的
　　听着那有些刺耳的电流麦中所发出的声音。
　　浑身骨头近乎粉碎的赵安仿佛看到了一个身影。
　　那是一个站在惨白的光芒之中，浑身上下充满圣洁气息的身影。
　　他看不清对方的脸，他只能看到一双修长的，骨白色的手向他伸来。
　　“谢，谢谢...请，请前辈，救我一命...”
　　前辈。
　　是了。
　　在赵安的眼里，这个突然出现的声音，就是一位强大的列车长前辈。
　　嗯，强大的列车长的确没错。
　　但前辈，叶七言觉得是把自己叫得太老了~
　　红枫山谷内部。
　　叶七言在烤肉上洒下了一把烧烤调料。
　　于他指尖上，名为【救赎】的恶魔牌飞到半空。
　　虽说赵安是全身粉碎性骨折，身体里的内脏绝大部分也都已经破损，但谁让他是列车长呢，在喝下上官映雪那瓶药剂以后，这家伙还能在鬼门关前多撑那么一点时间。
　　惨白的救赎之光洒向人间~
　　赵安眯起了眼睛，感受着身体中涌现的那股未知的力量。
　　他的左眼眼底闪过了一瞬的黑逆十字。
　　当光辉散去，他的伤势也已经完好如初。
　　赵安回过了神，眼神中带着惊喜，毫不犹豫的朝红枫谷的方向跪了下去。
　　“多谢前辈！晚辈一定会竭尽所能报答您的救命之恩！可否容我进入谷内，感谢您的恩典！”
　　“啊，对了！260枚列车币就在我手上！就让晚辈亲自送到前辈面前吧！”
　　赵安的反应很快。
　　虽然他并不清楚红枫谷内的人身份为何，但就刚刚那种手段，对方的实力绝对不差！
　　若其身后有某个大势力的话，通过这位前辈牵线搭桥，说不定...
　　“钱留下。”
　　叶七言吃着肉串，看着跪在外面的赵安打了个哈欠。
　　见面？
　　完全没兴趣。
　　这家伙和上官映雪在叶七言的眼里就只是260枚的列车币罢了。
　　和他见面，能够得到什么有用的东西吗？
　　至于报答~？
　　这是当然的咯。
　　叶七言的白熊差点打死他却手下留情保留了他的性命，在接受了恶魔的救赎恢复如初。
　　这一来一回~
　　若是门罗吉娜的因果报偿的话，可就会是两条粗壮的因果锁链啊。
　　叶七言没有因果报偿那张牌。
　　但他有【救赎】
　　若真的有朝一日需要这家伙做些什么而他不愿意去做的话...
　　被恶魔救赎的代价~可是要比高利贷残忍一点点呢。
　　“前辈，我！”
　　“吼！”
　　白熊发出了一声怒吼。
　　这个人类怎么比它还要笨？
　　主人的话里明明就是不想见他了，他竟然还想要打扰主人？！
　　找死？
　　看着举起熊掌的白熊，赵安惊恐的站起来后退了好几步。
　　他看得出来山谷中的前辈并不想和他废话。
　　但他有些不甘心。
　　未来公会作为一个大公会的附属，原本那个大公会的会长也是全力支持他的，可现在因为那个叫做达克西姆的恶魔人，大公会对他的支持也降低到了冰点。
　　甚至于已经明里暗里支持达克西姆成为新的会长。
　　赵安不明白对方究竟为何能够得到那么多人的青睐。
　　但他只知道一件事。
　　他必须找到新的力量，来抗衡达克西姆和他背后的势力，以此，才能保证未来公会还有他的位置。
　　谷内的这位，或许就是一个机会。
　　“前辈！求您给我一个机会吧！我是未来公会的会长！是名为黄金时代的这一批次的列车长！
　　我的公会里聚集了很多天才！大人，如果您与您背后的势力能够帮助我的话！
　　未来公会一定能为您还有您背后的势力带来极大的帮助！”
　　谷内。
　　“废话真多。”
　　叶七言无语的吐槽了两句。
　　明明都是一个区块出来的人，怎么感觉就只有和赵琳交易的时候没那么浪费时间呢？
　　为了260枚列车币听这么多浪费时间的话，实在是让人无聊透顶...
　　不过未来公会，的确是个有意思的地方。
　　那个有着莫噬，堂吉诃德以及遗忘存在的公会，也的确需要一个人传递一些有用的情报。
　　这也是叶七言会去救赎赵安的原因所在。
　　但似乎，这家伙好像根本没有搞清楚现状。
　　是他欠了叶七言的命。
　　叶七言已经对他进行过帮助，现在不该是他做出更多的请求，而是该轮到他为叶七言做事的时候了。
　　不过也对。
　　说起来他也没有暴露自己哪怕是虚假的身份，也就是说，不能根据以往的经验来下判断。
　　像是阿布卡多的柯莱拉，还有艾恩那样在知道自己被救了以后便很清楚要怎么做的人，起码，要知道【阿尔托斯】这个身份。
　　以及，要聪明一点。
　　太久没有接触同一区块的低级列车长，差点让叶七言忘记了，这个世界上不是所有人都很有见识的。
　　普通的列车长在被救了以后那就是真的被救了，顶多是报以感激，而不是会去想：
　　【救了自己的人是不是有什么索求，自己是不是要付出些什么，或者说，自己被救了以后，对方什么也不肯收下，是有其他的什么更加可怕的目的？】
　　这一点上。
　　门罗吉娜的【仪式牌·因果报偿】的好处就体现出来了。
　　那张牌似乎在锁链出现的瞬间，就让被欠下因果的人永远的强制偿还。
　　“以后我还是找点等级高的人交易吧...”
　　叶七言在心里叹了口气。
　　放下肉串，随意的拿出个墨镜戴在了脸上。
　　他随意的用【白夜】开了一枪后，原本的位置就只剩下了几根黑色光羽。
　　【掠天之翼】
　　叶七言闪烁至了山谷入口的上方。
　　表情平静的扫过下面的那二人。
　　“钱留下。”
　　短短的三个字，却让赵安的心里变得极其的不平静。
　　因为，他似乎在哪里听到过这个声音。
　　“您，您是，十仓米城的那位前辈！？”
　　十仓米城，那个伪装成4级站台世界的7级升格站台。
　　也是叶七言第一次干掉的伪神所在之处。
　　在当时，也顺便从赵安他们的手中，搜刮了一点点对现在的他来说微不足道的列车币。
　　那次，他没有刻意隐藏自己的容貌。
　　因为直到是现在，无论是赵安还是上官映雪。
　　都根本不知道，站在自己面前的。
　　是与他们同一个区块，同一日进入荒原，同一天开始第一站的。
　　叶七第641章离开红枫谷/恶魔人？
　　红枫谷的天空是橘红色的。
　　但在赵安的眼里，那站在崖壁之上的黑发青年却要比整片橘红的天空更为耀眼。
　　“前辈，我们曾经见...”
　　“未来公会，当好你的会长，有事，我会找你。”
　　这是命令。
　　不容置疑。
　　赵安张了张口，脑海中莫名的感受到了一阵恐惧。
　　他感觉自己就像是一只被人攥在手心里的蝼蚁，自己的性命，完全掌控在对方的手中。
　　脑海之中有声音回荡。
　　恐怖的旋律令他无法思考更多。
　　下意识的拿出身上仅剩的260枚列车币，颤抖的放在了那只巨大白熊的掌中。
　　白熊在山谷下方凝聚出一条冰道，一边吐着舌头，一边高兴的爬回到叶七言的面前。
　　完全没有了刚刚在赵安和上官映雪面前时所展现出来的威严。
　　它将那些列车币双手奉上。
　　叶七言接过之后扫了一眼。
　　数量没错。
　　嗯，很好。
　　虽然不多。
　　但他终于不再是穷光蛋。
　　在下一次列车升级之前，还是可以稍微的在交易平台和黑市消费一下的！
　　满意的点了点头，叶七言转身就走。
　　“请等一下，请给我您的好友位，那样我才能！”
　　“吼！”
　　一道冰霜吐息从白熊的口中咆哮而出。
　　赵安拼命躲闪，才堪堪躲过了这白熊本就没有刻意瞄准，甚至压根就没想要打中的一击。
　　上官映雪躲在自己的列车附近，有些无语的看着那趴在地上，一条腿被冰霜覆盖的赵安。
　　这家伙是不是因为会长之位要被剥夺，以及消耗了太多的精神，所以发狂了。
　　就连她都看得出来这位前辈顶多是对未来公会有那么一丁点的兴趣而已。
　　好友位？
　　他哪来的资格呢？
　　上官映雪也当然想要这位前辈的好友位，但有赵安在前面送死，她可是完全不敢说这些。
　　顶多，是在这件事结束之后，询问一下那位叶七言了。
　　是的没错。
　　上官映雪并不认为这个人是叶七言。
　　他太强了。
　　都是同一个批次的列车长，叶七言不可能强大到那种地步才对。
　　在她眼里，这位肯定就只是与叶七言相识的一位前辈，说不定甚至是与其同一个公会的人。
　　但唯独，这个人绝对不能是叶七言！
　　因为...她不敢去想...
　　————
　　“拿个260还真是够麻烦的，吃饭的心情都没了。”
　　回到山谷，纳米蜂群和渡鸦恶魔已经将这谷内的木材尽数收集起来。
　　并且找到了一些品质不错的红枫树树种交给冥冥去养上一棵来丰富花园里的植物数量。
　　召回全员，登上列车。
　　叶七言毫不犹豫的离开这一站。
　　“哈~”
　　他打了个哈欠，略感无聊。
　　“偶尔搞点快钱还行，后面还是去正常的站台世界吧。”
　　他轻声自语，看了一眼时间。
　　还很早，下一站，总归是要等到明天。
　　叶七言倒也没太着急，回到恒温车厢和莉赛特还有伊芙，拿起手柄打着游戏。
　　虽然是在玩。
　　不过，他还在思考着一个问题。
　　“未来公会...”
　　“黄金时代...”
　　“啧啧，我怎么感觉，这公会里面，应该有不少势力的人掺和进去吧？”
　　叶七言，有些玩味的勾起嘴角。
　　因为他想起了门罗吉娜。
　　这么有趣的一个公会，想必那位最擅长情报的吉娜女士，也一定会在这里，安插几个间谍才对。
　　而且这个间谍的位置绝不会很低。
　　起码得是那所谓的S级才行。
　　会是谁呢？
　　【滴滴】
　　有消息传来。
　　发送者，是上官映雪。
　　【“您竟然，找到了一位前辈来解决红枫谷吗？叶七言...您，应该和他很熟吧？”】
　　叶七言随意的看了一眼，比起回应这个女人，还是和伊芙还有莉赛特打游戏更为重要一些。
　　直到一局终了，叶七言将手柄递给莉赛特让她和伊芙继续格斗，才终于闲下时间回答道：
　　【“你觉得呢？”】
　　【“......总之...多谢，钱已经付过去了，达克西姆那个恶魔人，应该暂时没办法拿走赵安会长的位置。
　　我的副会长，也暂时不会受到影响。”】
　　【“哦，还有事？”】
　　沉默。
　　红枫谷里，看着四周空荡荡，没有留下半只树妖的空间，她咬了咬牙，还是不愿意相信那最离谱的想法。
　　但...
　　【“刚才那人，不是你吧......?”】
　　【“你觉得呢？”】
　　同样的敷衍回答。
　　但不知道为什么，上官映雪却总觉得这四个字，充满怪异的魔力。
　　【“不，不可能是你，毕竟当初在十仓米城，那位前辈就已经有了那么强的实力...”】
　　【“随你怎么想，我很忙。”】
　　结束对话，叶七言回到了莉赛特与伊芙的中间。
　　盘腿坐在兽皮地垫上，抱着硬邦邦的瓦力，将冥冥从自己的肩膀上放到瓦力的头顶。
　　看着游戏机屏幕上的KO！画面，微微一笑。
　　“三比四，看来还是莉赛特更强一点呢。”
　　————
　　船上之城·未来公会最新驻地。
　　在一座宏大的，完全不像是区区新人公会配得上拥有的殿堂里。
　　名为达克西姆的恶魔人跪在殿堂的最深处，朝着一张黑色的，正在散发着光亮的悬浮卡牌朝拜。
　　“伟大的高位恶魔！您赐予我的力量！我会将它在这荒原中传播！我会为您找寻无数的信徒，让它们的鲜血，滋养您的力量！”
　　那张卡牌。
　　不。
　　准确来说。
　　这张恶魔牌，散发出了一团更加炙烈的恶意。
　　达克西姆被掀翻在地，但他眼中的狂热，却变得更加凝实。
　　“我明白！请您等待一段时间！我必然会去找到那所谓的恶魔之主！找到那个阿尔托斯！将他手中虚假的恶魔！践踏在脚下！”
　　“只有您！才配得上成为终焉之恶！”
　　“无论是那个叫做莫噬的，还是堂吉诃德、遗忘、安洁...就先从这些所谓的与我同级的S成员开始吧，我会一点一点将他们变为您沐浴的鲜血~”
　　“所以，请赐予我更加强大，足以统治荒原的力量吧！！！”
　　青褐色的恶魔牌似乎很满意这家伙的祷告与赞美。
　　于是向他投去了一道恶之光华。
　　达克西姆的躯体，变得更加强大了。
　　但是，无论是他还是他面前的恶魔牌都没有注意到。
　　在那大殿的最前方角落处。
　　有着一头银白长发，名为安洁的少女在隐身的状态下将此刻发生的一切记录下来。
　　当她离开了这座大殿，回到属于自己的列车。
　　微笑的摸了摸跑到她脚下，缩小了无数倍的避灾巨兽·艾伦斯。
　　通过系统，将刚刚所记录的一切，发送给了一个人。
　　那个人。
　　叫做门罗吉娜。
　　“前辈，我在新手站台欠你的因果，用这个情报足以偿还了吧，我知道你不会轻易放过我的。
　　所以，在你让我欠下更多因果之前，我想请您帮我一个忙。
　　我想不起一个列车长的名字，那应该是在我成为成为站台领主之前见到过的人，我只记得，有一条可以释放黑洞的机械龙，我想请您，帮我找到他第642章第四十六站·无光之白金森林
　　门罗吉娜很惆怅
　　惆怅的点在于，她不知道该如何偿还，让她欠下了十一条因果锁链的叶小哥。
　　她偶尔会搜索一些有关恶魔的消息。
　　像是什么道具，武装，乃至恶魔本身。
　　但找到最后，她都觉得这些东西并不适合。
　　她的命很值钱。
　　而叶七言救了她不止一次。
　　想要解开一条锁链，也没那么简单了。
　　至于机械类的道具。
　　嗯...
　　门罗吉娜的觉得自己并不擅长这些。
　　像是当初的机巧指令，也不过是委托其他人制作出来的东西。
　　可现在她手上并没有太好用的，可以转变为机械类装备的材料。
　　神秘侧的东西，想来叶七言也不会很想要。
　　所以，偿还因果这件事也只能暂时搁置了。
　　“嗯？”
　　某座城市当中，刚刚结束了一次站台冒险的门罗吉娜看着光幕上发送而来的消息。
　　她坐在玉座之上，略作思索。
　　安洁。
　　一个在这一批特别的新人中都显得格外特别的新人列车长。
　　在成为列车长之前，是一位刚刚将站台升格为8级世界站台领主。
　　而在成为站台领主之前的记忆已是模糊不清。
　　但门罗吉娜知道。
　　这类站台领主大多数都是从那些经历了末日的世界中所幸存下来的人。
　　按理来说，这种人成为列车长其实是有些奇怪的。
　　因为她并没有失去自己站台领主的权限。
　　通过一种名为避灾巨兽的机械生命，可以直接确定那个站台的坐标，从而回到出发时的站台。
　　即便是在新手十站中也是如此。
　　当初她用了某个神棍的试炼员体验券进入了新手站台。
　　刚好碰到的，就是安洁和其他的几名列车长。
　　这位银白的少女的列车当中存在着许多的助手。
　　并且可以直接将那比整个新手站台还要庞大的避灾巨兽召唤出来为其战斗。
　　在那一站，门罗吉娜用一个可以压缩【契约生物】的仪式帮助其将巨兽缩小成可以随时跟随在安洁身旁。
　　以此，让安洁欠下了她五条因果锁链。
　　不算多~
　　但完全足以做到良性循环，用因果来构造出更多的因果。
　　只是这个女孩的确很聪明，或者说她和她背后的智囊团以及分析设备，不算太差。
　　门罗吉娜只告诉了她因果锁链只有三条。
　　但她似乎，察觉到了这因果，并不是那么容易偿还的呢。
　　“这段视频...”
　　看着安洁所发送而来的视频，门罗吉娜在面纱之下的脸庞泛起了一抹微笑。
　　“想要取代“阿尔托斯”的恶魔人嘛？
　　要是被叶小哥知道了应该很想笑一下吧。
　　嗯，一张恶魔牌，换算成两条锁链，应该没什么问题。”
　　“不过后面...很厉害的机械龙？难道说...”
　　她的脑海中浮现出了叶七言的模样以及他那条机械之龙。
　　“这可真是...有趣。”
　　门罗吉娜并不着急将恶魔牌的事情告诉给叶七言。
　　她打算将牌序拿到手里，然后，给他一个惊喜。
　　“未来公会，原本只是感觉有点意思而已，一根随意留下的钉子，却能发挥出意想不到的作用~”
　　“不过这个公会在船上之城呢。”
　　“要慢慢谋划一下了，正好，可以利用一下沙娅那个疯子，毕竟当初封印她的人，有一个躲在了那里。”
　　门罗吉娜摇晃着杖剑，仪式牌的光辉在其剑尖旋绕。
　　“慢慢来吧，今天，还要升级一下列车才行...”
　　————
　　【12级绝望站台世界·无妄者之域】
　　赵熙睁开了双眼，在其脚下，一只巨神兵被其长矛击碎。
　　她掀开巨神兵的胸膛。
　　从那殷红之中，取出一枚流动着的核心。
　　【超越核心】
　　这件再一次开启狩之环的关键道具。
　　终于，她拿到了。
　　“呼...果然，比起待在城市里面，还是现在这种危险的情况更适合我呢。”
　　赵熙的嘴角勾起了一抹弧度，从那御姐的模样重新变回了一米五的少女形态。
　　她身上的伤很多。
　　即便恢复了过往的全部力量，但在这12级站台世界中也依旧会受伤。
　　“哼，毕竟是停滞了10年，不过以后总会追上的。”
　　她伸了个懒腰，走向自己的列车。
　　“哈~好累好累，下一站的话...嗯，再去攻略一个站台世界，然后就找个城市休息一下，所罗城...不，还是换个地方吧，船上之国，我记得几年前那里售卖的限量款娃娃都很好来着...”
　　“唔...也不知道叶七言现在怎么样了呢？”
　　“不过，他有巡猎，应该不会很危险才对，嗯，之后如果见到他的话就把超越核心给他，然后...要不要找他一起吃饭呢？上次...可是被打扰了来着。”
　　赵熙自言自语的向前走着。
　　就在其身后。
　　数以万计的巨神兵的尸骸，沉入虚无的汪洋。
　　与其顶端。
　　便是刚刚那被赵熙践踏在脚下，最大的一只巨神兵。
　　那是一只A级神。
　　一只，刚刚死掉的A级神~
　　————
　　“该出发了。”
　　翌日。
　　时间：【12:30:00】
　　今日天气：晴
　　叶七言站在车头。
　　看着前方那一望无际，仿佛永远看不见尽头的荒原。
　　他调出系统光幕。
　　那一切熟悉如往常一样的入站选项，在他眼前浮现。
　　【命运的岔路口触发。】
　　【请在以下站台世界中，选择作为您的第四十六站。】
　　距离上一站只隔了一日而已。
　　但叶七言已经迫不及待的，想要继续前进了。
　　【站台一：报仇者联盟(8级杀戮站台)】
　　【站台二：哥布林帝王禁卫第七远征军团·无光之白金森林（9级猎杀·升格·任务，复合站台）】
　　哦呦~
　　似乎这一站的选择。
　　有点太好选了。
　　哥布林禁卫嘛~看名字就知道这很哥布林呢~
　　叶七言玩味的勾起了嘴角。
　　“又见到哥布林了，我们还真是有缘分呢，嗯？不过这个复合站台又是什么新花活吗？还有这个站台的名字...好长，而且，我是不是以前见过类似的来着？”
　　系统给予回应。
　　【9级及以上的站台世界有一定几率出现复合站台前缀，该类站台将会拥有更深层次的攻略难度，以及更加复杂的攻略条件，并且在前缀上获取更多本世界的信息】
　　【故，本站真名为：无光之白金森林】
　　【特别提醒，本站台由8级站台世界：白金森林，升格而成】
　　“有点意思，嘿，不过就算这不是复合站台我也会选就是了。”
　　“毕竟谁让我心善，想要送这些哥布林去见恶魔呢~”
　　“我选择站台二。”
　　【站台选择完毕，请坐稳扶好，列车长编号:E-3-1102-叶七言，您即将抵达的第四十六站是...】
　　【哥布林帝王禁卫第七远征军团·无光之白金森第643章精灵与哥布林
　　轰隆隆，轰隆隆~
　　穿越虚无，列车缓缓加速。
　　窗外的景象从荒原发生转变。
　　“轰！”
　　满是阴霾的天空下。
　　在那云层之中宛若龙蛇一般肆意游荡的雷电发出阵阵轰响。
　　这声音与叶七言的列车相互共鸣。
　　“吼！”
　　有怪物在咆哮。
　　“啊！”
　　有什么在尖叫？
　　叶七言并没有去看外界的景象。
　　而是垂下眼眸，俯下身来，轻轻的摸了摸瓦力。
　　“虽然只休息了一天有点短暂就是了...”
　　瓦力抬起自己的机械钳，搭在了自家主人的手上。
　　它的眼睛弯了又弯，比出了一个自信的姿势。
　　“我当然相信你，好吧，虽然说了很多次，但...”
　　“注意安全。”
　　瓦力，出发！
　　叶七言也终于将自己的目光投向列车之外。
　　入眼所见，是一片在暴雨中茂密的森林。
　　红泪默默的不知道从哪儿拿出了她的红伞在莉赛特之前站到了叶七言的身旁。
　　按下开门的按钮。
　　走出列车。
　　那一阵阵的惨叫声即便是这雷雨天气也无法完全盖过。
　　蜂巢车厢开启。
　　纳米蜂群朝着这座站台世界的各处四散而去。
　　在蜂群虫母的同步范围之内，能够及时的将各种消息传递到叶七言的面前。
　　“伊芙。”
　　指令下达。
　　早已做好了锁定的伊芙瞬间飞到半空。
　　红色的光环骤然闪耀。
　　森林之中，一群身着重甲的健壮哥布林看到脚下的光环顿时一惊。
　　它们虽不解这光环是什么，但生存的本能让它们下意识地想要摆脱光环的追踪。
　　可是...
　　逃不掉的~
　　“砰！砰砰砰......！！！”
　　坠空十二的低空卫星发射器悬入此间空域。
　　一颗颗多段加速的爆裂钨钉弹瞬间射入了那群哥布林的头颅。
　　【哥布林大甲士（6级）】
　　初见的哥布林就已经达到了六级。
　　叶七言越来越期待这个世界最强大的那只被他杀死以后，哥布林之神，会不会有点心疼呢？
　　“得，得救了！”
　　有些激动和疲惫的声音从不远处响起。
　　叶七言朝着那边看去，眼眸微眯。
　　一道闪电在这夜空中划过。
　　惨白的光影之下。
　　那些人的样子，也都在此刻展现出来。
　　精灵。
　　是了
　　这些被哥布林追杀的并非是人类。
　　而是一群有着尖耳朵的白皮精灵。
　　这些精灵里有男有女，还有一些看起来相当年幼的存在。
　　唯独，没有老者。
　　也对。
　　毕竟是精灵嘛。
　　这里是复合的站台世界。
　　其中存在着猎杀，升格，以及任务。
　　他的列车停靠在这里。
　　那么这一站的任务，有很大的概率，就是和这个世界的精灵有关系了。
　　“看，看那边，那是什么东西？”
　　“列车，那是列车，是谕者们曾经说过的列车！”
　　“我们成功了！”
　　“咦？他好像没有尖耳朵...好像，是人类？”
　　精灵们朝着叶七言这边走来。
　　在它们稍微临近一些的时候，伊芙的锁定光环也在他们的脚下升起。
　　刚刚那帮哥布林的死相还历历在目。
　　这帮精灵们见此情形惊恐不已。
　　“放他们过来吧。”
　　叶七言下达指令，让伊芙解除锁定。
　　见到没有同伴被杀，那些精灵们之中，也终于有人大着胆子凑了过来。
　　“您，您好！请问，您是来到这个世界的...勇者吗？”
　　勇者...
　　这就是列车长在这一站的身份吗。
　　叶七言的目光略有些古怪。
　　虽然听起来还不错，不过他总感觉有那么一些微妙就是了。
　　“如果这里没有别人的话，你们口中的勇者，应该就是我了。”
　　“太好了！大家快过来！我们终于又召唤到勇者了！”
　　嗯？
　　又？
　　叶七言不动声色的看着面前，手持长弓的精灵女人。
　　在她身后的那些精灵们也纷纷跑了过来。
　　“快，快把东西拿出来！人类勇者大人，请您快去支援四圣庭！”
　　一个年幼的金发精灵施展魔法，将一个口袋拿了出来。
　　“勇者大人，这是您所需要的力量！有了这些，请您一定要救下四圣庭啊！”
　　口袋里装着的是列车币。
　　数量不算多，只有一百出头的样子。
　　但叶七言对此倒是毫不意外，也没有嫌弃。
　　虽然他还没有搞清楚这个世界的情况，但从站台名以及这些精灵们被哥布林追杀的情况来看。
　　很显然，这里已经到了危急存亡的时刻了。
　　收了钱，总归是要办事的。
　　但在这之前，叶七言要先搞清楚这个世界的情况。
　　从最开始那个大着胆子的精灵女子口中，叶七言知道了她的名字。
　　赛蕾丝。
　　精灵族的弓箭手。
　　“赛蕾丝小姐，支援四圣殿的确重要，但在这之前，还请和我讲述一下哥布林还有精灵族的情报。”
　　“可是现在..”
　　赛蕾丝有些着急。
　　“情报很重要，赛蕾丝小姐，毕竟你也不想最终得到四圣殿沦陷的消息吧，没有情报，我无法支援。”
　　她本是精灵族军队中普通的一员，得到命令，跟随军团前往“预者之村”去保护拥有特殊能力的【白金精灵】。
　　白金精灵是精灵一族的皇室，而在白金精灵之中，拥有极特别力量的，被称之为预者。
　　预者之村，就是用来培养皇室预者的地方。
　　那些哥布林对白金之森的入侵已经持续了相当长的时间。
　　尤其是在十个月前，精灵一族所信奉的神明突然失去了联系。
　　也在那一日。
　　所有的精灵都感受到了前所未有的空虚与恐惧。
　　精灵族的女王为了稳定民心，开启了白金之森被精灵之神遗留下的神迹，以此让这个世界进行了传说中的【升格】。
　　以此来压制住那存在于所有精灵们内心的恐惧。
　　原本精灵族认为，神明失联只是精灵之神陷入忙碌而已。
　　但随着哥布林帝王禁卫第七远征军团的到来。
　　他们知道了一件让精灵族整个崩溃的事情。
　　精灵之神。
　　死在了哥布林之神的手上。
　　这座白金之森本身并非是精灵之神的神国。
　　但这里，却是精灵之神诞生的世界。
　　所以，哥布林派遣了之于这个世界能够派遣出的最精锐的军团，想要将白金之森，彻底摧毁。
　　这场战争，已然持续了九个月的时间。
　　精灵族，快要坚持不住了。
　　“我知道的就只有这些！人类勇者，请您快些前往四圣殿吧，如果那里被破坏的话，白金之森的世界魔法会被极大削弱！那些哥布林也会变得更强！”
　　赛蕾丝一边说着，一边带领后面的那些精灵就要朝叶七言的列车车门处走去。
　　然而还没等他们走上几步。
　　站在车门口的莉赛特举起了她的武器，用温柔的微笑，开口说道：
　　“靠近列车，我会杀了你们的第644章高傲的精灵公主
　　莉赛特这温柔的话语令赛蕾丝与其他的精灵们停在原地。
　　那名看起来相对年幼的精灵族第一个皱起眉头，用掩饰不住的傲慢语气开口说道：
　　“喂，人类，让你那个奴隶让开，真是的，累死我了，我们要上车，快点带我们去四圣殿。”
　　叶七言对面的赛蕾丝张了张口，刚想要阻止那位精灵少女用这种带有命令和傲慢的口吻说话。
　　但却又被另外一个男性精灵的目光逼迫地低下了头，只得对叶七言说道：
　　“勇者大人，这位皇室的七公主殿下，还请让我们上车吧，尽快前往四圣殿，才好..”
　　赛蕾丝的话音未落。
　　叶七言已经走到了那个精灵少女的面前。
　　“喂，人类，你要做什么？！离我远一点，我最讨厌人类身上的味道了！”
　　精灵公主皱着眉头。
　　在其身边的那些成年精灵们也都用不满的目光看向了他。
　　叶七言觉得这些家伙，脑子应该不是很好。
　　“你想上车？”
　　“当然，人类，我可是高贵的精灵，难道你想让我走到那里吗？快点，别浪费我的时间，能被我召唤是你的荣幸，啧，你那个奴隶竟然敢阻止我，快点去教训她，磨磨蹭蹭的做...额！”
　　她的话也同样没有说完~
　　因为就在这些精灵们的背后。
　　一道巨大的黑影将列车的灯光遮掩。
　　轰隆隆！
　　“嘎！嘎！”
　　凄厉的啼叫声响起。
　　天空中一道闪电！
　　精灵们颤抖地回过了头。
　　看到了此生难以忘怀的一幕。
　　那是一个恶魔。
　　有着黑色鸟头与翅膀的巨大恶魔。
　　在这恶魔的肩膀上，一只渡鸦正在用充满嘲讽的目光盯着他们。
　　刚刚的叫声，也就是从它的口中发出来的。
　　“虽然莉赛特确实是我的女仆，不过...”
　　叶七言笑吟吟的与那精灵少女越来越近。
　　挡在他前面的精灵们被渡鸦恶魔随意的抓起脑袋丢到一旁生死不知，为它的主人，清理出了一条通畅的道路。
　　精灵公主恐惧的瘫坐在地上，本就脏兮兮的白裙子彻底被泥泞的地面侵染。
　　但这样肮脏的模样，似乎才更加适合她。
　　“你，你想干什么！你是被我召唤而来的勇者！是我召唤你的！”
　　叶七言践踏在那精灵公主的腿上，脸上的笑容逐渐收敛，取而代之的是毫无感情的冷漠。
　　“哦。”
　　他俯下身，死死的抓住了这个精灵公主的脖子，将其直接提到了半空。
　　“额！额！”
　　精灵公主努力的想要去触碰地面，两只脚不断的挣扎。。
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声扇在了这个家伙的脸上。
　　“对，对不起...对不起...我错了，饶了我，饶了我！”
　　精灵公主的表情充满恐惧，往日里的高傲在此刻完全失去了意义。
　　她所谓的身份，地位，在面临死亡的时候，没有任何用处。
　　被钳住脖子的她只能用断断续续的声音祈求着叶七言饶她一命。
　　刚刚还围绕在她身边的那些精灵一个个都躲得老远。
　　只有那个名为赛蕾丝的精灵弓手咬了咬牙，向着叶七言走了过来。
　　“勇，勇者大人..”
　　“嗯？”
　　叶七言朝着她看了一眼。
　　感受着那赤裸裸的，不夹杂任何虚假的恶意。
　　赛蕾丝觉得，这位七公主是不是召唤错了？
　　不是说，只要给了勇者那些特别的硬币，就能让他们去做任何事吗？
　　这位似乎根本没有这个想法。
　　勇者？
　　不。
　　赛蕾丝觉得，用魔王称呼对方才更合适一些吧。
　　“七，七公主她，她知道错了，请您，高抬贵手，放过她吧。”
　　她深深弯腰，不敢去想自己如果惹怒了对方会遭遇到怎样的命运。
　　但作为一名战士，即便只拥有平民的身份拥有特殊力量也无法成为预者的她，也想要完成自己的职责。
　　“呵呵。”
　　叶七言发出一声轻笑。
　　他扫过四周那些犹如缩头乌龟一样的精灵，最后将目光落在了被她握住喉咙，快要窒息而亡的精灵族公主的脸上。
　　“有意思。”
　　他随意的一甩，精灵族七公主被他直接丢到了泥泞当中。
　　拔刀。
　　月隐出鞘。
　　刀锋落下，直接刺穿了这个精灵公主的腹部。
　　“啊！！”
　　精灵族七公主被这疼痛搞得近乎昏厥。
　　但她又很快听到了一个令她无法抗拒的声音。
　　“想活吗？”
　　“想..”
　　惨白的光~照耀大地。
　　当精灵族七公主睁开眼睛，看着自己身上恢复如初的伤势，以及那站在她面前的人类男性。
　　她觉得，自己刚刚是不是在做梦？
　　“我...噫！！”
　　在她生出这个想法的瞬间，身体的剧痛与窒息开始逐渐浮现。
　　她完全想起了刚刚所发生的一切，一把鼻涕一把泪的，朝着叶七言跪下，把自己的头插在了泥泞当中。
　　“对不起对不起对不起！！请原谅我，我不是有意羞辱您的奴..不，是您的同伴，我错了！请您饶了我吧！”
　　叶七言将月隐递给莉赛特。
　　女仆小姐温柔的用手帕擦拭着上面残留的几滴肮脏的血痕。
　　叶七言走上列车，看了一眼正用好奇甚至带有些许向往目光看向这边的赛蕾丝，有些玩味的笑了下。
　　“四圣殿的位置在哪儿。”
　　“啊，不，不算远，我这就给您地图。”
　　赛蕾丝急忙跑了过来，将一张地图双手托起。
　　“你们自己过去吧。”
　　他登上列车。
　　恶魔渡鸦高高飞起盘旋在天空当中，用戏谑的目光看了看这些留下来的精灵们。
　　【模组·站内启动】
　　开启列车前方的钻头。
　　轨道延伸，列车启动。
　　叶七言直接离开了这里，朝着那名为四圣殿的地方而去。
　　列车当中，莉赛特将擦拭好的月隐重新递给了他。
　　“留下，它们？”
　　叶七言摸了摸莉赛特的头。
　　“渡鸦还在那儿呢，那个公主还有赛蕾丝说不定还有点用，至于其他的嘛~谁知道呢，就交给渡鸦来处理吧。”
　　“主人，谢谢，我是奴隶，也没问题的~”
　　“有没有问题由我来判断，而不是别人。”
　　“嗯！”
　　那个所谓的精灵公主，真不知道在高傲个什么劲，要不是叶七言想到了一个有些好玩的事，她也没必要活下去了。
　　“唉，还是当坏人适合我啊~不过都被称呼为勇者了，还是要稍微表演一下吧。”
　　叶七言收回了手。
　　哥布林也好，精灵也罢，无论是什么种族。
　　碍事的，令人厌恶的。
　　他不会选择当个乌龟，进行忍耐。
　　毕竟，变强不就是为了自由自在吗？
　　如果变强以后还在那里瞻前顾后，那他变强的意义在哪儿呢？
　　“说起来，差点忘记看一眼这一站的危险程度了呢。”
　　系统听到了他的话语，将之前显示过却没有被叶七言注意的界面重新展示出来。
　　【本站：可能危险？】
　　【离站方式：300枚列车币/完成本站全部目标（任务·猎杀·？）/前往离站地点】
　　【祝您，攻略愉第645章勇者到来！
　　四圣殿。
　　白金之森精灵族的神圣殿堂。
　　在他们的传说当中，伟大的精灵皇室圣者养育了那位永恒不灭的精灵之神。
　　弓，剑，森林魔法，以及治愈。
　　这些力量构成了精灵一族的力量体系。
　　也是精灵皇室能够兴盛的原因所在。
　　“撑住！别让这些肮脏的绿皮怪物打进来！”
　　“治愈精灵呢！快来救人！”
　　“可恶的哥布林，滚开！”
　　这座建立在山丘上的建筑相对而言还算是易守难攻。
　　但在哥布林军团们源源不断的攻势下，也到了濒临毁灭的地步。
　　哥布林帝王禁卫第七远征军团的下属第三军负责在此进行入侵。
　　数以十万计的哥布林将此处围困。
　　第三军的将领，一个身材矮小的红皮哥布林，它的后背插着几根燃烧着火焰的旗子。
　　在它脚下，几只精灵族尚未干枯的头颅被其当做脚垫踩踏。
　　“哇啊咯！”
　　它提起一个用头盖骨制作的酒杯仰头饮酒。
　　渺小如它，却在这一群身材健硕的哥布林当中占据了绝对的中心。
　　它丢掉酒壶，看着那已经出现了些许裂痕的魔法结界，丑陋的脸上浮现出了阵阵狞笑。
　　火焰旗帜从其背后的皮肤里拔出。
　　化作一杆燃烧着的长矛悬在半空。
　　“吼啊！”
　　一矛掷出，便是精准的扎在未能完全愈合的裂痕之内。
　　咔，咔嚓！
　　结界的碎裂程度开始扩散。
　　四圣殿内的精灵们顿时面露绝望与恐惧。
　　而那坐在四圣殿最高位的一名精灵少女更是脸色惨白。
　　她是这里地位最高的皇室公主。
　　如果被哥布林俘获的话...
　　“都给我坚持下去！继续注入魔力，绝对，绝对不能让结界破碎！支援很快就会到了！”
　　支援在哪儿？
　　这只是个谎言。
　　之前所召唤的几名异世勇者在解决了一部分哥布林后面对这里的情况都直接乘坐了他们的列车选择离开。
　　唯一没有离开的那个也被哥布林的军团长残暴的杀害。
　　白金之森里已经到处都是战火。
　　即便是四圣殿这种重要的地方，也根本没有任何多余的兵力前来支援。
　　败局已定。
　　等待精灵们的就只会是被哥布林当做奴隶，肆意践踏，肆意杀戮...
　　然而就在那结界即将彻底破碎的时候。
　　从这片战场的远方，一道盖过了雷雨，盖过了战场的喊杀，盖过了一切的震耳轰鸣朝着这边汹涌而来！
　　那是什么？
　　黑暗中，一辆洁白的列车前方。
　　暗金色的螺旋钻头将前方一切阻碍统统搅碎。
　　轰隆隆！
　　“嘟！”
　　列车的汽笛声在此间奏响。
　　就在这方天地当中，这辆列车仿佛成为了一切的中心。
　　哥布林将领朝着那边看去，眼里出现了愤恨与不屑。
　　“吼啊！”
　　它举起了火焰旗帜，身旁的数万哥布林调转方向，便向列车开始冲锋。
　　在这只哥布林的眼中。
　　这些会开列车的列车长，比起一群丑陋的垃圾精灵来说，才是更大的威胁与敌人。
　　不过它可是第七远征军的将领之一，区区一个列车长而已，竟然敢独自朝这边冲来？
　　真是找死！
　　先杀了他！再去慢慢处理那帮精灵！用列车和列车长的命，献祭给它所信仰的伟大之神！
　　只不过。
　　它失算了~
　　黑暗中。
　　随着列车不断前进，很快就与那些迎面冲来的哥布林们撞到一起。
　　有哥布林举起巨盾，想要将列车拦截。
　　有哥布林使用魔法，想要阻碍车轮的速度。
　　但它们在接近那螺旋钻头的瞬间就连躲避都无法做到，便被其卷入钻头之内，成为了让列车加速的燃料。
　　车头当中，叶七言淡定的看着前方。
　　【哒】
　　他随意的打了一个响指。
　　“哎呀，好像还是早了点呢，毕竟只有在最危险的时候救人，才能体现出勇者的伟大嘛。”
　　“算了，下次注意。”
　　列车冲入大军之中。
　　财富防护罩与巡猎的防护模式同时展开，将一切外来的攻击阻挡在那红白云纹的结界之外。
　　列车顶端，伊芙冷漠的睁开双眼。
　　眼底里不断闪过一道道数据的光流。
　　嗡嗡嗡嗡...！！
　　无数的红色光环在哥布林们的脚下升起。
　　不等这些怪物们做出怎样的反应。
　　独属于伊芙的武器之翼瞬间展开。
　　轰！轰！
　　犹如无形的重力巨人落下的脚印！
　　一个个被强压出来的深坑让其中的哥布林们被压缩成了哥布饼皮。
　　【武器格展开】
　　【指令接受·屠杀】
　　无需开启超越之星。
　　伊芙从列车上跃起，飞入空中，开始杀戮。
　　军械格纳库展开。
　　以奥古斯汀为首，全部的机兵纷纷弹射飞启。
　　落地之时，与伊芙一道屠戮着哥布林大军。
　　“吼啊！？”
　　哥布林将领看着眼前这只在几秒钟之内发生的一切感受到了莫大的压力。
　　刚刚对列车长的不屑一顾即刻消失，取而代之的是从心底里滋生的恐慌。
　　它所携带的哥布林们虽然等级并不怎么高，但组合起来，搭配上哥布林一族特有，数量越多整体越强的神赐天赋。
　　怎么也不该是一个列车长该能够如此轻易击败的。
　　要知道，这个世界可是即将升格为10级，但能够进入这里的列车长大部分也就只有进入九级站台的列车等级。
　　这个等级的列车长，根本不可能拥有这样的实力才对。
　　难道说，是出现了什么意外？
　　哥布林将领看着那愈发逼近的列车，咬咬牙，准备先逃了再说。
　　它能够以如此瘦小的身形跻身如今的地位，除了拥有特殊能力之外，最大的优点，便是擅长逃跑。
　　但是~谁让它碰到的是叶七言呢？
　　换做其他人，或许它这毫不犹豫的一跑还真的能逃掉来着。
　　“啊！！”
　　剧烈的疼痛感从哥布林将领的心口出现。
　　它恐惧的低头看去。
　　却是发现，自己的胸口，一只碎裂的黑色小蛇用最后的目光，向它吐了吐信子，旋即，消失不见。
　　“嘎~嘎~！”
　　恐惧的声音在它头顶上盘旋。
　　哥布林将领倒在泥泞当中，抬头仰望，却只看到了自己的面前，出现了一只巨大的渡鸦恶魔。
　　以及在那更上方盘旋的，用戏谑，嘲弄，充满恶意的目光看着它，等待它死去的，恶魔渡鸦。
　　“嘎！嘎！”
　　嘎吱。
　　渡鸦恶魔的爪子踩碎了这只哥布林将领的头颅。
　　它死第646章安诺诺/不懂得反抗的精灵
　　【哥布林远征军将领（8-9级）】
　　这是出现在叶七言面前，刚刚那只被渡鸦恶魔踩碎头骨的哥布林鉴定信息。
　　“八到九，也就是说要比哥布林勇者团里的勇者强一点，但是不会强的太多咯，怪不得只是个将领而已。”
　　四圣殿里的精灵们看到叶七言的同伴们在哥布林军团中大杀四方，纷纷露出激动的神情。
　　尤其是那个坐在主位上的精灵公主。
　　她看着那辆不断前进的纯白列车，眼里透露着喜悦与激动。
　　“是勇者大人！我还是，第一次见到。”
　　她对于勇者，心生向往。
　　列车前行，直至一路碾过无数的哥布林的尸骸与鲜血才终于来到了这座名为四圣殿的地方。
　　精灵们围了过来。
　　因为伊芙和奥古斯汀它们正在哥布林军队中收割，这片四圣殿也算是脱离了危险。
　　那名皇室公主激动地跑到最前面，看了看车窗，又看了看车门，想到自己在书中学习的知识，最终将目光定格在了门口。
　　“勇者大人应该就是会从这里走出来吧？”
　　她在心中如此想着，压制内心的兴奋，整理了一下因为战斗而有些凌乱的金色双马尾。
　　当车门开启。
　　叶七言从车上走下，她微微颤抖，耳根微微泛起一抹红晕。
　　“您，您好，我叫安诺诺，是白金之森精灵族皇室的五公主，勇者殿下，啊不，勇者大人，感谢您的支援与救助，如果没有您的及时到来，四圣殿和在此的千余战士和平民定会受到那些哥布林的蹂躏。
　　我代表精灵皇室，向您献上诚挚的感激。
　　叶七言默默地将已经复活过来的虚数机巧蛇收了起来。
　　原来，这个世界的公主不都是那么丑的。
　　不过说起来，他也在很多站台世界里碰到过【公主】这种存在。
　　似乎很少有那个看起来会长得很好看就是了。
　　这个，打个7分吧。
　　比不上莉赛特她们，但也要比一般人好看不少。
　　叶七言丢掉脑海中的胡思乱想，故作温和的露出那非常【勇者】的微笑。
　　“你好，安诺诺公主。”
　　他表演出了温柔，阳光。
　　就和那些魔幻故事中的王道男主角一样可靠。
　　“不必客气，我是为了拯救这个世界不受到哥布林的入侵而来，能够帮到你们，实在是太好了。”
　　“嗯！谢谢您，勇者大人！”
　　安诺诺的脸上也泛起了红晕。
　　她的心脏扑通扑通跳得很快。
　　【“这就是勇者吗？果然故事里说的都是假的，勇者怎么可能是自私自利的人嘛！”】
　　“那，那个，外面还有很多的哥布林，勇者大人，您的同伴它们？”
　　“没关系，相信我的伙伴吧，它们可是很强的，区区哥布林而已，算不得什么。”
　　“好的！那个，我还不知道您的名字！”
　　“嗯...阿尔托斯，我的名字，叫做阿尔托斯。”
　　虽然这里是站台世界。
　　正常来说，他没必要去隐藏自己的名字。
　　但这个世界毕竟有哥布林。
　　叶七言可是非常期待，那个哥布林之神若是知道了他的出现，会不会主动跑进来送死~
　　当然啦，更大的可能还是躲起来吧。
　　毕竟那个家伙，谨慎的要命。
　　除此之外叶七言还有一个理由。
　　他并不相信这些精灵。
　　精灵族有神。
　　它们也对神明充满信仰。
　　即便从赛蕾丝的口中听说精灵神似乎已经死去。
　　但那依旧不是他会相信这些精灵的理由。
　　谨慎点总是没错的。
　　虽然并不害怕，但他可不想被这帮尖耳朵的家伙背刺。
　　“阿尔托斯...阿尔托斯...嗯，我记下了，勇者大人，您辛苦了，请随我来，稍后我们会为您举办宴会，还请您不要嫌弃精灵族的食物才是。”
　　她很清楚叶七言是人类。
　　但她对于人类，倒是并不如另一个公主那样厌恶。
　　“公主殿下，我们应该让他去其他地方支援才对。”
　　一个精灵男战士十分焦急。
　　“大殿下和二公主它们所在的防线说不定已经要沦陷了，这个人..额，这位勇者大人，还请您不要推辞，立刻前往...”
　　“闭嘴！”
　　安诺诺厌恶地看了一眼这个男性精灵。
　　“我才是四圣殿的主人，这里的一切由我来掌管，我知道你是忠诚于二姐，并且安插在我这里的奸细，你要真的这么忠诚，现在就自己去到那边的战场，少在我这里碍眼。”
　　“公主殿下，我！！”
　　精灵们的注意力被“叛徒”所吸引。
　　对于这个自诩高贵，优雅的种族来说，即便是在这种时候，哪怕上一秒还是并肩作战的同伴，但只要知道对方的不忠，也会立马翻脸。
　　并相互争抢着，与这位叛徒进行决斗。
　　宴会，的确举行了。
　　虽然比较简陋，而且没有任何肉食，只有一些水果和蔬菜。
　　但对于这些已经被围困将近一个月时间的精灵们来说，也能算得上是狂欢。
　　宴会上完全没有提起过任何其他战场的事情。
　　那个叫做安诺诺的精灵公主始终坐在他的身边，不断向他寻求着外界的故事。
　　叶七言倒也没有拒绝。
　　毕竟这些土著都不急，他也不急。
　　反正有瓦力给他寻找宝物。
　　只要在找到宝物之前，把该猎杀的目标解决掉就好。
　　这一站里的沙盘终于不再摆烂。
　　其上确确实实存在着一个红色光点。
　　那里，应当就是他在这一站的，猎杀目标。
　　是夜。
　　当四圣殿外的那些哥布林们大部分都被屠戮一空。
　　仅剩下的仨瓜俩枣，伊芙也懒得进行追杀。
　　这场来到这个世界以后的第一场战斗就此轻松搞定。
　　伊芙与奥古斯汀它们回到列车。
　　战场上只剩下了渡鸦恶魔以及纳米蜂群们认认真真的收集着战利品。
　　而就在这战场的边缘。
　　白金之森的精灵七公主，此刻正趴在那名为赛蕾丝的精灵弓手少女的背上，满脸写着不忿与恐惧。
　　“快走！快走！前面就是四圣殿！你在磨蹭什么？！区区平民，不准说累！快点带我去疗伤！该死，要不是我的手下被那些奇怪的乌鸦给...”
　　赛蕾丝低着头，不敢言语。
　　她只能默默的拖着受伤的腿，朝着四圣殿而去。
　　而这一切~
　　都被一群精灵少女和那位五公主围绕在中央的叶七言，透过纳米蜂群传回的画面，看在眼里。
　　果然，和他想的一样。
　　这个世界的普通精灵，还不懂得反第647章想成为女王吗
　　“喂！安诺诺！快点让我进去！”
　　明明是那种比较少女的声线，可所发出的声音却让人感觉到如此的尖锐刺耳。
　　四圣殿内。
　　原本坐在叶七言一旁，正用崇拜的目光看着他的安诺诺顿时灰下了眼眸。
　　明明是作为姐姐，却在妹妹的口中用上了这种仿佛是在训斥下人一般的口吻。
　　她抿了抿唇，差自己的手下将四圣殿外的七公主迎了进来。
　　“妹妹，我...”
　　“啊！！！”
　　一声尖叫在殿内回荡。
　　七公主从赛蕾丝的身上跌落在地。
　　她伸出手指着那正在对她微笑的叶七言。
　　“你，你！你！”
　　疼！好疼！
　　是那种被刀刃贯穿腹部以后数倍的疼！！！
　　叶七言微笑起身，十分温柔的~走到这位精灵公主的身旁。
　　“好久不见啊，公主殿下，还有，赛蕾丝小姐。”
　　受伤了的赛蕾丝露出了一个勉强的笑容。
　　一瘸一拐的朝着四圣殿的角落而去。
　　这里不是她一个平民精灵可以进来的地方。
　　能够走到这里，纯粹是依仗了背上的七公主。
　　现在七公主离开，她若是再不走，恐怕，自己手中昂贵的妖精木弓都要被直接剥夺，她的弓手身份也会永远地离她而去。
　　赛蕾丝只有默默地朝着那四圣殿的前端看了一眼。
　　四位传说中的精灵圣者所汇聚的温柔光辉，就照耀在那名人类勇者与七公主的身上。
　　“公主，和勇者....没有好的血脉，果然，不配留在这里呢。”
　　她很清楚这位勇者之前做了什么。
　　甚至于其他精灵们的死亡很大概率也是由这位勇者所做。
　　但...
　　她不想管了。
　　如果可以，她只想要回家，当一个普普通通的精灵。
　　即便，她拥有着即便是皇室预者也未曾拥有过的神秘能力。
　　那种东西，似乎可以称之为...
　　【天赋】
　　她只是个精灵平民。
　　虽然也曾经幻想过自己能够成为精灵族中强大的，受人敬仰的预者。
　　但，这不可能。
　　【“如果召唤出勇者的人是我...我才不会用那种语气，和勇者说话呢...勇者，可以完成愿望...如果我可以...”】
　　赛蕾丝，落寞的走出四圣殿，在瓢泼的暴雨当中，黯然的坐在了石柱之下。
　　【“如果我也能拥有那些神奇的硬币，然后召唤出勇者大人就好了呢，那样的话，我绝对不会惹到勇者大人生气，然后跟随着他去到各个地方杀死那些哥布林，最终，成为族里的英雄！”】
　　【“......那样，母亲应该会为我骄傲的吧啊？”】
　　【“...好冷啊。”】
　　叶七言微笑的轻轻摸了摸那个七公主的头。
　　“别害怕，公主殿下，你，安全了~”
　　“嘎！嘎！”
　　天空中盘旋的渡鸦发出讥笑~
　　七公主两眼一翻，直接昏死过去。
　　精灵们手忙脚乱不知该如何处理，最后还是安诺诺的侍女将其带到了一个干净的房间。
　　没有谁注意到。
　　此刻的叶七言走到了四圣殿之外，来到了那根石柱之下，看着已经陷入熟睡，一条腿仍然保持变形与肿胀状态的赛蕾丝。
　　她受伤了。
　　一只纳米大针蜂落在了赛蕾丝的头顶。
　　这位精灵弓手小姐的信息，也在此刻展现在了叶七言的面前。
　　【赛蕾丝（6级）】
　　【天赋：花暴】
　　【模组：弓系精通.....】
　　简单的系统介绍，却让叶七言的手悬停在半空。
　　其他的信息可以都不重要。
　　唯独有一点。
　　【天赋】
　　天赋这种东西各有各的不同。
　　但是其拥有的能力大概从名字上也可以看出一二。
　　这应该是个战斗类型的天赋。
　　如果她是一名列车长的话，只要运气不是太差，大概率会混得不错。
　　但她不是。
　　她只是一个信仰精灵之神的平民弓手。
　　如果她真的展现出了自己的天赋。
　　从叶七言观察到的这些精灵族对于平民的傲慢来看。
　　大概，她不会有什么好下场吧。
　　所以...
　　“勇者大人，额....”
　　感受到自己头顶的雨水忽然消失，疲惫的赛蕾丝睁开双眼，在看清楚站在自己身前的人类青年时就想要起身行礼。
　　但她腿上的伤势令其感到剧痛，一个踉跄，差点就倒在水中。
　　“看来你受伤了。”
　　“没，没事，休息一段时间就好了，抱歉，勇者大人，是我打扰了你们的聚会吗？我这就离开。”
　　她十分勉强的想要起身，却被叶七言抬手按住了肩膀。
　　“赛蕾丝小姐，不要勉强自己，我只是有一件事比较好奇，可以回答我一下吗？当然，你也可以说假话~”
　　赛蕾丝的眼里闪过了一瞬的迷茫，却又很快的额点了点头。
　　“您请问。”
　　“很简单，想不想代替那些贵族，成为新的精灵族女王呢？”
　　“想...唉？！”
　　赛蕾丝立马用自己的手捂住嘴巴，十分惊讶于自己为什么会在刚刚说出了这样的话来。
　　“大，大人，我，我只是开个玩笑...”
　　玩笑，未必不能当真。
　　“好好想想吧，你拥有天赋，拥有实力，比起那些公主可是强上太多了，如果你成为女皇，是不是可以改变些什么呢？”
　　让拥有力量的身份低微者去进行反抗。
　　这是叶七言最喜欢在站台世界里做的事情。
　　找个看起来有那么点苦大仇深的土著，反抗原本的统治者。
　　这种戏码，他真是百看不厌。
　　至于原因？
　　“因为这样很好玩嘛。”
　　列车里。
　　回到了车厢当中的叶七言享用着莉赛特刚刚做好的热可可。
　　他看向了一旁把脸趴在桌子上，摆弄着叶七言的黑檀木与白夜两把枪的伊芙。
　　“怎么样？你主人我扮演的勇者，能打几分？”
　　【10/10！】
　　满分~
　　好吧，叶七言摸了摸伊芙的兔耳。
　　他就知道，无论什么时候，伊芙永远会给他最高分来着。
　　“不过演戏这种事，的确很累就是了，嘛，好歹这个站台也是猎杀来着，决定了，明天就去干掉猎杀目标好了，然后...慢慢看乐子就行~”
　　————
　　哥布林禁卫第七远征军总部。
　　远征军军团长·哥布林大将·咔咔罗罗特
　　此刻，这位身穿战甲，胡子花白的大将，正跪在一个神像前方，聆听着他所信仰之神的神谕。
　　“伟大之神，您的意思是...让我开辟更多的通道，令现在的第一使徒冕下进入这个世界，只为了...消灭那名突然闯入的人类列车长？”
　　“那个人类，真有如此强大？”
　　它，不太相第648章时代变了
　　咔咔罗罗特，是哥布林帝国当中非使徒里面对哥布林之神最重要的几个下属之一。
　　它是哥布林之神在成神之前的老师。
　　其最擅长的就是侵略各个世界，将那里的资源还有活物统统带回帝国。
　　第七远征团作为精锐侵略部队，至今为止的每一次侵略都未尝一败。
　　原因嘛，除了它的指挥能力和本身实力强劲之外，还有它本身的能力，让它可以隐藏自己真正的实力，可以进入等级为10以下的世界。
　　并且每次攻略世界时，它还会使用从人类那里买到的特殊道具，从而使所攻略的世界被那些更高等级的列车长忽略。
　　能够进入这里的，也就只有入站上限为9的列车长而已。
　　这种人类，正常来讲实力都会卡在一个比较特殊区间。
　　30多级不到40的列车等级，根据哥布林的智库研究，这的确算得上是高等列车长，却还没有完全统合以及完善自己的力量体系。
　　凭借它的手段，鲜少会有谁能将它击败。
　　除非是那种真正的天才。
　　咔咔罗罗特以往几十年间在这八九级的站台世界里可谓无往不利，那些真正天才的人类列车长就算有心与他抗衡，
　　可是，作为哥布林之神的老师，它还拥有着许多被额外赐予的保命手段，甚至是可以直接带着哥布林大军在此界神隐，直至那些能够击败它们的人类离去以后，再重新回到这个世界。
　　列车长这种存在，越是天才，越是强大，就越是不会永远的停留在一个世界充当保镖。
　　所以它在知晓第三大队被屠杀过后，本想着和之前一样先去试探一二，实在不行跑路就是。
　　但当哥布林之神向它下达了神谕，听着对方那愤怒，激动，以及有所忌惮的语气，咔咔罗罗特莫名地有些恼火。
　　“我神，派遣第一使徒进入此界，需要献祭我第七军团六十六万战士方可为其削减列车系统的影响以及，它们都是跟随我多年的老兵，这...”
　　话音未落。
　　哥布林之神那透过魔法阵向它投来的目光中便充满了杀意与冷漠。
　　“你想违背我的意志吗？”
　　咔咔罗罗特顿时冷汗直流，急忙低下自己的头颅。
　　“不不不！怎敢！我神！我这就去准备献祭仪式！但，请给我一些时间！”
　　“哼，咔咔罗罗特，我知道你要做什么，你的时间不多，按照那个世界的时间流速，一个月，我只给你一个月的时间。”
　　跨世界的通讯魔法阵关闭。
　　咔咔罗罗特半晌才在手下的搀扶中站起身来。
　　它的双腿有些发软，感受着刚刚那种源自种族本源的战栗，眼里透露着几分疯狂。
　　“区区一个人类而已，我的军队应该是死在侵略的路上，而不是献祭才对！”
　　“明明，承诺过...”
　　是了。
　　哥布林之神曾经承诺过它，会让它在不断的侵略，与那第七远征军的士兵们一同在各个世界中进行杀戮，直至某天死去。
　　而不是为了让更强的哥布林降临于此，从而献祭出自己的手下！
　　“军团长，我们？”
　　它的副官小声开口。
　　“调遣军团中的所有军队以及精英，只留下部分攻城巨兽拖住那帮丑陋的精灵们，其余的...都给我朝着那个叫四圣殿的方向进发！”
　　“我第七军团的百万大军只要聚集起来，搭配上我等哥布林的种族天赋，再怎么强大的对手也定会有一战之力！
　　我堂堂哥布林第七远征军的军团长会惧怕一个人类！？
　　它就算再怎样天才，在怎样强大！也只是个能进入9级站台世界的家伙而已！智库从未有错！过往的时代一直如此！以后，也不会变！
　　只能进入9级站台世界的列车长！不会比我们更强！”
　　“是！”
　　哥布林的大军们开始移动了。
　　在咔咔罗罗特的命令之下，第七远征军的哥布林们也都知道了自己的命运。
　　如果不能在一个月之内击败那个人类。
　　它们的结局就只能是成为献祭的养料。
　　哥布林们感到了恐惧不甘，它们放弃了唾手可得的精灵城堡，放弃了被抓到手里的精灵奴隶。
　　从这个世界的四面八方，向着那名为四圣殿，人类列车长所在的地方进行合围。
　　它们要以绝对的数量，碾死那个人类列车长。
　　无论对方再怎么强大，这一次，它们都没有退路。
　　但它并没有意识到一件事。
　　时代变了。
　　————
　　“原来如此，怪不得沙盘上的坐标越来越近了呢。”
　　七日后。
　　叶七言的面前，渡鸦恶魔捏着一只哥布林的脑袋站在他的面前。
　　蛊惑在低语~~
　　从这只会说人话，会披上精灵皮肤进行伪装的哥布林探子口中，知道了它们的计划。
　　“那个哥布林之神还真是谨慎的要命，看来它是绝对不会走出自己的神国了。”
　　他随意的摆了摆手。
　　嘎嘣。
　　渡鸦恶魔捏爆了这只哥布林探子的头颅。
　　血肉激爆，游星圣纹自动开启，将这些污秽统统拦截在外。
　　“不过也对，毕竟锚定者的放逐能力都被暴露出去了来着，嗯...不过说起来，那家伙是不是有点太小瞧我了？上次可是派了一整个勇者团，这次就只派出来一个第一使徒嘛？”
　　叶七言若有所思。
　　“按照上一次的情况，它若是想要对付我，就应该是派个厉害点的逼迫我用出放逐，然后在派出点别的...
　　别的嘛...
　　算了，继续赶路。
　　莉赛特，那位赛蕾丝小姐怎么样了？”
　　莉赛特从不远处走来，微笑着回答道：
　　“主人，赛蕾丝小姐，已经聚集了，很多很多精灵族的平民战士，她们会押送疯掉的七公主，去精灵族的王庭。”
　　“哟，这么快，看来她已经想好了呢。
　　说起来，当初抵达站台世界以后，距离我更近一点的应该是那个赛蕾丝小姐吧，至于任务...”
　　叶七言打了个响指。
　　光幕浮现，虚幻监视者上，沙盘上，代表强大敌人的光点，正在不断闪耀。
　　“不过这种事之后再说，现在，快要到最前线了。”
　　报丧回归虚空牌仓。
　　叶七言跨坐上与白熊结合的路霸扭动油门，巨量的噪音在这片森林中轰鸣。
　　莉赛特侧坐在了他的背后轻轻的揽住了叶七言的腰肢，并且故意的朝着那在天空中飞行的伊芙看了一眼，并报以温柔微笑。
　　谁让她不会飞呢。
　　那就只能，和主人坐在同一辆车上第649章为它们报丧
　　精灵族前沿营地。
　　这个名字已经换到了很多地方。
　　因为随着哥布林们的战线推进，所谓的前沿正在一点一点的向后倒退。
　　就像是四圣殿那个地方，可不是精灵族的边境。
　　那里会被直接入侵，完全是因为哥布林们打穿了精灵的防线，用精灵们完全无法反应过来的方式强行突进到了四圣殿那里。
　　若非有叶七言出现的话，四圣殿一旦失守，那保卫整个白金之森的魔力结界也会受到重创。
　　这魔力结界不仅是能够削弱哥布林的战斗力量，还能隔空为精灵们供给魔力。
　　有魔法阵的情况都打不过，若是法阵消失，结局，怕不是就和一些游戏里的特殊CG差不多了~
　　他想好了扮演勇者。
　　所以他在勉为其难收下了四圣殿公主安诺诺送来的两百枚列车币以及各种美食，还从她们的宝库当中直接带走了一部分魔法药剂后。
　　便告别了安诺诺公主，按照沙盘上的红点，朝着本站的猎杀目标而去。
　　“这些精灵的魔法药剂还挺有意思的。”
　　【白金精灵的祝福药剂（6级）】
　　【服用后，获得白金精灵的祝福，在一段时间内提升些许运气】
　　【白金精灵的希望药剂（6级）】
　　【濒死状态下服用后，可获得持续一段时间的精神恢复速度增加效果】
　　这是他在那些药剂当中发现的最有用的两种。
　　其它的像是治愈或者别的什么也都还算可以，虽也都算不上特别，但也可以丰富一下伊芙的治疗格。
　　唯独这两瓶，叶七言对它们进行了升华。
　　但升华之后的名字，有些奇怪。
　　【白金精灵的祝福药剂→维纳斯的回眸（7级）】
　　【服用后，获得一次好运】
　　【白金精灵的希望药剂→维纳斯的泪滴（7级）】
　　【服用后，减免精神负面效果影响】
　　维纳斯？这不是他在进入荒原之前，传说中被称为美神的存在吗？
　　原来，荒原里面也有叫维纳斯的？还是说，这只是重名而已？
　　升华之后的两瓶药剂在能力上，一个是获得了提升，另一个则是干脆发生了改变。
　　换做是其他人的话，减免精神负面效果影响的能力肯定是很不错的。
　　但对他嘛...
　　“稍微，晚了一些吗。”
　　一处山坡上。
　　叶七言看着下方那一片黑压压，仿佛看不见尽头的哥布林大军，以及被这些怪物虐杀的精灵们，眼里多出了几分冰冷。
　　残存的一些精灵被打断骨头，推进刚刚用魔法挖不久的土坑直接活埋。
　　哥布林们没有停留。
　　因为它们所接收到的指令，是前往名为四圣殿的殿堂，去找到一个名为【阿尔托斯】的人类。
　　找到他，杀了他！
　　否则的话，再过一段时间，它们就会成为让哥布林之神第一使徒降临的祭品！
　　这些擅长侵略的疯狂怪物们不想成为祭品。
　　它们自认为是最高等的生物。
　　自认为荒原里的所有世界都要被哥布林占据！
　　一切的生命都只配得上成为哥布林的奴仆！
　　它们渴望杀戮，侵略，征服，奴役！
　　唯独不渴望死亡。
　　“渡鸦。”
　　山坡上，叶七言的声音是那么的冷漠。
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦，这对在恶魔牌中都极为特殊的双生子出现在了他的身后。
　　渡鸦恶魔单膝跪地，恶魔渡鸦低下头颅。
　　此刻，它们感受得到自己所忠诚的主人，并不怎么开心。
　　“为它们报丧。”
　　报丧，代表死亡。
　　恶魔渡鸦那对纯黑的双眼中，黑气不断涌动。
　　强烈的恶意从它那渡鸦之躯中向外扩散！
　　向来沉默的渡鸦恶魔张开双翼。
　　天空中，那轮并不让人感觉到温暖的太阳，被忽然出现的黑云笼罩。
　　“拿着。”
　　【风暴眼石】
　　这件从风风那里得到并升华过后的道具，被叶七言直接交给了它们。
　　“这里的，一个也不准放跑。”
　　风暴，渐起。
　　太阳被乌云遮蔽。
　　强烈的风暴扩散开来！
　　只在这片平原上，形成了绝对的风暴眼！
　　哥布林们抬起头来望向天空不知发生了什么。
　　但很快，当那高天之上，一只巨大的恶魔渡鸦发出了一声啼叫。
　　“嘎！！！”
　　这一声在天地间回荡。
　　这一叫，让哥布林们心生畏惧。
　　它们都看到了一种东西。
　　它们都感受到了一个黑影。
　　那，是死亡。
　　————
　　6级站台世界。
　　莫噬坐在几个黑影组成的椅子上，笑吟吟的看着面前即将烤好的兽肉，忽然间脑海中的一道灵光，让她脸上的笑容变得更加浓郁。
　　“哎呀~还真的被那只贪吃的小乌鸦拿走了一点点权柄呢，不...那个权柄，是到了叶七言的身上吗？
　　原来如此，因为是恶魔的，所以就属于叶七言了。”
　　“果然，我越来越喜欢他了，真的好想要快点超过他，然后带着他去到我的死之境啊~”
　　莫噬轻舐自己的嘴唇。
　　她那对黑色的十字星眼，充满了情感~
　　“升级升级~要快点进入高级站台，才能有机会追上他，现在的我太弱了点呢，牌序...这种神奇的东西，有点想要呢...”
　　她的弱，是列车长的弱。
　　莫噬彻底选择了【人类】这个身份后，再也没有动用过【死亡】的力量。
　　————
　　无光之白金森林。
　　当渡鸦啼叫，夹杂着黑羽的风暴将这片平原完全封锁。
　　叶七言抬起手掌，对准天空。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　他的存在感在此刻被拉到了最高。
　　平原上的哥布林们都不约而同地看向了他。
　　“人类？！”
　　“看不清脸，解析术师无法观察他的信息。”
　　“是他！阿尔托斯！”
　　“没有错的，军团长说过，他的身边存在和人类一样的机械女仆！那个女人就是！”
　　“找到他了！立刻报告给军团长！”
　　“通讯被中断了！”
　　“杀了他！”
　　哥布林们用着他们的语言相互交流。
　　这里的哥布林是第七远征军的先头部队。
　　总计十五万。
　　作为先头部队，绝大部分都是重甲骑兵。
　　在统帅将领的指挥以及范围buff加持下。
　　它们调转了方向，践踏着跑慢的同伴身体，疯狂的朝叶七言发起冲锋。
　　十数万哥布林在冲锋。
　　而那山坡之上。
　　叶七言面对着这恐怖的骑兵浪潮，却只是发出一声轻笑。
　　“呵..第650章温柔的主人~
　　呼~
　　风暴渐歇。
　　战场上只能听到尸鸦们啄食尸体的声音。
　　黑发的青年平稳的踏过那战场上没有几个可以看出原本模样的尸骸。
　　渡鸦恶魔提着唯一一只还活着的哥布林落在他的身侧单膝跪地。
　　“求，求您...放过我...”
　　沙哑的嗓音从那浑身焦黑的哥布林口中发出。
　　它近乎瞎了的眼睛里流淌着血泪，脑海中不断闪现着刚刚所发生的一切。
　　恶魔！
　　可怕的恶魔！
　　这个人类和曾经遇到的那些列车长全都不一样！
　　他太强了！他的手下也太强了！
　　它们所经历的根本不是一场战争。
　　而是一边倒的屠杀！！！
　　死亡的渡鸦在天空中盘旋。
　　犹如流星的机娘所过之处只剩一地灰烬。
　　黑色的巨大机兵一拳砸下将那牢不可破的的防御列阵击碎。
　　还有那明明狂暴却能够操控数面盾牌阻挡外界攻击甚至进行反弹，犹如野兽一般的白色机兵。
　　还有...
　　一只没有头颅的哥布林使徒，一位心脏空缺的哥布林勇者！
　　那是何其强大的哥布林！那是比之它们的军团长也根本不逊色的哥布林！
　　为什么？
　　为什么它们会为这个人类而战？
　　它无法理解，无法思考，因为作为这支军队的将领，那条机械龙只用了一爪就将它抓在了手中，随后用那炙热的机炮不断灼烧！
　　它逃不了，也没那么快的死掉。
　　那只龙就像是碰到了老鼠的猫。
　　那分明就是对它的戏弄。
　　“想活？”
　　叶七言掏出了一枚白森果实咬上一口。
　　“想，我想！”
　　哥布林将领用出自己现在能用出的最大力气用绝望的语气大喊道。
　　“那就活着吧。”
　　惨白的光照耀在哥布林将领的身上。
　　它惊愕地发现自己的伤势恢复了大半。
　　渡鸦恶魔把它丢到了地上。
　　叶七言冷漠地看着他。
　　“滚吧，去找你们的军团长，告诉他，它要找的阿尔托斯，就在这里。”
　　“是，是！”
　　哥布林将领颤抖着起身，不敢有半点违背，朝着一个方向就跑了过去。
　　哥布林将领不敢回头。
　　因为它能够感受到在它的背后，那个可怕的人类和那些可怕的机器人以及恶魔都在盯着它。
　　不能停，绝对不能停！
　　一旦停下来，这个人类绝对会杀了它！
　　它不想死！它还想继续侵略其它的世界！去奴役更多的种族！
　　它要活着。
　　“主人。”
　　莉赛特轻声询问道：
　　“要跟上？”
　　“不急。”
　　叶七言调出光幕，看向沙盘上的光点。
　　“让它们把怪物聚集起来，一口气干掉。”
　　“主人，真是温柔呢。”
　　“嗯？为什么会这么说？”
　　莉赛特为叶七言抚平了有些褶皱的衣领。
　　“因为，主人说了刚刚的话，那些怪物，就不会去其它的地方了。”
　　“猜错了。”
　　叶七言抬起手，在莉赛特光洁的额头上弹了一下。
　　“我只是嫌麻烦而已，更何况，精灵那边也不见得一定是友军，别忘了，它们也信仰神明，即便，那个神大概是死了也一样。”
　　“总之，我们就在这里等着，我倒要看看那位哥布林之神为我准备了什么惊喜，一个军团长，还有这些哥布林，现在的情况，可是连上一次都不如。”
　　————
　　第七远征军主营。
　　当那只从最前方战场上跑回来的哥布林将领跑进了咔咔罗罗特的营帐之内。
　　“军团长！那个人类！我们找到那个人类了！第四军阵全员，全员覆灭！”
　　咔咔罗罗特的脸色变得有些难看。
　　它皱着眉头，看着面前的将领冷声问道：
　　“全灭？为什么不和军团进行联系？”
　　“通讯被掐断，那个人类太强大了！我们第四军阵的战士们在它手下的攻击中根本撑不住一秒！尤其是那个使用几十把武器的怪物！和那条龙！还有，还有！”
　　“够了！”
　　咔咔罗罗特愤怒的拍碎了战术沙盘。
　　“那你呢？”
　　“啊？”
　　“你，为何还活着？”
　　“我，我！是那个人类，他让我到这里，告诉您，他，他就在前面，并且正在朝着我们这里赶来，他就在那里！那个方向！他要来了，要来了！要来了！！啊！！！”
　　焚烧！
　　七倍之痛在这只将领身上出现。
　　它的身体发生自燃。
　　“救我，救我！我不想死，不想死！啊！！！”
　　它死了，就在这营帐之中被烧成了灰烬。
　　咔咔罗罗特的表情变得愈发难看。
　　整个营帐内的气氛也变得愈发低沉。
　　“人类！高傲的人类！传我命令！大军合围！放弃所有精灵族的据点，我们找到那个人类了！为了我神！将他消灭！”
　　“一切，为了哥布林！”
　　“哦！！”
　　热血的咆哮从这营帐中向外扩散。
　　这些入侵者仿佛将自己当做了拯救世界的英雄。
　　只可惜。
　　这一次叶七言所扮演的。
　　才是勇者。
　　————
　　轰隆隆！
　　下雨了。
　　时间【22:09:19】
　　战争还没有开始。
　　但随着红泪的脸上划下了一行血泪。
　　这本就黑暗的无月之夜下，却是出现了将这片战场映出猩红之色的雨云。
　　她轻轻地揉了揉自己的眼睛，站在叶七言的一侧为他举起红伞。
　　纯白的列车于此停靠。
　　机兵们遍布战场各地。
　　伊芙在空中巡视的四周。
　　苍鹰跟随恶魔渡鸦，趾高气昂的站在渡鸦恶魔的肩膀另一侧。
　　红色的雨水落在那白金之森林。
　　魔力的光点向着天空中飘动。
　　叶七言依旧站在那可以看清楚下方整片战场的山坡之上。
　　“嗡嗡嗡！”
　　当伊芙的锁定光环发出第一声声响。
　　当无数的光环在这雨夜之下升腾！
　　哥布林禁卫第七远征军，在其军团长咔咔罗罗特的带领下，来到这里。
　　“阿尔托斯！！！”
　　叶七言睁开了眼眸，古井无波的黑色眸子平静的朝着那声音到来的方向看去。
　　沙盘上的光点与其交汇。
　　这一站的猎杀目标，就是它了。
　　“真慢。”
　　他如此说道。
　　“来吧，见见你们的小弟，暴食。”
　　银白的史莱姆忽然出现在了这片战场当中。
　　随着巨大的蒸汽王永远第一个出现。
　　无头的哥布林使徒与无心的哥布林勇者王，也完成了它们的转化。
　　属于高位哥布林的威压，让这近百万的哥布林大军，近乎崩溃。
　　“勇者王！？还有，前代第一使徒的气息！是你！？是你杀了它们！？”
　　咔咔罗罗特，感到了恐惧。
　　它终于明白为什么哥布林之神，要让现在的第一使徒来到这个世界了。
　　这个叫做阿尔托斯的人类。
　　似乎...真的很第651章“你是在找我吗？”
　　“伟大的哥布林之神，您的意思是，这个名为阿尔托斯的人类，已经使用过了他的亵渎之牌，只要我前往那个世界，就能摘下他的头颅？”
　　哥布林帝国。
　　哥布林之神的神殿之内。
　　丑陋的神明下方，一个与人类近乎没有差别的存在就跪在它的面前。
　　【神明编号——C-01——裁剪】
　　如今的C级神中，他是实力、势力都最为强盛的存在。
　　这个位置，原本是妖花之神的。
　　但在空中花园那里，妖花之神被弑杀之后，这才轮到了他。
　　哥布林之神看着他的模样，眼底里闪过了一丝厌恶。
　　“没错，你现在是C级神中最强的存在，我没办法直接进入那个9级世界，那个人类也不配我堂堂A级神出手，弑杀亵渎之人的荣光，就由你一人来独享吧。”
　　裁剪之神有些犹豫。
　　他抬起头来，看了一眼坐在他面前的哥布林之神。
　　“您确定，那个人类的亵渎之牌使用过了吗？”
　　“你在质疑我吗！？别以为你是一位至高的下位神，就和其他的C级神序有什么区别！”
　　哥布林之神一敲权杖，整个大殿里都回荡着强烈的震意。
　　“不敢不敢，我只是从未遇见过亵渎之牌的持有者，如果没有亵渎之牌的话，区区一个人类还不足挂齿。”
　　裁剪之神低下了自己的头颅。
　　“哼，难道本神还会欺骗你不成？自己去看。”
　　魔法光幕浮现在大殿半空。
　　在那之中，正是于那白金之森的战场。
　　战场当中，阿尔托斯的恶魔与机械节节败退，在哥布林大军的攻势下不断地出现伤亡。
　　渡鸦被拔毛，机械被拆解。
　　哥布林们看起来已然大获全胜。
　　在危急存亡之际。
　　阿尔托斯拿出了一张暗金色的卡牌。
　　那令神明战栗的璀璨光华却只能落在区区远征军的军团长的身上。
　　这一幕，让裁剪之神看得一愣一愣的。
　　这个名为阿尔托斯的人类，原来如此弱小吗。
　　他并不知道叶七言的战绩，事实上，了解阿尔托斯这个存在的，还都是那些列车长，以及和叶七言有仇的这些神明们。
　　荒原里的消息，从没有那么流通。
　　只有同一个区块的列车长或是相互之间进入对方的好友列表。
　　这才能将消息传递出去。
　　所以，当裁剪之神看着那令神明心悸的力量被使用过后，心中的畏惧，也随之消失了。
　　他在心中有所不屑。
　　“原来如此，所谓的亵渎之人只不过是依靠亵渎之牌才能与吾等神明对抗的人类而已，但人类也只是人类，伟大的哥布林之神啊，我愿意前往那个世界，不过，进入9级世界所付出的代价...”
　　哥布林之神发出一声怪异的狞笑。
　　大手一挥。
　　魔力涌动。
　　位于神国之中，数以千万计的哥布林平民聆听了神谕。
　　它们要成为“代价”。
　　“去吧，我来助你进入那个世界！如果成功了，那座白金之森，一并赏赐与你！”
　　“多谢您的慷慨！”
　　巨大的传送法阵随着一个个哥布林平民被它们所信仰的神明变为了祭品。
　　哥布林就是这种生物。
　　本体弱小。
　　唯一的优点就是生的多，长得快。
　　比虫子大，比人类小。
　　当那耗费了千万普通哥布林组成的魔法阵展开。
　　裁剪之神毫不犹豫的走了进去。
　　毕竟那边的情况都通过传输过来的画面看得清清楚楚。
　　早点过去，解决掉那个人类。
　　早日晋升至B级神序，对他来说相当重要。
　　至于为何他会相信哥布林之神...
　　当裁剪之神踏进魔法阵中的瞬间。
　　哥布林之神身旁的智库低声说道：
　　“我神，利用裁剪之神骗出那个人类的亵渎之牌，这个计划，应当不会出错，但在这之后，您是否要亲自前往？如果是的话，我这就为您准备遮蔽列车系统的祭品，不过上一次毕竟失败，这次的祭品要翻十倍才能...”
　　哥布林之神瞥了他一眼。
　　“愚蠢，吾为A级神序，怎能因区区一个人类主动离开吾之神国！”
　　“那这...”
　　“哼，吾曾经受到过裁剪的帮助，但区区一个C级神，也配得上让吾偿还因果？那就只能让他去死了，只要他一死，吾在未来将这个人类击杀，这份因果，不也能偿还了吗？对不对，老头。”
　　它邪笑着看向另外一边。
　　佝偻着身体，骨瘦如柴，皮肤上布满行将就木的老者才会出现的褶皱。
　　但他是神。
　　A-1-命运。
　　曾经的至高。
　　如今的败者。
　　“咳咳..咳...是的，没错，我会替你调整命运，就让他去和那个人类斗吧，如果能骗出他的亵渎之牌...”
　　他的话说到一半。
　　“不，现在还不行，就算是骗出了亵渎之牌，那个人类现在的力量也不是我们随随便便派出点什么就能打败的，我们不能再随便浪费力量了，等待就好，咳咳...等待他，进入11级站台世界的那天。”
　　那名哥布林之神的智库有些迟疑，咬咬牙，看了看这两位神明，硬着头皮，说出了自己的疑问。
　　“我神，可若是不早些处理，这些人类弑神之后获得的神核可是会提升他们的能力的，这...万一他进入11级世界以后的实力太过...”
　　他的话还没有说完，哥布林之神的权杖就将他打飞了出去。
　　“你是认为，区区一个人类，只用了几年时间，就能比得上我等神明漫长岁月的成长！？”
　　“不，我不是这个意思，我只是...”
　　命运之神颤颤巍巍的走到那重伤的智库旁，俯身摸了摸它的头。
　　“不必担心...到那时，至高们之中，会有一位出手的。”
　　“那个人类是不会停下的。”
　　“所以，他会进入11级世界的时间也不会太长”
　　“如此短暂的时间...只要他进入那里，【虚空】也会帮助我们，虽然..要付出的代价，令我等难以接受...”
　　咳...哥布林...这件事，我帮了你，偷窃深渊权柄的事情，你也要来参加...”
　　————
　　无光之白金之森。
　　巨大的魔法阵从战场的上空浮现。
　　裁剪之神张开双臂，用傲慢的语气在这个世界中进行宣告。
　　“人类，吾乃C级神序第一位，裁剪之神，跪在我的面前，我会留你一具全尸。”
　　可...
　　回应呢？
　　裁剪之神没有感到恐惧，而是感受到了一阵希望的视线。
　　希望？
　　怎么可能？
　　那个人类不应该绝望才对嘛？
　　他疑惑的睁开了那双傲慢的不愿去看下方的眼睛。
　　令他惊愕的是。
　　入眼所见，不是哥布林之神给他看到的那些画面。
　　与之相反。
　　此时此刻。
　　那名叫做阿尔托斯的人类并不在战场当中。
　　尸山血海，燃烧的大地。
　　机械生命体与恶魔们在战场中肆虐。
　　一辆纯白的列车肆意穿行，巨大的钻头将前方的一切搅成了肉泥。
　　不知多少个种族的，多少种怪物，它们吞噬着尸骸。
　　不知多少只黑色的尸鸦啄上了好肉。
　　它忽然感觉头顶上有些刺眼。
　　裁剪之神下意识地抬起了头。
　　这一次，它睁开了眼睛。
　　它看到了...
　　一个靠坐在破碎王座前方，随意把玩着一顶黑色冠冕的人类青年，正用一种古怪中带有兴奋的目光，看向了他。
　　高天之上。
　　超越之龙于云端垂眸，盘旋的渡鸦朝他投来戏谑的目光。
　　王座之旁，红泪的恶魔缓缓拔剑，流星般的机娘在他的脚下升起了红色的光圈。
　　八张恶魔牌在那男人的背后旋转，他随意地翻动着金色的书本，紫红色的光环已然触及到它的身旁。
　　裁剪之神所见到的光辉，是那【恶之环】所散发的恶意。
　　莫名的恐惧，在裁剪之神的心中升起。
　　它被骗了。
　　这个人类，根本没有输！这个人类，也根本没有使用那张亵渎之牌！！！
　　叶七言合上了虚实之书，嘴角勾起了一抹微妙的弧度。
　　【悖逆×傲慢】
　　来自那逆黑十字的高洁之乐章，此刻，达到了高潮。
　　“你是在找我吗第652章超越【亵渎】的恐惧
　　说实在的，叶七言倒也没想过会有一个C级神直接被送到他面前来。
　　而且听他自我介绍，这竟然还是个C级第一位。
　　那个哥布林之神还真是舍得啊。
　　派出来这么个家伙，想要让他使用出【锚定者】的放逐能力。
　　如果是以前，面对这个等级的存在，叶七言的确会选择放逐。
　　但是现在...
　　没有外敌，没有干扰，也没有需要尽快完成的事情。
　　经历了一次又一次的神明弑杀，攻略了一座又一座未知的站台世界。
　　C-1
　　裁剪。
　　这个家伙，作为一块垫脚石。
　　简直...
　　再合适不过了！
　　“阿尔托斯...”
　　裁剪之神的表情变了又变。
　　他知道自己被欺骗了。
　　“我与你并无仇怨，我会到这儿来只是因为可恨的哥布林将我欺骗于此，所以，你我之间不需要进行战斗，我很快就会离开，你继续攻略这个世界。
　　吾乃C级神序的第一位，你若是与我一战，必然两败俱伤！
　　如此，只会让那只丑陋的哥布林坐收渔翁之利，人类，你可明白？”
　　嘎吱。
　　叶七言咬了一口白森果实。
　　看向这位裁剪之神的目光又多了几分玩味。
　　他可是没有记错哟~，就在他降临于此的时候，说的话可不是这个意思呢。
　　又是跪下，又是全尸。
　　这种莫名其妙的自信，真的让叶七言为他感到了一点尴尬。
　　他在笑。
　　那是嘲讽的笑。
　　“两败俱伤？你未免太看得起自己了。”
　　“人类！你！”
　　裁剪之神愤怒的双眼通红，其非人形的本体，一把牵着红线的巨大剪刀在这人身背后浮现。
　　“你真的以为我是在怕你吗？！区区一个人类而已，吾可是...是...”
　　他的话没有说完，整个人的气势就瞬间衰弱了下去。
　　甚至于那化形而成，作为本体剪刀承载体的人形都在不自觉地颤抖。
　　“那，那是...”
　　“是亵渎之牌~”
　　【亵渎之牌·VII·锚定者】
　　持锚的无面之人随着叶七言的强大，比之从前愈发的灵动。
　　它在牌中犹如动态壁纸一样轻微摇晃。
　　暗金色的光辉即便没有使用它的能力，也在这片风雨之中，令所有的存在都能清楚看见。
　　它轻轻的在叶七言的指尖旋转。
　　每一圈的转动，仿若都有一道波纹向外扩散。
　　而每一道波纹的掠过，都让那裁剪之神的身体不由得佝偻了几分。
　　“不，你不能，你不能杀我！你不能使用亵渎之牌！你如果用了，哥布林之神一定会来到这里！那些想要杀了你的神明们即便付出再大的代价也一定会来到这个世界！！！
　　你绝对，绝对不能用它！”
　　裁剪之神平生第一次感受到了亵渎的恐怖。
　　这也是它第一次真正见到亵渎之牌。
　　那种源于神性本源的恐惧，根本不是一个C级神能够抵挡的存在。
　　它无法理解，为什么自己明明是神，却会有这种怪异的道具将它克制？
　　它脑海中仅剩下的理智让它用上了最快的语速将能够想到的唯一一个或许能够威胁到这个人类的可能说出了口。
　　叶七言呢？
　　他依旧坐在那里把玩着锚定者。
　　【哒】
　　清脆的响指在空气中回荡。
　　锚定者停止了旋转，在裁剪之神缩紧的瞳孔中，就那么固定在了叶七言的手边。
　　亵渎之牌这种东西，即便不去使用，也能给【神明】或是具有【神性】的存在带来莫大的压力。
　　叶七言不打算使用放逐。
　　但不代表，他不可以将锚定者拿出来吓唬吓唬这位裁剪之神。
　　“你！”
　　裁剪之神没有等来幻想中恐惧的发生。
　　他化形的身体咬着牙，抬头望向那个王座上的青年。
　　这个人类，似乎真的不打算使用亵渎之牌了？！
　　那也就是说...
　　【“有机会！只要他不使用亵渎之牌，也不过是个人类而已，吾之神力完全可以做到在他反应不过来的瞬间将他裁剪！”】
　　裁剪之神在心中窃喜。
　　他收回目光，不敢再去看叶七言与他身边的牌序，只要不去观测，那份恐惧也能稍微少上那么一些。
　　提起那把巨大，可以作为刀刃使用的剪刀，指向叶七言。
　　“人类...你...你知道我说的是什么意思吧，那张亵渎之牌决不能用，你若是用了，等待你的就将会是无数神明的到来！所以..”
　　【裁剪】
　　神力涌动。
　　整个世界仿佛陷入了一瞬间的停滞。
　　裁剪之神将空间的距离剪断！
　　一刹那的功夫，便来到了叶七言的前方。
　　剪刀张开！向着他的喉咙裁剪而去！
　　【“人类！受死吧！”】
　　这一击，不可能被反应的过来！因为这个人类如此的骄傲！
　　拥有亵渎之牌的他，肯定不会想到自己竟然敢在这一刻进行攻击。
　　嗡！！！
　　“？！！怎么可能！”
　　金红的圣纹将那剪刀死死卡住。
　　他与叶七言不过咫尺之遥，但那剪刀的锋锐，却又像是隔了无数个世界一般遥远。
　　【游星圣纹·黄金·勇气·冠军！】
　　“就差一点点呢，很可惜不是吗？”
　　叶七言从王座上站起。
　　游星圣纹向外扩散，直至它那极限的77米。
　　裁剪之神倒飞出去。
　　难以置信的看着他身前的黄金之色。
　　“黄金族的力量？这怎么可能，它们不是已经！”
　　“已经毁灭了，已经被你们弄到消失，能不能换一套惊讶的说法呢？类似的话我可真是听得太多，已经腻了。”
　　恶之环疯狂旋转。
　　强烈的恶意完全盖过了裁剪之神的神威。
　　叶七言抬起手掌。
　　那一直被他勾在手指上的冠冕被他握住。
　　五指虚握。
　　悖逆的乐章从高昂转为了悲鸣。
　　天空中的雨下得更大了。
　　一颗颗黑色的逆十字在叶七言的恶魔与具有恶魔概念的机械们身上升腾。
　　咔..咔嚓...
　　冠冕出现了裂痕。
　　高天之上。
　　巡猎发出了震耳的咆哮。
　　天空之中。
　　伊芙的身体浮现出了那璀璨的湛蓝星流。
　　恶徒的神核武装在共鸣。
　　兰斯洛特的长枪对准天际。
　　红泪的少女脸上浮现出了罕见的微笑。
　　渡鸦在盘旋。
　　恶魔在低语~
　　当冠冕彻底粉碎的那一刻。
　　那宛若一名异世勇者终于来到最终魔王城堡时的乐章高潮在此刻奏响。
　　叶七言有一个问题。
　　是一个已经很久没有提出过的问题~
　　作为这座站台世界的“勇者”。
　　既然要挑战神明。
　　那就绝对要搞清楚一件事情~
　　【悖逆×蛊惑】
　　裁剪之神的内心，感到了无比的恐惧。
　　而这恐惧并未随着时间减缓，因为当那个人类青年张开了口，用那平淡的的口吻发出了一个疑问时。
　　这份恐惧。
　　超越了【亵渎】。
　　“你，会死吗第653章又是一场弑神之战
　　不想回答！不能回答！
　　但...不得不回答。
　　“我，我...会死...!!”
　　“该死的人类！你真的以为我会怕你吗！去死吧！”
　　裁剪！裁剪！！！
　　空间在不被不断地裁剪。
　　它是至高神中名为【空间】的下位神明，甚至其原本就是【空间】的一把工具经过了无数岁月的洗礼才变成了如今的模样。
　　它有自己的高傲。
　　面对【死亡】来临时的恐惧，却只能以拼死一战来勉强将这忘却。
　　“嘎！”
　　渡鸦在啼叫。
　　高天之上的超越之龙携云下落。
　　叶七言的身影与悖逆的王座和逆十字同时出现在了巡猎的头顶。
　　无需犹豫，无需等待。
　　称号切换：【亵渎神明之人】
　　百分之五百八十的神性倍率提升不仅只有叶七言一人独享。
　　红泪它们也是叶七言的东西，同样的，可以受到这份加成。
　　又是一场弑神之战。
　　实力不足者回归列车。
　　列车本身也进入了矩阵之内。
　　巡猎，伊芙，红泪，渡鸦双恶。
　　机械与恶魔在空中轮舞。
　　四打一。
　　这很正常不是嘛~
　　叶七言现在可是勇者呢。
　　勇者斗伪神，怎么可以没有强大的同伴一起战斗呢？
　　这很合理~
　　“一起上。”
　　【刻泪之剑】出鞘。
　　饶是裁剪之神的本体剪刀在这把剑的攻势下也出现了损伤的痕迹。
　　“该死，这是什么剑？！”
　　他躲避着红泪的攻击，却又被突如其来的一道银白色的星流划破了裁剪的空间防御。
　　【永恒切割者】螺旋斩击。
　　超越之星状态下的伊芙将这把仿佛可以割开一切的武器提升了12倍的数值，加之伊芙自己的【星遂】附着额外的切割，C级神明引以为傲的防御力变成了纸糊的破壳
　　“！！”
　　裁剪之神大惊，刚才那把剑可以伤害到他的本体，现在这把匕首，竟又可以割破他的肉体！
　　他不想纠缠，于是再度切割空间远离了红泪与伊芙。
　　他的目标变成了渡鸦双恶。
　　渡鸦双恶，它们比起伊芙与红泪来说的确要弱小不少。
　　但自从吞食了一些【死之境】的黑影人过后。
　　渡鸦恶魔那赋予他人死亡概念的能力，如今已是得到了显著的提升。
　　【会死，会死，会死！】
　　不行！不能接触这两个家伙！
　　裁剪之神的身体变得僵硬，神明会死，但其又为永恒之存在。
　　当叶七言问出那个问题以后，它的永恒之概念便被其亲口承认的【死亡】所覆盖。
　　【无限】的神明之躯，在这C级的神序等级里，根本不能接触太多的【死亡】概念，一旦接触过多，它们甚至有神性衰落的风险。
　　那么...
　　裁剪之神咬了咬牙，看着那在天空中划水，等待主人命令的超越之龙。
　　“那个人类！只有杀了那个人类！我才能安然的离开这个世界！否则的话...”
　　“可是那个纹路！该死，凭什么？凭什么这个人类对我没有半分惧怕！？可恨，可恨！”
　　裁剪之神在内心中愤怒不已。
　　他不断剪切着空间，不断转移着自己的方向，不断地的想要重新接近叶七言，想要进入那被笼罩的77米范围。
　　但就是不行。
　　红泪，伊芙，渡鸦双恶。
　　三者各司其职。
　　有着叶七言带着巡猎在空中掠阵，很多事裁剪之神的攻击还没等落下，就被巡猎的机炮与控云所打乱。
　　红泪斩击本体，伊芙切割肉身，渡鸦双恶辅助赋死。
　　在叶七言时不时下达的指令操控下。
　　三者做出了相对完美的操作下。
　　堂堂的【C-01-裁剪】。
　　就这么被不断逼迫，不断阻拦，甚至因为刻泪之剑不得不多次躲闪。
　　他这还是神吗？
　　神的威严早已经没有了意义。
　　几次三番的碰壁，接连不断的失败让他意识到了一件事。
　　【阿尔托斯！他为什么会拥有这些武器？这个人类究竟是从哪里得来的这些！？】
　　【必须换一种战斗的方式，否则这么一直下去，我一定会死！】
　　他不敢有丝毫的松懈，竭尽全力的在四者的围攻下进行反击。
　　C级神的第一位的确不虚此名。
　　它不是拥有种族的那类神明，全部的实力都在自己一个身上。
　　无尽岁月的成长与蹉跎，终于到了如今这一步，他绝不甘心自己死在人类的手中。
　　“裁剪吧！”
　　剪刀咔嚓~
　　持有剪刀的肉体被裁剪过后的空间不均的分割成了无数部分。
　　它们就像是破碎的镜面所照耀出来的无数渺小却又相同的身影一样。
　　被剪开的空间里，无数的小型裁剪之神手持完全相同的剪刀四散开来，想要以此分化伊芙它们的力量。
　　这家伙的能力的确很麻烦。
　　但也就仅限于此。
　　巡猎的头顶。
　　叶七言观察着下方的一切。
　　他已经完全了解了这位裁剪之神的能力。
　　【超越弹头】准备就绪。
　　悖逆与金齿轮的加持让蓄积已久的巡猎口中涌现出璀璨的光辉。
　　张口，瞄准。
　　必然命中！
　　裁剪之神的直觉让它感受到了危险。
　　他想要再度裁剪空间，将自己切换到其他的位置上去。
　　可这一次，红泪没有在给他任何的机会。
　　古战场的虚影涌现。
　　恶魔少女默默的看了看自己的主人，一个闪烁来到了龙首之上，牵起了他的手。
　　“好吧，那就一起。”
　　古战场的虚影凝实，战场中的虚影一个又一个的在剑尖前方越过。
　　但是这一次有所不同。
　　这些虚影当中，有一个一直停滞在那里。
　　那个虚影。
　　正是【无相之英雄】。
　　“就选他好了。”
　　光影融剑，巡猎的超越弹头也完成了瞄准。
　　伊芙与渡鸦即刻脱离。
　　下一瞬间。
　　一剑斩出。
　　紧随其后的超越弹头将这方世界，化作灰白。
　　斩击与爆炸。
　　二者，在此刻相互叠加，竟是爆发出了更加恐怖的力量。
　　一秒，两秒...
　　三秒。
　　叶七言能够感受到自己的精神与体力仿佛要被吸干。
　　大地上的战场被夷为平地。
　　极致的光却是极致的暗。
　　黑洞吞噬一切。
　　斩击，诛杀神明。
　　C级神序的第一位？
　　不过尔尔。
　　轰！！！
　　压抑许久的声音随着作为介质的空气从四周填补。
　　震耳欲聋的音浪甚至压倒了大片大片在战场之外的森林。
　　下方出现了一道深坑。
　　就在那深坑当中，近乎破碎的空间残片里，裁剪之神的肉身已然消失不见，独留下其本体的剪刀在这破碎的，被裁剪出来的空间中，进行保存自我的最后封第654章弑神数：10
　　“自我封印，以此来保全性命嘛？”
　　【裁剪界域—无音】
　　【裁剪自我空间，锁定一片区域，以亘古不变之时空间永久停滞于此，直至其身躯复原，亦或危险远离】
　　【它会留在这个世界，直至你的离去】
　　【它会影响这个世界，造就无数的怪物为其掠夺生命】
　　【它还没有死】
　　“好歹是C级神的第一位，有点保命手段太正常不过了，嗯...还蛮硬的。”
　　叶七言尝试用刻泪之剑砍了一下，除了留下一些很快就会复原的痕迹之外，并不能直接砍动。
　　这玩意连接了虚无，除非红泪能一剑把虚无斩了，否则的话确实没办法打破呢。
　　伊芙也使用了永恒切割者进行了尝试，结果是一样的。
　　难道说，就这么看着一个神核留在这里却拿不到？
　　那可不行。
　　“咳...人类..你，杀不死我的。”
　　就在叶七言思考方法的时候，在这凝滞的裁剪空间当中，裁剪之神的本体剪刀上睁开了一只眼睛。
　　“乖乖离开吧，你这种列车长不可能为了这个世界的一帮精灵，或者只是为了我的神核就留在这里，像你这种人不可能容忍自己停下的。”
　　“的确，我不会在你身上浪费我的时间。”
　　“对！没错！所以赶紧离开！我永生不灭！而你们这种列车长只有一直在荒原中前进才能保证自己不会因寿命而死！快滚！快滚！不要再留在这里！”
　　“你看起来还是在害怕呢。”
　　叶七言抚摸着那被裁剪出来的空间壁垒。
　　“是在害怕我使用亵渎之牌吗？”
　　锚定者飞到了他的面前。
　　即便如此相隔，裁剪之神的本体也在因亵渎之牌而恐惧颤抖。
　　“拿开！快点拿开！该死的人类！你不能使用它！你如果用了！等待你的就只有更多的神明！”
　　“是嘛。”
　　锚定者在叶七言的指尖旋转，点滴光亮逐渐将这裁剪空间笼罩。
　　“不，不行！你不怕吗！你就不怕其他神明来到这里吗！你不够强！你不够强！你能打败我！不代表能打败更强的神明！你不能用！”
　　裁剪之神无比惊恐。
　　这片空间不仅是阻碍了外界的一切，也同样阻碍了他能够逃离的可能。
　　裁剪，需立下誓约。
　　它所立下的便是这个人类离开这座站台世界。
　　若他不走，那他也无法脱离。
　　除非至高神亲临。
　　但这里是9级站台世界。
　　强大的至高们，怎么会为了区区一只C级神自降身份，和那可恨的列车系统对抗，付出巨大的代价前来营救呢？
　　除非这个人类...使用亵渎之牌。
　　裁剪，抗拒不了亵渎。
　　“呵...”
　　叶七言轻笑一声，抓住锚定者夹在两指之间，随意甩动，使其回归虚空牌仓。
　　“你要做什么？”
　　亵渎之牌消失了，可看着对方脸上的微笑，裁剪之神心底里的慌乱却没有丝毫的减弱。
　　它想起了那个问题。
　　它想起了它的回答。
　　湛蓝的空间门扉缓缓展开。
　　一位优雅的，温柔的美丽女仆提着裙摆，微笑着从空间中升起。
　　她睁开了双眼，看了看四周的环境，最终将视线定格在了那裁剪的空间旁，主人的身上。
　　咔嚓——
　　一张照片被拍下。
　　用一个神明作为背景板，她相片的主角，永远只有一人。
　　“莉赛特。”
　　叶七言呼唤着她的名字。
　　女仆机娘来到他的身旁。
　　“把它破开。”
　　破开？
　　裁剪之神的心里倍感不妙。
　　“你不可能破开它，这可是...！！”
　　它的声音戛然而止。
　　因为当莉赛特拿出了一把螺旋状的匕首。
　　这位裁剪之神，感受到了绝望。
　　【破灭万法之符】
　　【消耗200点精神，每荒原时间0点后可使用一次】
　　【破除任何，神秘/法术/封印/结界/诡异...】
　　【注：这是对不曾后退的前进者的奖励。】
　　从当初那只掠夺者手中获取的道具。
　　它可以打破这个结界吗？
　　答案是...
　　必然！
　　就连那曾经隐藏在所罗城最下方，由人类列车长所设下的封印都能打开的道具。
　　凭什么？打不开区区一只神明的裁剪？
　　列车长和神明比起来谁更强？
　　毫无疑问。
　　是前者。
　　人不必弱于神。
　　莉赛特接近了裁剪空间。
　　两只白皙的手将那把匕首握住，旋即，缓慢的向前一推。
　　！——！
　　匕首的尖锐落在那封印之上的瞬间。
　　整片世界的色彩仿佛都被抹除干净。
　　一切的一切成为了黑白漫画中的景象。
　　缓缓推入。
　　破灭——
　　裁剪的空间被解放。
　　滴答——
　　色彩恢复。
　　裁剪之神毫不犹豫地想要逃离这里。
　　只要远离了这个人类，他就有办法直接离开这个世界。
　　但...
　　【禁止——】
　　那是什么？
　　裁剪之神看到了一抹不同于刚才的暗金。
　　它感受到了压力。
　　忽然抬起了视线。
　　它看见了什么？
　　一个无面之人手持天平。
　　不...
　　是它就在天平的一端？
　　另一端有什么？
　　那是它的过去。
　　是它的罪恶。
　　轰隆隆！
　　它的意识一片空间。
　　随着声音看去。
　　只见到那个名为阿尔托斯的人类，手持一把黑色的手枪，不知何时，就站在它的身体上对准了核心之处。
　　【枪火审判】
　　【罪恶判定——】
　　它忽然看不清这个人类的脸了。
　　不...似乎从始至终它没有看清过。
　　它看到的是什么？是一片光芒。
　　这种感觉...
　　是亵渎？
　　是不同于刚才的亵渎。
　　也就是第二...
　　“嘘~”
　　叶七言微笑地将一根手指抵在自己的嘴边。
　　【模组·超越者】
　　【恶之环】
　　【悖逆×红泪】
　　全能力增幅——
　　【黑檀木·升格】
　　【极致裁决之力附加】
　　【罪名如下】
　　【其之大罪：自称为神】
　　【审判！审判！！审判！！！】
　　【全能力封禁！禁止复活！禁止苏生！禁止逃离！】
　　无数的光幕在空气中升腾！
　　刺眼的红色感叹号让这座名为白金之森的世界中任何角落都能看得清清楚楚。
　　叶七言践踏在裁剪之神的身上。
　　作为这个世界的“勇者”。
　　他要对可怕的“魔王”，做出临终告别~
　　“再见，你是第十个~”
　　【砰——】
　　枪响。
　　神亡。
　　弑神数第655章神话宝石
　　【叮咚——！】
　　【神明编号——C-1——裁剪】
　　【确认死亡】
　　【击杀者：编号：E-3-1102，列车长，叶七言】
　　【因其特殊性，已将其躯体完成回收，并由列车系统进行转化。】
　　【叮——】
　　【请在以下两个选项中进行选择，作为【裁剪】的力量转化奖励】
　　【装备/模组】
　　【叮叮叮！恭喜您！列车长叶七言！您已经完成了里程碑一般的成就！】
　　【击杀神明数:10！】
　　【您的称号：亵渎神明之人伤害倍率更新至600%】
　　【您的特殊道具，【机巧·神核统筹者（无等级）】，获得新的纪录】
　　【今日之后，荒原内将不会再诞生【裁剪】之神，裁剪之力已完成录用，您可临时使用【裁剪】之权柄】
　　【成就完成奖励完成判定，获得：神话宝石】
　　【请您继续努力，列车系统，竭诚为一切列车长服务】
　　【注：“请继续前进吧，荒原会回应每一位列车长的努力。”】
　　随着裁剪之神的死亡。
　　系统的广播声从那不断闪动的光幕中传到了叶七言的耳朵里。
　　看着这些提示，叶七言吹灭黑檀木所散发出的一缕青烟，脸上的表情多了几分兴奋。
　　“这次倒是要多谢那位哥布林之神了呢，竟然直接给我送了这么大的一个礼物，可惜...不能亲眼看到它，不然的话~我一定要好好的感谢它，送它到最想去的地方。”
　　叶七言嘿嘿的坏笑了一声。
　　看了一眼神核统筹者上出现的剪刀印记，旋即才看向神核转化的两个选项。
　　“装备与模组吗？系统，这次没有纯粹的核心？”
　　【“没有的。”】
　　“好吧，那就...选择模组好了。”
　　装备，他不缺。
　　这个裁剪之神的能力还挺有意思的，如果能够将其力量转变为模组，说不定会很有用。
　　【选择完毕，列车系统正在为您进行神核转化，请，稍等。】
　　“嘛，倒也不急，反正这一站也没什么其他的事情了，等瓦力回来就行。”
　　叶七言伸了个懒腰，正欲回到列车休息一下的时候。
　　伊芙却突然飞了出去。
　　一个可以射出绳网的武器发射。
　　一只胡子花白，身体却相当健硕的哥布林被这绳网直接缠了起来，紧接着就是一击超重力压制，将那只看起来有点特别的老哥布林碾成了肉泥。
　　“咦？差点忘了，这些哥布林还没全都死光呢。”
　　叶七言笑了笑，打了个响指，将在弑杀神明之前收起的奥古斯汀他们统统放了出去。
　　“去吧，找到那些逃跑的哥布林，不留活口。”
　　机兵们纷纷出动。
　　就连苍鹰也带着白熊朝着一个方向去追杀哥布林的溃军。
　　叶七言没打算在这上面浪费精力。
　　他回到列车，继续看着弑神之后的奖励。
　　“百分之六百的倍率了啊，啧啧啧，也不知道沙娅和赵熙她们这种列车长的倍率能有多少，还有这个宝石...”
　　他好奇的将那名为【神话宝石】的奖励从邮箱里直接提取了出来。
　　其模样是一颗透明圆球，里面承载着一团相互重叠转动的多重圆环。
　　鉴定过后看着上面的信息，叶七言的表情多出了几分惊喜。
　　【神话宝石】
　　【专用材料】
　　【限定：动态车皮制作大师可以使用】
　　【需要：10级之上的动态【镌刻道具】可对其使用】
　　【用以制作最高档列车动态车皮的必要材料】
　　【极其稀有！！！】
　　【可附加材料：5】
　　【注：“每个最高档动态车皮都是独一无二的，身为动态车皮制作大师的你，怎么可以不去拥有自己的动态车皮呢？”】
　　【注2：制作动态车皮可添加更多高等级材料，以此来让车皮的能力获得提升】
　　【注3：附加的材料不可低于10级】
　　【注4：材料不局限于材料，装备/道具/模组卡/超大量的列车币/契约生命.....一切，都可成为作为动态车皮的一部分】
　　动态车皮！
　　叶七言的脑海再一次回想起了当初在那座迷铃镇里，看到沙娅的列车上，那只会动的天使时的震撼与羡慕。
　　“呼...独一无二吗？嘿，我就喜欢独一无二的东西，也就是说...我快要拥有属于自己的车皮了？”
　　车辆皮肤其实并没有想象中那么稀有。
　　甚至就算是动态的，对于一些高级列车长而言，只要舍得列车币，也都能得到。
　　叶七言以前在城市里面看到过很多列车也都拥有各种各样的车辆皮肤。
　　可那些最高等的，如同真正活物一般的动态列车皮肤，恐怕也只有那些真正顶级的列车长们拥有了。
　　像是门罗吉娜还有诸星途那个女人。
　　他见过这两人的列车。
　　虽然并非是快速前进的状态，但拥有动态车皮大师这个强化模组的他很清楚，这两人的列车上，也拥有着不亚于沙娅的动态车皮。
　　说实在的。
　　他有那么一点点的羡慕~
　　可现在，不用羡慕了。
　　“五个材料，不亚于10级的任意东西吗？系统，神明核心算什么等级的？”
　　【“部分拥有等级，部分无等级，不建议使用神明核心作为神话宝石的附加材料”】
　　“嗯？不是什么都可以附加吗？”
　　【“神话宝石与伪神核心会相互排斥，强行加入并无不可，但会额外消耗一部分神话宝石的力量进行调频，制作时，也会消耗更多的精神。”】
　　“那还是算了。”
　　叶七言放弃了这个想法。
　　“那这样的话，10级之上的东西我这里还真没有太合适可以放进去的呢...”
　　他想了想自己现有的东西。
　　嗯...虽然超过10级的也有不少啦。
　　但...不行。
　　他不舍得。
　　“算了，慢慢来，虽然没有附加的东西，但也不代表我不能进行一些提前的准备。”
　　叶七言打了个响指。
　　名为【无限动态画笔（12级）】的道具出现在了他的手中。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　叶七言甩掉脑海中的一切杂念，召唤加工台，打开车窗，提起画笔。
　　对自己的动态车皮，进行着最初的勾勒。
　　“要画成什么样子呢？”
　　他询问着自第656章【裁剪界域·律音】
　　战场的清理持续了数日时间。
　　叶七言也一直待在列车里勾勒动态车皮的最初阶段。
　　既然要做，那就做个好的。
　　他没有着急。
　　现在脑海中想出了几个方案，花了数日的时间，使用动态画笔进行了最基本的动态结构组成以后，才终于从列车中走了出去。
　　“哈~”
　　【体力：104】【精神：201（见证真伪）（终末之影）】
　　这些天不眠不休，再加上制作框架时的消耗，让他的精神与体力降低了不少。
　　现在虽然还有201点的精神，那也是因为他恢复的够快而已。
　　“主人~水已经热起来了。”
　　听到自家主人终于从那专注的状态中脱离的莉赛特松了口气。
　　“也是，稍微休息一下好了。”
　　进入蓄水车厢，脱光衣服，跳进那干净的温泉池中。
　　小小的奈非提慢悠悠的驮着一块手巾从温泉池的中间漂到了叶七言的身旁。
　　作为叶七言专用的热水器，距离它的下一次成长还需要一些时间才行。
　　“瓦力还没有回来呢。”
　　从进入这个世界到现在为止差不多已经有半个多月的时间。
　　即便是在进行车皮制作的时候，叶七言也分出了精力，等待瓦力找到宝物的消息。
　　只是这么久过去，此界的宝物，似乎真的难找的很。
　　“嗯...再等等吧。”
　　有着虚像装甲的瓦力在寻宝过程中可以用无敌来形容。
　　所以，不会有问题的。
　　张开嘴，咬住莉赛特剥好皮的葡萄，几日以来的疲倦带来的，是在此刻的舒适。
　　叶七言眯了眯眼，将奈非提连带着它身上的手巾一并搭在了自己的头上。
　　“对了，系统，那个裁剪之神的神核转化，已经已经结束了吧？”
　　【叮咚，您有新的邮件，请注意查收。】
　　“...我不说你也不说是吧。”
　　【“叮咚~”】
　　“切。”
　　叶七言撇了撇嘴，对于这个越来越灵动的系统倒是没有什么不爽。
　　调出系统光幕，打开邮箱。
　　里面的一个邮件明晃晃的闪烁着红光。
　　“红光？喂，不会有病毒吧？”
　　【.....】
　　叶七言咧嘴一笑，伸手触碰。
　　邮件打开。
　　殷红的锋锐光晕直接从邮件中向上生长，形成了一道道红线组成的锋锐之树
　　【列车长高级模组卡·裁剪界域·高音（可交易）】
　　【消耗大量精神，将一片时空间进行封印固化】
　　极其简短的能力介绍，但叶七言完全明白这是什么东西。
　　因为前些天，他已经见过了另外一个版本的【裁剪界域】
　　“这个，不是那个裁剪之神最后使用的能力吗？不对，后缀不一样，而且能力上...并非是封锁自己，而是封印他人？”
　　叶七言挑了挑眉，抬手接住从锋锐之树上落下的这张三角形的卡牌。
　　“还是个可交易的，封印吗？说起来我还的确没有这类型的能力呢，不过，会有用吗？”
　　他在战斗时从来都是把对手往死里打，就算碰到一些诡异类的敌人，也有着纯洁净化石或者其他的消灭手段。
　　封印...
　　或许，有朝一日他需要封印的，不是敌人？
　　“算了，谁让它是张卡呢，升华一下再说！”
　　休息，恢复。
　　叶七言泡过了澡，回到豪华美梦大床上休息了一天时间后，等到体力也终于恢复到了满值。
　　拿起这张模组卡，开始升华。
　　蓝与红相互交织。
　　随着他的轻声低语。
　　【升华】
　　一道道湛蓝色的线条与模组卡上的红色犹如DNA螺旋一样错位在了一起。
　　【体力：350→300】
　　【列车长高级模组卡·裁剪界域·高音（可交易）→列车长顶级模组卡·裁剪界域·律音（不可交易）】
　　【裁剪界域·律音】
　　【消耗大量精神，裁剪一片时空间封印，空间内的存在时间流速可进行零至一千倍率的更改】
　　能力变化不大，但是多出来的这个可以调整裁剪空间内时间流速的能力其实也相当逆天。
　　如果以后碰到那种生长时间极其缓慢的东西，完全可以进行裁剪，然后丢入其中，进行成长。
　　“还不错。”
　　叶七言将这张模组卡按在了自己的心口。
　　卡片消失，崭新的模组能力被他完全掌控。
　　“稍微试一试吧。”
　　他在冥月花园与柔风牧场分别进行了尝试。
　　封印所需要消耗的精神是按照被封印者的强度来判断的。
　　一头普通的肉牛也需要最少100点的精神才可以进行裁剪封印。
　　植物也一样。
　　并且若是被封印者剧烈反抗的话，所需要消耗的精神也会更多。
　　还有，被裁剪的界域是固定的。
　　若是敌人的速度足够快，完全可以在界域生成之前逃离
　　这样的消耗，不值得在战斗中使用。
　　他的精神还有更多的用途，真要碰到强大的对手，也根本轮不到这个能力。
　　虽如此，但它的辅助能力倒是还可以。
　　裁剪的空间大小大概在一百平方米左右。
　　他尝试进行了时间流速的更改。
　　将一朵从黑市中购买的魔法植物的种子丢进去，然后将流速调整到最高状态后，种子以极快的速度在裁剪界域中生根发芽。
　　直到吸干了时空间里土壤的养分和水分以后，这才停止下来。
　　植物，倒是可以。
　　但若是动物...
　　叶七言把奈非提放进去了一段时间。
　　等到它出来以后，潜力没有增加，甚至，根本没有意识到自己进入了那个界域之内。
　　唯一变化的，只有它感到了饥饿。
　　也就是说，进入这片界域内的存在没有意识也不会获得潜力上的成长，只有身体会发生变化，因为在那里面，没有足够的能力补充。
　　裁剪界域不可以移动，但如果是列车上的空间也依旧会随着列车一起前进。
　　有点失望。
　　但仔细想想的话，似乎又还行？
　　比起其他的一些C级神的神核只能作为恶徒的盾牌来说，这个模组起码比一面盾牌有用了。
　　“嗯...好像也没那么强的样子，不过也只是个辅助模组而已，才用了50点的体力而已，算了，毕竟只是空间的下属能力，以后如果能搞到空间之神的神核，嘿嘿~”
　　叶七言贪心的惦记着【空间】之神的核心。
　　说不定什么时候就能碰到了呢？
　　消耗了一些精神，在冥月花园的角落开辟出了一片空间，将这个空间的操控权限交给冥冥，让她可以更好地养花养草。
　　也就在他搞定这个模组不久以后。
　　那让他等待许久的，独属于瓦力的【滴滴】声。
　　终于响起第657章【虚数航行】
　　【审判者·逮捕】
　　菱形的光门展开。
　　一条锁链温和的将瓦力从这个世界的某个未知空间中拉了回来。
　　小小的机器人晕乎乎的转了两圈，才终于回过了神，看到自家主人以后，开心的不行。
　　“欢迎回来。”
　　叶七言摸了摸瓦力的铁脑壳，叫来苍鹰制作了它最喜欢的电浆鸡腿。
　　“~~”
　　瓦力弯了弯眼睛，却是没有立刻去享受，而是拉着叶七言来到车厢里的沙盘旁。
　　踮起脚尖，努力的想要去触碰。
　　“别急，慢慢来就行。”
　　叶七言把它抱了起来，让它用自己的机械钳在沙盘上不断挪移，直至来到了一个地方。
　　那里，距离此处十分的遥远。
　　“宝物就在这里？”
　　瓦力点了点头。
　　“这个地方...”
　　叶七言拿出了那张从安诺诺手里得来的白金之森地图。
　　地图上与沙盘对比，很快就找到了对应的区域。
　　“精灵族王庭吗？也对，好歹是精灵族的地盘，最珍贵的宝物在它们那里倒也很正常。”
　　他点了点头，放下瓦力，看着小小机器人那风尘仆仆的样子，为它擦了擦摄像头一般的眼睛。
　　“辛苦了，不用着急，好好休息一下，宝物的话...确实有些远呢。”
　　叶七言摩挲着下巴稍作思考。
　　“有了。”
　　他想到了一个至今为止还没有正式使用过的列车模组。
　　【列车模组·虚数航行】
　　【消耗极·超·大量电力！！在站台世界中，进入虚亚数空间，在其中进无视地形，距离的一次虚数航行。】
　　【危险提醒！进入虚数空间后，将有极大的概率在其中迷失且无法脱离】
　　【但，可使用【虚数】前缀的引航员稳定空间，以保证列车将不会在虚数空间内迷失方向】
　　【每一站只可使用一次虚数航行，使用后需回归荒原，在荒原时间的12个小时后方可在下一站进行使用】
　　【注：荒原种当中，有一些潜藏于虚数空间的存在，可作为引航员，为列车提供方向】
　　这是他在列车等级提升到16级的时候所购买的升级选项。
　　其最大的用处就是直接跨越障碍和距离，在无需设定锚点的情况下，进行一次超远距离的列车行进。
　　而作为避免迷失在其中的引航员角色嘛~
　　【牙·虚数机巧蛇】
　　小小的机巧黑蛇缠绕在叶七言的手指上。
　　它木讷的样子，倒是让人有点难以相信，这只小家伙真的能胜任引航员的工作吗？
　　但，总要试试看的。
　　反正他还有锚定者在。
　　没必要纠结这些。
　　“精灵王庭啊...好像在小的时候看过的故事里面对精灵很感兴趣呢，现在倒好，真的遇见了精灵，反倒是觉得也和普通人没什么两样。”
　　叶七言摇了摇头，紧接着就对还在外界的恶魔与机械们下达指令，回归列车。
　　伊芙它们为了完成主人的命令，以列车为中心，不断扩张搜索范围。
　　一切还活着的哥布林，都被统统斩杀。
　　所遗留的血肉又被纳米蜂群带回列车，成为牧场与花园还有它们自己的养料。
　　其中所收集到的部分战利品，则是由莉赛特进行了整理。
　　其中能卖给黑市的东西放在一起，剩下价值不高的，就等到主人结束使用加工台才进行回收。
　　叶七言打开了黑市，直接联系了客服小姐，将那些可以卖掉的东西统统打包售卖。
　　那位客服小姐对此已经是见怪不怪了。
　　她虽然很好奇为什么叶七言总是能一口气拿出这么东西。
　　但也并没有进行询问的必要。
　　根据她的估算，这些战利品加在一起，因为没有手续费的缘故，大概最后能够到叶七言手中的，能有三千到四千枚的列车币。
　　她会替叶七言联系卖家。
　　一些身边跟随大量车组成员的顶级列车长们最需要的就是这些等级与能力不上不下的东西来对那些土著人类协助者进行武装。
　　耗费了一段时间，待最后一只纳米大针蜂回归蜂巢。
　　叶七言来到车头，将小小的虚数机巧蛇放在了那曾经承载系统的平台上面。
　　“虚数航行。”
　　网格状的光幕浮现。
　　随着叶七言打开列车模组。
　　蓄电车厢里的永夜与虚空电气炉炉直接进入了超频工作！
　　“这个消耗...果然还是要用上备用方案吗。”
　　消耗很大。
　　即便是永夜加上虚空两个供电设施的超频出力都有些无法满足那巨量的电力消耗。
　　“苍鹰！”
　　“唳！”
　　他的声音传到蓄电车厢。
　　早就在此等待指令的苍响雷鹰立马将自己的灿金雷霆供入两个反应炉当中。
　　【模组·虚数航行启动】
　　列车系统的广播声忽然响起。
　　【请，坐稳扶好】
　　【请输入目的地坐标】
　　“瓦力。”
　　跟在叶七言身边的瓦力将自己的钳子插进光幕之中。
　　它在寻宝之后，就会自动记录那个地方的坐标。
　　【坐标输入完成】
　　【已同步本世界信息】
　　【已选择安全落地区域】
　　【确定中，确定中...】
　　【目的地修订名称：无光之白金之森·墟界灵域·枯萎之生命树】
　　列车的前方出现了不同于航行入站时的网格状通道。
　　这是【虚数之门】
　　随着列车的汽笛声响起，列车并未启动，而是那名为【虚数之门】的通道朝着列车而来。
　　【引航员：牙·虚数机巧蛇】
　　【已确认虚数空间权限】
　　【开始航行！】
　　车窗之外的景象完成改变。
　　没有声音，没有光亮。
　　入眼所见，只有黑暗。
　　趴在平台上的虚数机巧蛇吐了吐自己的信子。
　　慢悠悠的爬行到了列车的车窗跟前。
　　墨绿色的网格在其那渺小的身体中向外展开。
　　咕咚咚，咕咚咚....
　　轨道出现了。
　　明明是如此黑暗的世界，可偏偏那同样为黑色的列车轨道，却依旧清晰可见。
　　【指引...方向调整...引导...】
　　【已规避虚数礁石...】
　　【已规避虚数生物...】
　　广播的声音时不时地响起。
　　虚数机巧蛇那对渺小的眼睛第一次变得那么的炯炯有神。
　　【即将抵达目的地】
　　三十秒。
　　从进入虚数空间到广播出现抵达目的地的声音。
　　只用了三十秒。
　　【即将脱离虚数空间】
　　【请，注意安第658章【精灵之神的梦幻胚胎】
　　绿色网格状态的虚数之门在车头前方浮现。
　　穿越其中。
　　车窗之外再次恢复了光明。
　　列车冲出了虚数之门。
　　绿色的网格空间向下坠落。
　　直至它终于落在地面。
　　“咦？这个感觉...怎么和当初第一次见到门罗吉娜的时候，她把列车从隧道胶囊里面提取出来的很像啊。”
　　叶七言回忆着第一次见到门罗吉娜时，在所罗城的亚空间站台里发生的事情。
　　“这么说来，胶囊隧道和她搞出来的那些亚空间站台都是和虚数空间有关了。”
　　他收起念头，将目光投向车外。
　　入眼所见。
　　正前方存在着一颗参天大树。
　　这方空间的天空中为一片寂静的黑夜。
　　夜空里，散发着白金之色的星星相互以线条连接。
　　仿佛是某种强大的神秘仪式。
　　这些形成连接的中心位置便是那颗大树。
　　“宝物就在那里吗？”
　　瓦力点了点头。
　　叶七言垂下眼眸。
　　面前是一高大的墙壁，墙壁之内，是一片到处都是拐角与混乱道路的...
　　“迷宫？”
　　是了。
　　这就是个迷宫。
　　“也就是说，东西在那颗树上，想要过去，还必须穿越这个迷宫才行..”
　　叶七言讨厌迷宫。
　　甚至说他其实连带着各种解谜游戏也不怎么喜欢。
　　迷宫，很麻烦，也很浪费时间。
　　不过，他似乎并不需要进入迷宫后寻找方向。
　　因为瓦力...
　　已经替他找过路了。
　　将列车收入矩阵。
　　叶七言踏入了这片巨大的迷宫空间。
　　在瓦力的一路带领下，无需半刻停留的向那迷宫中心所保护的巨树而去。
　　一路上碰到了不少石化状态的精灵族。
　　它们的实力不俗，每个最少也有8级到9级的水平。
　　但面对跟随在叶七言身边的伊芙来说，还是不太够看的。
　　这些石化的精灵在死亡后就变成了灰烬。
　　林林总总上百只。
　　这还是瓦力寻找到的正确道路。
　　若是绕进了死胡同，还不知道能碰到多少。
　　兜兜转转，在这迷宫里走了半个多小时以后。
　　终于，瓦力带着叶七言看到了出口。
　　“就是这儿了，呼...我果然还是不喜欢迷宫。”
　　从出口中走出。
　　便是直接来到了那颗参天大树之前。
　　那从远处看闪耀的大树，到了近前却比是如此的破败不堪。
　　伊芙率先飞了过去，检查着四周一切，未能发现任何的危险存在。
　　叶七言也来到了这颗干枯的树下，抬起头，望向上方那完全干枯发黄的树叶，伸出手，触碰这百十人都无法合抱的巨大树干。
　　【枯萎之生命树】
　　【白金之森的第一棵树】
　　【是生命之树的一颗树种遗落在这个世界，经由漫长岁月的成长才终于变为了今天的模样】
　　【它的根系遍布大地】
　　【它的一切，诞生了精灵】
　　【它哺育着精灵，也得到精灵的爱戴】
　　【但是现在，它枯萎了】
　　【树在哭泣】
　　【它的“一切”已经被完全吸收】
　　【它】
　　【死了】
　　这是一颗死树。
　　即便没有系统鉴定，叶七言也完全看出来。
　　但它为何而死？
　　叶七言的目光，转移到了那些星辰连接后，所坠下的光线。
　　光线连接树干。
　　形成了错综复杂的神秘罗网。
　　瓦力跳了几下，用机械钳拉了拉叶七言的裤腿，旋即，指了指树的最上方。
　　“宝物就在那里？”
　　瓦力点了点头。
　　“好，我倒要看看，那会是个什么样的东西，能把这棵树都给吸光了。”
　　叶七言展开天彗驱动。
　　机械的羽翼展开。
　　赤红的光碎将他带到了那树木的更上回访。
　　“这个是？”
　　他在这里看到了一个东西。
　　准确来说，是一个类似于人工胚胎的东西。
　　那胚胎贪婪地吸收着这棵树木的一切，也在贪婪的汲取着名为【信仰的力量】。
　　叶七言眉头微皱。
　　走到胚胎旁边，轻轻地摸了几下。
　　鉴定再次开启，但在看清楚上面对这个东西的介绍后，叶七言也难免有些惊讶。
　　【精灵之神的梦幻胚胎】
　　【内部存放：神明编号——A-26——精灵（已陨落）】
　　【已经死去的神明为了延续自我，在此处设下的魔法，在它死后，该胚胎将会吸收其诞生世界的一切，以此世界作为基点，让其重新复活】
　　【当前复活进度：1.398%】
　　【无自我意识，胚胎损坏，内部灵魂破损】
　　【精灵之神在以梦境构建自己的记忆】
　　【注：您发现了一个有趣的东西，可通过能够吸收梦境与灵体的道具或模组将其进行吸收】
　　【注2：吸收后，精灵之神无法继续进行复活，且其中隐藏的意志将永远消失】
　　“怪不得瓦力拿不回来，这么大的东西能拿回来才怪了。”
　　叶七言打量着胚胎中的身影。
　　“吸收梦境与灵体的嘛？”
　　他扯开自己的衣领。
　　露出胸口的位置。
　　小小的食梦者与月隐就静静的待在这里。
　　握刀，拔出。
　　犹如艺术品一般的长刀从他的胸前拔了出来。
　　“醒醒，该干活了。”
　　叶七言用手指戳了戳还在沉睡中的小食梦者。
　　它用自己的触须揉了揉完全看不见的眼睛。
　　亲昵的咬了咬叶七言的手指以后，这才看向了那边的胚胎。
　　小小的食梦者在胚胎旁边慢悠悠的转了几圈，旋即向着叶七言表达出了一个情绪。
　　【饿了】
　　这是平日里暴食最容易出现的情绪，没想到今天倒是从食梦者这里表达出来了。
　　“给你给你，全都吃掉就好。”
　　叶七言轻轻的弹了一下小食梦者那软绵绵的脑门。
　　随后，举起月隐。
　　他那双黑色的眼眸中闪过了一丝玩味与愉悦。
　　“今天，禁止复活！”
　　一刀落下。
　　刀尖插入胚胎之内。
　　下一瞬间。
　　整个精灵王庭中的精灵们都感受到了一种极端的悲伤。
　　这种悲伤明明前段时间刚刚经历过一次。
　　那一次，是信仰的神明陨落。
　　那这一次呢？
　　这一次，又是什么？
　　神明明早已经死去了才对。
　　可是...为什么？
　　为什么，它们又一次的，感到了悲伤。
　　难道...神又死了？
　　为什么它们要加上这么个又？
　　不同于外界的小打小闹。
　　此刻，当叶七言的月隐插入胚胎。
　　这整个迷宫空间，都开始了极其剧烈的颤抖，随时随地崩塌，将人埋葬于第659章幻梦之泪
　　月隐的刀刃之上，一缕缕白金之色的光流向上蔓延。
　　胚胎里的身影渐渐消失。
　　精灵之神的幻梦，它那想要复活的野心。
　　正在远去。
　　【？】
　　【它醒来了】
　　“蝼蚁！人类！谁允许你这种卑微的存在触碰高贵的精灵之神！！？”
　　强大的威压呼啸而来。
　　但叶七言却只是朝着一旁的虚影打量了一眼。
　　“看来是差不多了。”
　　月隐继续向下。
　　更多白金之色的光流被它与食梦者吞噬。
　　“人类！你该死！卑贱的东西！给我滚开！”
　　精神波动汹涌而来。
　　游星圣纹即刻开启。
　　一切的影响被隔绝在外。
　　一切的精神负面效果对叶七言毫无意义。
　　他面带微笑的看着精灵之神的残影，扭动月隐的刀柄，缓慢旋转。
　　“一个精灵能被哥布林干掉，你也真是够弱的呢。”
　　“卑贱的人类，你说什么！”
　　“好了好了，反正你的复活是不可能成功的，在你生命的最后时刻，聊聊看，你是怎么输的？”
　　“我凭什么？！”
　　【悖逆×蛊惑】
　　“该死的哥布林之神，为了占据我的神序，在我进入虚无神庭的时候找到了我，不知道从哪里得来的东西锁定了我的神国坐标，带着它那些可恨和人类一样卑微恶心的哥布林突袭了我的神国...额...该死，该死，这是什么力量？”
　　“我，我的神核被该死的哥布林拿走了，我的神国，我的一切，都被夺走了！”
　　“啊！！我为什么要回答！？这是牌序？该死的人类，你，你是阿尔托斯？那个恶魔的主宰者？！”
　　被认出来了。
　　倒也正常。
　　毕竟【阿尔托斯】在那些神们的眼中，恐怕在危险程度上，与沙娅快要画上等号了。
　　甚至，他还有拥有一张亵渎之牌。
　　“对对，我就是阿尔托斯~接着说吧，我看看...嗯，你应该还能撑个几分钟的时间。”
　　叶七言继续操控月隐吸收着它的梦境与力量。
　　恶魔的低语不断对这一缕残影进行着影响。
　　这位死掉了的精灵之神没有任何的抵抗能力
　　如果它还活着，作为A级神序，即便叶七言使用悖逆强化现在的蛊惑，也不至于被玩弄到现在的地步。
　　它已经死了。
　　叶七言也没打算让它活过来。
　　或许等到这家伙复活以后，再对其进行放逐可以获得更多的利益。
　　但鬼知道要等上多少的时间。
　　一年?两年？几十年？
　　哪怕通过裁剪界域的能力加速也依旧如此。
　　他懒得等，也没打算等。
　　既然是一个死掉的伪神，就让他榨干这家伙最后一丝可以榨取的利益，然后~让它消失。
　　“我还要说什么？卑贱的人类，你！”
　　“说说看，那个哥布林为什么要杀你？”
　　【蛊惑】
　　“为，为了神序，它只比我的神序低了一名，为了成为更高的A级神，所以处处针对我，那个恶心的哥布林，待我复活，待我..”
　　“你活不了。”
　　叶七言平静的宣告了它的未来。
　　“不，人类，你不能这么做！我可是伟大的精灵之神！荒原里所有的精灵都受到我的统治！它们沐浴着我的威光！如果没有我，我卑微的信徒们无法再荒原中存活下去，它们！”
　　“好了。”
　　月隐缓缓拔出。
　　叶七言的口吻依旧是那么的平静。
　　他抬起头，看着那棵死去的生命之树。
　　“再见，或者说，再也不见。”
　　“不！”
　　一声不甘的怒吼在这方空间中回荡。
　　直至，彻底消失。
　　这位于精灵王庭地下的迷宫空间。
　　终于停止了震动。
　　【叮咚——】
　　【消灭神明编号——A-26——精灵，的残存意志】
　　【正在判定——】
　　【判定成功，该击杀计入弑神数】
　　【当前弑神数量：11】
　　【称号：亵渎神明之人倍率提升至：630%】
　　【机巧·神核统筹者，完成纪录】
　　【精灵，不再诞生伪神】
　　“咦？这也算啊，我还以为不算呢。”
　　叶七言耸了耸肩，对于自己干掉了一个A级神的事情并不怎么感冒。
　　毕竟，这只是一缕残存的身影。
　　根本算不上什么真正的意识。
　　什么时候等到他真的能在不放逐的时候正面干掉一只A级神，才是真正值得高兴的时刻。
　　“嘿嘿，管他呢，反正有收获就行。”
　　当然。
　　他现在也很开心~
　　拿起月隐，调出鉴定光幕。
　　叶七言想要看看，它在吸收了那个胚胎之后，获得了怎样的成长。
　　【食梦·月隐（10级）】
　　【幻梦之泪：每座站台世界攻略完成后，回归荒原，可结出一滴幻梦之泪，给任意生命体使用后，可解除任意单一一次的【梦境】】
　　【全能力提升UP↑】
　　“解除梦境？这个...不是和当初在堂吉诃德那一站获得的东西很像吗？”
　　【幻梦结晶体】
　　【食用后，可在梦中苏醒】
　　叶七言拿出了这个结晶体看了看。
　　这个名字，也是幻梦。
　　“名字很像，但也不完全一样吗？效果倒是差不多，只不过这个结晶体必须吃下去，而且只有自己能用。”
　　“嗯...倒也不完全一样，是质量上的差别吗？”
　　他戳了戳食梦者那软绵绵的身体。
　　“毕竟只是一缕残影，能得到个新能力也算是不错了，而且...原本的能力都获得了提升，就连潜力也增加了吗？有点意思。”
　　叶七言对此还算是满意。
　　“还有你也是。”
　　【食梦者（第一阶段）】
　　【新能力：美妙梦境】
　　【在您的身边时，加速您的体力与精神恢复速度】
　　“嗯，潜力也增加了，看来距离下一次给你升华也不算太远。”
　　小小的食梦者用触须缠绕在叶七言的指尖。
　　它回到了月隐的刀柄，也回到了叶七言的胸前。
　　而就在他打算再走一遍迷宫，离开这里的时候。
　　被他留在外面的纳米蜂群，通过虫母的虫群意志，将一则消息传到了他的面前。
　　“那些精灵已经到了呢，嗯...也该给这一站进行收尾工作了，呼...这一站还真够久的呢。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　锚定者直接出现在了他的手中。
　　在进入迷宫之前。
　　他在入口处，留下了一个锚第660章离开第四十六站
　　“这里是什么地方？”
　　“王庭的人说，这里是伟大的神明诞生之地。”
　　“可是神不是已经...”
　　一队精灵进入了这片位于王庭下方，鲜为人知的迷宫界域。
　　“嘘，别乱说话，万一被神殿的人听到就麻烦了。”
　　“怕什么，这里又没有别人，这种危险的工作，那些王庭的人才不敢来呢，它们现在忙着抢夺王位，哪里有空管我们。”
　　“也，也是..”
　　一行五人中，较为谨慎的那个精灵少年挠了挠头，像是打开了话匣子一般继续说道：
　　“对了，你们听说了吗？四圣殿的五公主殿下也带人回来了，你说她真的能继承女王的位置吗？”
　　“谁知道呢，但如果有可能的话，我还是更想看到格蕾丝姐姐成为女王。”
　　“啊？可她只是一个平民...”
　　“王冠认同了她，况且平民怎么了？七公主殿下可是把自己的继承权也无偿赠予她了，那可是七公主殿下在不堪自己疯癫，在唯一清醒的时候交出来的。”
　　“呃...你确定不是格蕾丝姐姐她..”
　　“嘘，大伙差不多都知道的事情你就别说了，反正现在平民都支持格蕾丝小姐，那些王庭的人被哥布林打的元气大伤，就连很多出身平民的军团将领现在都在支持她，是真是假又能怎样呢。”
　　“也对，不过说起来，哥布林怎么突然就消失了呢？真是奇怪...”
　　还是那个精灵少年，他疑惑的挠了挠头，整理着进入迷宫的装备。
　　在他不远处的一个高大壮汉则是抬手拍了一下他的后背。
　　“这事我知道，是五公主殿下召唤来了异世界的勇者大人，那位勇者大人以一己之力，就把所有的哥布林全都干掉了，啧啧啧，我听说主战场那边的轰鸣声，可是让一大片森林永远变成焦土，怕不是魔法都恢复不了咯。”
　　“勇者啊...如果我也能成为勇者就好了。”
　　“哈哈，我们现在进入迷宫，不也是勇者的行为吗？走了走了，进去看看，看看里面到底发生了什么。”
　　一行五人，进入迷宫。
　　他们并没有注意到。
　　就在不远处，一个人类就站在这里，目送着他们进入迷宫，直至，消失不见。
　　“嗯...好吧，看来格蕾丝小姐已经做出了自己的选择呢。”
　　“主人，不去一趟吗？”
　　站在他身边的莉赛特轻声询问道。
　　“没必要，该拿到的已经拿到了，我们也该离开了。”
　　列车从矩阵中脱离。
　　在登上列车之前。
　　叶七言最后看了一眼那棵枯萎的生命之树。
　　若有所思。
　　他打了个响指。
　　冥界花园里。
　　一张鲜少使用的牌序直接飞到了他的掌中。
　　【灾厄牌·新绿世界】
　　【新绿：妖蕴】
　　【灾厄：成长】
　　这张灾厄牌，可以让植物诞生妖灵。
　　而至今为止，所诞生的妖灵，也就只有冥冥一个而已。
　　“已经死掉的树，不知道还能不能活过来，就让我做个小小的实验吧。”
　　【新绿：妖蕴】
　　一滴绿色的光点进入了那棵树内。
　　这片空间再一次的震荡起来。
　　但这次的震荡不仅仅是影响了精灵王庭，就连这一整个世界都感受到了同等的震荡。
　　好在持续的时间不长，仅仅几秒钟的时间而已。
　　可是，那棵树并没有诞生妖灵，也没有任何复苏的迹象。
　　它已经死了。
　　死的彻彻底底。
　　“好吧，实验失败。”
　　叶七言摇了摇头，倒也没有在意，毕竟他本就只是想要做个实验而已。
　　正在他想要进入列车的时候，却突然停下了脚步。
　　【*……&amp;】
　　什么声音？
　　【*%走...】
　　一个弱小的，仿佛随时都要破碎的声音出现在了他的耳畔。
　　【求求你...】
　　声音越来越清晰。
　　【救救...它...】
　　【带走...它...】
　　叶七言身后的土地上，一颗小小的嫩芽破开了土壤。
　　它开花，它枯萎，它的花蕊之中，一颗白金色的光点，漂浮在了叶七言的面前。
　　【求求....你....】
　　声音，消失了。
　　那棵位于迷宫中心的树，也彻彻底底的倒下了。
　　叶七言看着那颗光点，一直待在冥月花园里的冥冥忽然开心的飞了出来，将那颗光点抱在了怀里。
　　“叮铃铃~~”
　　空灵悦耳的声音中带有喜悦。
　　那是一个小女孩在得到了爱吃的糖果时一样的喜悦。
　　【一棵树种（？）】
　　【生命之树的枝丫从某个世界中带来的种子，经由无尽岁月的浇灌与洗礼，也未曾让其生根发芽，却因其逸散的力量，诞生了名为【精灵之神】的低劣存在】
　　【本身没有任何价值，因为这是已经死去的种子】
　　“叮铃铃~~~！”
　　冥冥抱着树种，亲昵的来到叶七言的肩膀上，踮起脚尖，努力的蹭了蹭他的脸颊。
　　那是她在请求。
　　请求主人让她拿走这棵树种。
　　“已经死掉的种子嘛，拿回去吧，说不定有什么用呢。”
　　“叮铃铃~~”
　　得到应允，冥冥开心的回到了自己的花园。
　　叶七言无奈的笑了下，登上列车，关闭车门。
　　“该离站了。”
　　在哥布林军团长死掉的那一刻。
　　他就已经满足了离开这一站的条件。
　　嘟！！
　　嘹亮的汽笛声在这方空间中奏响。
　　那一行五人的精灵小队回头看去。
　　却是什么也没有看见。
　　列车，仍在前进。
　　“偶尔当个勇者也还不错。”
　　这是叶七言在这一站中最真实的想法。
　　当列车回归荒原，系统广播也再一次的响起。
　　【恭喜您，完成了您第四十六站】
　　【完成触发的隐藏任务：无需有神】
　　【破坏精灵之神的复活仪式，将其彻底消灭】
　　【因您拥有的【机巧·神核统筹者】导致精灵一族无法再诞生下一位伪神，该隐藏任务超过系统预期完成度】
　　【发放奖励：祈月（9级）】
　　“原来任务是这个，还好有瓦力，不然完全找不到呢。”
　　叶七言哑然一笑，而广播声却并未如以往那般停下。
　　【叮咚，【无光之白金之森】获得了新的升格机会，您成为了该世界升格的见证者，且无需【伪神】的力量，该世界将会在不久后的未来自动升格为10级站台世界】
　　【叮咚，您获得了特殊权柄】
　　【无光之白金之森】
　　【您获得了该站台的永久坐标，可随时在荒原选择进入本站】
　　【且，您可随意设置，本站台世界的时间流速】
　　【注：系统建议将该站台时间流速调整为与荒原同步，荒原，会对其进行庇护，且，当您进入该世界后，无任何伪神，可对其进行影响】
　　【或许，这个世界已经属于你了。】
　　【系统额外建议：“请您不要因为拥有了一个世界的操控权柄就选择停滞不前！第661章莉赛特的戒指
　　“嗯？我做什么了吗？”
　　听着系统的广播声。
　　叶七言对此有些疑惑。
　　别的他都可以理解。
　　唯独是那最后的那一段。
　　他在那个白金之森里面不就是杀了一群哥布林，顺带解决掉了一只，哦不，是一点五只的神吗？
　　怎么就成为那个世界的主人了？
　　他将疑惑丢给系统。
　　列车系统也对他进行了回应。
　　【您在【种族神明】诞生世界中完成了最终猎杀，其所拥有的【精灵】这一概念回归到了【无光之白金森林】，该世界上限提升，并有几率获得更高的升格】
　　“原来如此，那这么说来，那个哥布林之神是不是也知道精灵之神可以复活，所以才派了军队跑到了那个世界，只不过刚好被我碰到了？”
　　叶七言挑了挑眉。
　　如果真是这样的话，那个哥布林之神应该会在他离开以后继续派遣军队进入白金之森并侵略那个世界。
　　“系统，把无光之白金森林的时间流更改至与荒原同步，虽然我也没想去管那个世界，不过，能恶心一下那个哥布林就行。”
　　【请您，调整时间】
　　光幕的形状改变为了表盘的形状。
　　表盘中存在着两批指针，一虚一实。
　　前者为荒原，后者，则是白金森林。
　　叶七言伸手触碰，将指针拨弄到与荒原同步。
　　咔哒——
　　二者重叠的那一刻，表盘的虚实翻转，很快，消失不见。
　　“搞定，让我看看其他的奖励吧。”
　　【祈月】
　　这是一枚戒指。
　　一枚镌刻着白金月亮的戒指。
　　叶七言将其拿在手心，直接进行鉴定。
　　【祈月（9级）】
　　【限制生命体佩戴】
　　【佩戴后，可召唤白金之月为你战斗。】
　　“嗯....”
　　好简单的能力。
　　甚至没能得到系统的额外注释。
　　作为一件九级道具，似乎有些太过普通了。
　　“先试一下好了。”
　　他将戒指佩戴在自己的左手食指上。
　　甚至没有消耗精神，一轮白金色的小月亮就那么孤零零的出现在了叶七言的车顶。
　　车顶上的伊芙好奇的凑了过去，好奇的戳了戳。
　　叶七言尝试使用它的能力。
　　只需要消耗一些精神，那轮小小的白金月亮中，就会落下液态化的白金尖刺，并且可以随意的调整大小。
　　硬要说的话，这东西...可以当做路灯？
　　“哈？系统你确定没搞错吧？这玩意能有9级？”
　　【系统并未出错，该道具等级为9】
　　“六...”
　　叶七言无语的摇了摇头，在手里掂量了几下。
　　虽然能力不怎样，但样子上可是相当不错的。
　　卖掉？
　　还是说...
　　他想了想，将戒指攥在手心，看向一旁穿着围裙，带着瓦力一起打扫卫生的莉赛特。
　　“先升华一下再说。”
　　没有犹豫，直接升华。
　　【体力：350→250】【精神：340→240】
　　白金色的戒指在他的手中破碎重组。
　　【极尽】
　　区区二百点的数值，却触发了极尽。
　　这东西的潜力，有些微小。
　　【祈月（9级）→时月】
　　【召唤白金之月，佩戴后，时间类的能力获得提升】
　　“？”
　　名字变了一个字，能力也没有多上多少。
　　可有些时候，字数越少，所代表的力量才是更加强大的。
　　时间类。
　　是因为他在升华的时候一直在想着把它送给莉赛特，所以发生极尽的情况下，才变成了现在的样子吗？
　　戒指的模样并没有发生太多变化。
　　依旧是那么的好看，只是在上面多了一道湛蓝色的月牙纹样。
　　“莉赛特。”
　　他呼唤着女仆的名字。
　　莉赛特放下手里的扫帚，三步并作两步，笑吟吟地走了过来。
　　“主人~您找我？”
　　“伸手。”
　　莉赛特听话地伸出了自己白皙的双手。
　　“送你了。”
　　“唉？”
　　当叶七言将这名为时月的戒指放到了莉赛特的手中。
　　看着这枚戒指，莉赛特体内的核心忽然变得躁动起来。
　　那一直被她隐藏起来的时序武装和天域空想不断闪烁，仿佛，它们就能彰显出此刻她内心之中极度的不平静。
　　“真的，要给我吗？”
　　“这个也不喜欢？那就算了，回头再找个其他的强化...”
　　“不！主，人，我喜欢！”
　　莉赛特宝贝地将戒指攥在手中，美丽的脸庞上，那温柔的笑容变得更加灿烂了一些。
　　她缓缓俯身，靠坐在叶七言的腿边。
　　“主人，谢谢~”
　　叶七言摸了摸她的头，良久，开口说道：
　　“所以，等下吃什么？”
　　“是主人，喜欢的，汉堡~嘿嘿。”
　　莉赛特将戒指藏在手心，依依不舍地离开了叶七言的抚摸，站起身来，目光不着痕迹的朝着就坐在不远处，好似娃娃一般精致和安静的红泪看了一眼。
　　她的心情变得更好了。
　　“嗯...这么看的话，还是弑神和打一场战争的收获多啊，唉，也不知道那些东西要什么时候才能卖出去，这次还真是够慢的。”
　　叶七言打了个哈欠。
　　和黑市的客服小姐联系了一下。
　　她仍然在寻找可以一口气吃下叶七言这些战利品的卖家。
　　别以为三四千的列车币不多。
　　事实上，荒原里的大部分的列车长行驶好几个月，大概都攒不够一千枚列车币。
　　毕竟不是谁都能经常碰见神明顺便干掉，以及参与各种城市的破坏...啊不，是拯救战争的。
　　但无论怎样。
　　往日一切，也从未让他对前进感到恐惧。
　　万一，只是万一。
　　他万一在某一个站台世界败了，那他也会继续前进，直到成长至能够攻略那一站的时候为止。
　　但这只是万一。
　　因为....
　　“失败很无聊，所以我还是一直赢下去吧。”
　　“哈~困了...”
　　叶七言打了个哈欠，把自己丢到【豪华美梦大床】上面。
　　看着头顶那熟悉到不能再熟悉的天花板，缓缓的闭上了双眼，沉沉睡去。
　　他不会做梦，即便是在这张床上。
　　莉赛特做好了午餐走了过来，看到躺在床上的他立马放慢了脚步。
　　她放下了托盘。
　　为叶七言盖好被子，再一次的看了一眼正在默默盯着她主人的红泪，抿了抿嘴唇，干脆，坐在床头边的地板上，听着主人的心跳，听着他的呼吸...
　　一缕缕的湛蓝从叶七言的身上逸散。
　　冥月花园里的冥冥似乎是感受到了什么一样，慢悠悠的漂浮到了他的脸旁。
　　车厢里，弥漫着叶七言并不知道的湛蓝光亮。
　　这是小小的奇迹？
　　不...
　　这只是。
　　他所逸散出的，一点精第662章【精神：400】/船上之国的买家
　　“莉赛特，我睡了多久？”
　　时间：【6:07:19】
　　今日天气：【雾】
　　叶七言望着外面雾蒙蒙的天空，心情却莫名的很好。
　　他将趴在自己胸前，似乎是做了什么好梦的冥冥提了起来放到枕头上。
　　注意到坐在他身旁的莉赛特，出言询问。
　　莉赛特的左手与右手分别伸出了两根手指。
　　“两天，两夜。”
　　“哈？我竟然会睡这么久吗？明明也不是很累来着。”
　　叶七言挠了挠头，有些疑惑。
　　莉赛特从他身旁站起。
　　将早就准备好的面包和用白森果实制作出来的果酱端到了叶七言面前。
　　“早餐。”
　　“谢谢，正好饿了。”
　　叶七言伸了个懒腰，径直走到窗边打开车窗。
　　将手伸出，触碰着外界那潮湿的雾气。
　　列车顶端的伊芙时不时的进行一些锁定，将从雾中追逐列车的怪物击杀。
　　除此之外，只有列车行驶时的声音。
　　“还真够安静的。”
　　叶七言吃着面包，随手调出系统。
　　睡了两天时间，按理来说，那位黑市的客服小姐艾蕾，应该也帮他找好了买家吧。
　　抽出黑市的邀请卡，正欲划动时。
　　他的目光却在不经意间落在了自己的个人信息上。
　　【体力：350】
　　嗯，没有变化。
　　【精神：400】
　　嗯，也没...
　　“？”
　　叶七言揉了揉自己的眼睛，拿出锚定者确认了一下。
　　嗯！不是做梦！
　　“我干嘛了？就睡了一觉精神又涨了？”
　　400。
　　他可是记得很清楚啊。
　　在睡着之前，自己的精神数值，只有340而已，比体力还低上10点呢。
　　现在倒好，精神不仅仅是反超了。
　　而且直接超了五十点？
　　“这到底是...”
　　叶七言照了照镜子。
　　镜子里的他，还是一样的很帅。
　　类似的事件倒也不是第一次发生了。
　　他总会在某些时候睡上一觉，第二天精神就得到了增长。
　　他惊讶的点在于，这次增长的数量未免太多了些。
　　“是因为太久没有出现了吗？”
　　的确。
　　最初进入荒原以后，发生这种事情的频率还蛮高的，后面许久没有再出现，叶七言还以为不会再有了呢。
　　现在看来。
　　这是他的精神在给他攒一波大的。
　　“嘿嘿，400点了，嗯...只要体力也提升到400点以后，我好像....又能升华了。”
　　他所说的升华，是升华天赋，也是升华自我。
　　“喂，系统，下次列车升级选项里面能不能再来个提升体力上限的东西？”
　　系统没有回应，叶七言耸了耸肩，也没有在意。
　　反正他也只是随口一说而已。
　　50点体力。
　　总会有办法的。
　　他的心情很不错，60点精神的增长，对他来说，简直是战力上的极大增强。
　　“对了对了，差点忘了黑市的事情。”
　　拿起那张刚刚被他丢到一旁的【黑市邀请卡】在系统光幕上划动了一下。
　　黑市特有光幕展开。
　　那位名为艾蕾的客服小姐在他还没有说话的时候，就已经开口了。
　　【“会员，您没事吧？我在两日前和您进行联系，您没有回话，是遇到了什么意外？黑市可以提供道具租赁服务，如果你需要的话...我给你打个九九折。”】
　　“九九折就算了，稍微休息了两天，还是说正事吧，听你刚才那么说，是找到我那些东西的买家了？”
　　【“是的，能够一口气拿出三千多枚列车币购买这些等级与能力不上不下的道具的人并不算多，况且您的这些东西绝大部分都有着哥布林的印记，进行售卖，也需要考虑买家是否能解除这些印记。”】
　　“印记？”
　　【“是的，所以我寻找了一段时间，终于找到了一个合适的买家，但那买家要求您亲自前往一趟船上之国将这些东西送过去，时间的话，嗯，十天之内去一趟就行。
　　因为十天之后是船上之国的公会演练，那位买家是想要将这些道具作为奖励拿出来的一小部分，剩下的，则是武装和其一同攻略站台世界的协助者。”】
　　“送过去？黑市不是直接可以进行交易？”
　　【“的确如此，但，对方要求就是这样，他出价3500枚列车币，其余找到的两个买家一个出价2900，一个是2650。”】
　　差距不小。
　　叶七言略作思考。
　　如果只差了那么一两百的话，他也就不去考虑了。
　　但既然对方出了那么多钱...
　　“理由是什么？那个买家，知道我的信息？”
　　【“不，并不知道，还请放心，黑市客服不会出卖任何会员的信息，这是黑市的第一准则，也是绝对的契约。
　　不过，对方应当是看到了会员你所售卖的这些道具上，存在着哥布林第七远征军这个臭名昭著的哥布林侵略部队的缘故，故而猜测，您将该军团覆灭，所以才想要见你一面。
　　会员，你...是怎么做到的？
　　那些哥布林，竟然没有选择神隐逃跑嘛？”】
　　艾蕾小姐十分罕见地表达了自己的疑问。
　　看来。
　　那个哥布林第七远征军的名号，在列车长之中也算是挺出名的。
　　“运气好而已，顺便就解决了，我同意交易，不过我没有船上之国的坐标。”
　　“我会为您联系买家，让其为您提供邀请函。”
　　关闭黑市。
　　叶七言看着窗外的灰雾，若有所思。
　　“这么说起来，那群哥布林还蛮有名的，可为什么哥布林之神那只怪物会把他们舍弃掉呢？是因为...太有名了吗？”
　　“哼，如果真是这样，那还蛮好笑的。”
　　叶七言摇了摇头。
　　既然决定了去完成这次交易。
　　那就起码要稍微了解一下船上之国是个什么地方才行。
　　虽然他知道那里是最初的十二座列车长城市之一。
　　但具体的情况，完全不清楚。
　　【公共聊天室】
　　【8844/10000】
　　又死了一些人，但人数减少的速度很慢。
　　现在还活着的八千多人里面，也都是这一区块中精英中的精英了。
　　在列车等级提升到一定程度，然后进入高级站台世界之前，也应该不会有太多人死去了。
　　敲击光幕。
　　搜索关键词【船上之国】
　　一行行的信息飞速的从叶七言面前掠过。
　　而其中一条，吸引了他的注意。
　　【“哇，赵安会长和达克西姆要在船上之国的公会比赛里面决出谁才能成为公会会长！你们觉得谁会赢啊！？”】
　　【“肯定是达克西姆，他可是货真价实的恶魔！”】
　　【“我呸！赵安会长一定会赢！”】
　　货真价实的....
　　恶魔？
　　叶七言的表情，有些古怪。
　　“还有恶魔加入那个公会了啊，说起来，各种怪物见得多了，恶魔...倒是很少见到呢第663章第四十七站·船上之国
　　从公共聊天室里，叶七言得知了有关船上之国的部分情报。
　　那里，是一座不错的城市。
　　而且比起其他地方来说，相当特别。
　　他陷入了思考。
　　这一次进入城市，没有诸星途那个神棍的影响，也和其他人无关。
　　那...
　　正好去休息？
　　嗯...
　　反正卖家说的是十天之内，那他就赶在差不多第十天把东西送过去，正好也能看看情况，如果有问题的话，就结束交易。
　　顺便....
　　娱乐一下。
　　不同的列车长城市之间都有不同的娱乐方式。
　　既然要去，那当然要好好体验一番了。
　　“每次去城市都给我搞点意外，这次应该没什么问题了吧？”
　　叶七言一边自言自语，一边继续翻动着有关船上之国的信息。
　　忽然间，一条前两日的消息再度吸引了他的注意力。
　　【“听说了吗？那位大明星爱丽丝要去船上之国开演唱会了。”】
　　【“听说了听说了，嘿，我甚至已经买到票了，还有那位魔法少女斯塔西亚小姐也要去船上之国呢。”】
　　【“啊？她不是恐怖组织，帝序的人吗？”】
　　【“楼上的不知道了吧，船上之国极其自由，就算是之前也从来不会在乎什么恐怖组织，甚至很多邪恶势力与恐怖组织在那个地方都有自己明面上的据点呢！”】
　　【“？我靠，那他们不会打起来吗？而且会很危险吧？！”】
　　【“你又不懂了吧，那些人只是在各自的地盘上留了个印记，那些组织里的顶级列车长们可没有几个人会闲得无聊守在那里，再加上与船上之国有了合作以后就更不能在明面上搞事，相对之下，甚至更加安全呢。”】
　　【“不太明白...反正就是他们不会搞事？”】
　　【“那肯定的。”】
　　爱丽丝，阿布卡多的背叛者。
　　叶七言有些无语。
　　他确认了一下对方开设演唱会的时间。
　　嗯...十一天以后，也就是和那个公会赛的下一日。
　　“这个女的竟然还敢来开演唱会啊，阿布卡多的那些人难道会放过她？”
　　“不过，应该也没什么问题，这次诸星途那个神棍没出来说什么，按她的性格，真要发生什么事，早就跑出来了。”
　　叶七言关闭了公共聊天室，做出了决定。
　　下一站，就定在船上之国。
　　去玩上几天，时间充裕的很，有机会的话，也可以去看看那个公会战。
　　说不定，能看到一些熟人。
　　等待坐标的功夫，叶七言去了一趟冥月花园。
　　冥冥躺在他的被窝里面睡觉。
　　这节车厢里很安静。
　　除去自动浇水和翻土的自律工具在行动之外。
　　就只有些许的风声存在。
　　纳米大针蜂们即便变成了如今的样子，也依旧在孜孜不倦的采集着花蜜。
　　叶七言来到冥冥的本体那里。
　　那颗从上一站中所获得的种子，就被种植在距离她不远的地方。
　　营养液已经灌满。
　　点滴红色的光灵融入其中。
　　叶七言伸手触碰。
　　【一颗种子（已死亡）】
　　【它被赋予了小小的奇迹，或许...您也可以为它赋予些什么。】
　　赋予什么吗？
　　叶七言的指尖浮现出了一颗湛蓝的光点。
　　那是【升华】。
　　是它的一点精神。
　　“稍微，试试看。”
　　光点融入种子与之交合。
　　好像...什么也没有发生？
　　【一颗种子（死亡？）】
　　【一颗被赋予了奇迹与未来，早已死去的种子，或许...】
　　“叮铃铃......”
　　冥冥睡眼惺忪地揉了揉自己的眼睛，忽然从它本体的花蕊中飞了出来。
　　她坐在了叶七言的手中，看了一眼那边的种子，挥了挥自己的小手。
　　种子的一部分力量直接被她吸收，然后，将一部分传导到挂在不远处的【纯洁净化石】当中。
　　“叮铃铃~”
　　“嗯？你是说，这颗种子可以提升你自己，还有花园里的其他植物？”
　　“~~”
　　冥冥蹭了蹭他的手掌，表达着肯定。
　　拥有奇迹与未来的这颗种子即便早已死去，却也可以提取出其原本的力量。
　　无论最终结果如何。
　　能够对冥冥有所帮助，就已经很不错了。
　　她的【奇迹】会随着吞噬这颗种子而变强。
　　至于种子最终能否成长出来？那也是以后的事情，相比起种子，还是冥冥和花园里的其他东西更重要一些。
　　叶七言没有立刻离开花园，而是去到了白森果树下面摘了几颗。
　　黑市的艾蕾小姐不久之后就与他取得了联系。
　　她将一张船上之国的【船票】发到了他的邮箱当中。
　　【阿尔法特·第一母舰·头等站台船票】
　　【凭此船票，将下一站坐标选择为【船上之国】，且无停靠时间限制】
　　【可重复使用】
　　“还挺大方。”
　　吃着果子，叶七言捏着这张船票不再等待。
　　调出入站界面。
　　刷动船票。
　　系统的广播声，即刻响起。
　　【已选择【船上之国】作为您的第四十七站】
　　【叮咚~】
　　【专属模组·命运的岔路口触发】
　　【请在以下两个停靠地中选择其一，作为停靠站台】
　　【站台一：阿尔法特第一入港口】
　　【站台二：米亚提拉·超空】
　　“我选择站台一。”
　　这次他打算直接从正门入城，也和以往一样，他记下了这个站台二的名字。
　　“看起来不像是个简单的地名呢。”
　　【已选择】
　　【列车长叶七言，您的第四十七站是...船上之国】
　　【叮咚~船上之国特殊入城提示音开启】
　　声音，发生了改变。
　　不是列车系统的女性声音，而是一个男人的声音。
　　【“你好，尊敬的列车长，您即将抵达下一站，船上之国，这里，注定会成为你难以忘怀之地”】
　　【“愿您的此行，超越群星”】
　　【“愿您在此，留下好的回忆”】
　　一段被录播的声音消失。
　　熟悉的系统广播重新归来。
　　【请坐稳扶好，列车即将抵达您的第四十七站】
　　【船上之国】
　　虚无显现，轨道延伸。
　　叶七言打开车厢的门扉，跨越到了车头当中。
　　就在列车的正前方。
　　一团螺旋的，宛若无尽宇宙一般寂寥的黑暗扭曲开启。
　　【呼——】
　　穿越扭曲的虚无。
　　车窗之外，是更加深邃的黑暗。
　　以及位于前方。
　　几艘悬停于黑暗宙宇当中，无比庞大的，超级星第664章船上之国的港口
　　“还真是船上之国啊。”
　　“宇宙飞船也是船咯。”
　　虽然在公共聊天室里，他就已经知道了这个消息，但真的看到的时候，还是让人不免有些感叹。
　　在宇宙中的城市不是没有。
　　就比如那座现在大概已经重建起来的空中花园。
　　但那毕竟也与一颗星球紧紧相邻。
　　可这名为船上之国的城市不同。
　　它是由四艘超级星舰组成的舰队相互连接，并悬停于这方宇宙空间当中。
　　即便是拥有宇宙的世界，也同样存于荒原。
　　列车行驶于轨道之上，由星舰所提供的力场维持着列车的稳定。
　　这些星舰有大有小。
　　最大的也就是叶七言如今要进入的城市主体。
　　第一母舰·阿尔法特号。
　　港口的大门敞开。
　　数以千计的特制轨道与列车本身所召唤出的黑色铁轨相互连接。
　　驶入其中，列车的车速逐渐减缓，直至进入那熟悉到再也不能熟悉的【胶囊隧道】。
　　滋...
　　列车停下发出阵阵摩擦金属的声音。
　　叶七言透过车窗，看着站在外面的一名身穿白色制服，胸前别挂着一枚星舰纹样印章的人类正恭敬的向着列车弯腰行礼。
　　几个小型的机器人跟随在她的身边，在车门前组合出了一条直通站台的道路。
　　“所以这次的话...”
　　叶七言的目光在他的身旁看了一圈。
　　伊芙，莉赛特，还有瓦力。
　　它们全都在看着他。
　　要做出选择，带谁进入这座城市吗？
　　不。
　　小孩子才做选择。
　　全都带出去不就好了。
　　反正距离交易的最后期限还有差不多十天，他要好好地玩一玩才行。
　　至于...要用什么身份。
　　叶七言想了想，摇了摇头。
　　“也没必要总是用其他的身份，这次，就用本名好了。”
　　他让伊芙与莉赛特都换了一身不同于平日的装扮。
　　【傲慢】就能让外人没办法分辨出莉赛特就是跟随在【阿尔托斯】身边的机械女仆。
　　伊芙把兔耳缩小了一些，顺便将自己身上拟态出了黑色JK制服的模样，并得意地将那枚名叫恶之花的戒指戴在了自己的手上。
　　而莉赛特则是将女仆装换成了能够完美展现出她身材的白色连衣裙，和一顶由叶七言买给她的遮阳帽。
　　并且，她也当着伊芙的面，十分刻意地将【时月】也戴了上去。
　　伊芙的兔耳变成了一个井字形状的符号。
　　她与莉赛特相互对视，看着对方那一脸温和的笑容，两只机娘的视线交汇在一起，仿佛激起了一阵阵的火花。
　　“你们不去了？”
　　列车的门前，同样换了一身行头的叶七言带着跟在他身边的瓦力挑了挑眉，看了一眼莉赛特和伊芙。
　　“！！”
　　它们立马收起了对彼此的注视，快步跟上。
　　车门开启。
　　叶七言带着三只机械沿着那些小机器人组成的道路走出了列车。
　　哦不，其实是四只。
　　因为巡猎一直缠绕在他的手臂上，默默看戏。
　　“尊敬的列车长先生，您好，请问您是否需要胶囊隧道的服务，以及，接下来在船上之国的导航服务？”
　　导航，确实需要一个，毕竟叶七言是来玩的，如果自己慢慢去找好玩的地方，无疑有些浪费时间了。
　　但胶囊隧道就没什么必要了。
　　“隧道不用，导航来一个，顺便，你们这里的换金所在哪儿？”
　　他打了个响指，在光幕上点了几下。
　　列车便是直接沉入了矩阵之内。
　　“好的，船上之国的货币兑换也与其他城市一样，一枚列车币交换一千枚星舰币，与它们进行兑换就好。”
　　女人恭敬地后退了两步，一个如银行取款机一般的机器人悬浮到了叶七言面前。
　　“至于导航者，我就可以负责您在船上之国的旅行，还请放心，我是从出生开始就进行过基因培养和记忆灌输过的引导员，绝对能让您在这里玩得开心，并且，不必您付钱。”
　　“理由？”
　　叶七言一边兑换着钱币，一边看了一眼这个女人。
　　不需要钱？
　　他可不相信这座城市里的统治者会是个慈善家。
　　“因为您使用的是阿尔法特·第一母舰·头等站台船票，向导的花费就已经算在了船票的价值中了。”
　　看来他的买家的确很大方。
　　不过就算这样，叶七言也没打算立马就去找到对方。
　　既然对方想要他亲自将道具送到这里，那这张船票，也同样是交易中的一部分。
　　他没有理由，也没有必要去拒绝船票本身的福利。
　　“行。”
　　货币兑换完成。
　　10枚列车币兑换成10000的星舰币，但他所兑换的还不止这些。
　　这个机器人甚至能将其他城市的货币也做到一比一的兑换。
　　所以到最后，叶七言手上的星舰币数量差不多是在两万多枚。
　　十天的玩乐，应该够了。
　　“好的，尊敬的列车长先生，工号0053，引导员波佩为您服务，可否告诉我您的姓名？”
　　波佩微笑着拿着一个半透明状的平板，在上面将自己的信息与叶七言使用的船票编码进行暂时的绑定，而在另外一栏上，则是需要输入雇佣者的姓名。
　　“叶七言。”
　　叶七言说出了自己的名字。
　　“好的，叶先生，欢迎您来到，船上之国。”
　　隧道展开。
　　存在于阿尔法特号星舰之内的巨大都市，透过透明的通道，出现在了叶七言的眼前。
　　列车，飞船，飞行扫把...来自各种站台世界中的东西在空中规律的行进着。
　　犹如实体一般的各类投影，在天空中一颗并不像是虚拟的太阳照耀下，展示着城市之内的各种广告。
　　而在这些广告当中，叶七言发现了一个很眼熟的公司。
　　【一式占卜店】
　　果然，那位门罗吉娜女士的【一式】业务，怕不真的是在每一个站台世界中都存在着，而且，占卜店？
　　这怕不是还有那个神棍也入股了吧。
　　跟随向导一路畅通无阻的走出这座入城港口。
　　就在他打算先找个豪华点的酒店作为接下来这段时间休息的地方时，一大群手持木牌，举着抗议横幅，喊着口号的人，却让他的计划暂时终止。
　　“提高土著人权！”
　　“我们要求分配更多的列车！”
　　“我们也要成为列车长！！第665章自由的城市/妒恨的抗议者们
　　“抱歉，请不要在意，从这边走就好，他们不会做更多出格的事情的。”
　　向导小姐对这一幕已经见怪不怪。
　　她带着叶七言来到了一处无人悬浮汽车的租赁点。
　　上车，入城。
　　前往城中最豪华，专属于列车长的酒店路上，她才说起了之前在港口那群抗议的人群。
　　“叶先生，那些人都是这个世界的土著居民，因为船上之城的自由度很高，对于我们这些土著也更加温和，甚至成为列车长与车组成员的几率也要比其他城市更高。
　　所以，他们才敢在别人的指示下，去进行这种无意义的抗议行动。”
　　他人指使和无意义这两个词语放在一起，就很能说明问题了。
　　“哦？这么说，你好像知道是谁指使的咯？”
　　叶七言还是第一次见到一个城市里的土著人类会如此大胆的在列车长入站的地方去搞事。
　　毕竟列车长当中，也会有那种稍有不爽就直接杀人的类型。
　　普通人面对列车长根本没有任何抵抗的能力。
　　他们，不怕死？
　　“是的，船上之国是一个自由的国度，四艘供我们生存的星舰的舰长就是最高等级的管理者，他们每个人都拥有着不同的理念，每隔三年时间，就会举行选举，通过城市中的公会，列车长，以及土著的票数选出新的舰长。
　　刚好，最近这段时间，新的一轮选举也快开始了，有人想要争取更多我们这种土著人类的票数，所以才搞出那样的事情来，真是让您看了笑话，抱歉。
　　不过，我们的国家...不，还是说城市更为妥当。
　　我们的城市很好，根据统计，其他城市中的普通人对于想要成为船上之国的居民意愿，高达34%。”
　　“那这座城市的城主呢？”
　　“城主大人已经很多年没有参与过管理了。
　　对外与对内的大小事务都交由四位舰长来管理，其中占据话语权最大的，就是阿尔法特号的舰长。
　　而作为舰队的母舰，成为这座星舰舰长的人，也会是船上之国的副城主。
　　至于城主大人。
　　他具体在哪里我们也不清楚，我们只知道，他正在研究一件对整个船上之国，乃至整个荒原都极为有利的研究！”
　　说到这里，她的脸上浮现出了狂热的模样。
　　看样子是对那位城主极其崇拜。
　　这个城市的制度还挺有意思的。
　　而且...
　　自由嘛~
　　叶七言不置可否的笑了笑，透过车窗，看向窗外。
　　广告，投影，标语...
　　无一，不存在名为【自由】的标语。
　　如果真的自由，又何必以此，来对人们进行洗脑呢？
　　况且...
　　其他城市居民的意愿？
　　他叶七言虽然没怎么了解过其他城市的土著。
　　但根据他所了解到的，其他城市里的普通人，似乎也不见得会想要来到这里。
　　起码，拥有赵熙的所罗城居民，还有似乎已经被彻底摧毁了的永夜之城里的怪物们，不会有这个想法。
　　至于千星之城和空中花园，叶七言也觉得那里的人们不会想要离开自己生活的地方。
　　这个数据，有点假了。
　　叶七言在心里摇了摇头，没打算去反驳这个向导。
　　他是来玩的，又不是来找茬。
　　船上之国的科技风格相当明显。
　　琳琅满目的科幻建筑吸引着人们的眼球。
　　悬浮汽车登上高架桥高速行驶。
　　因为全部都没有人驾驶，所以也不可能出现任何的意外情况。
　　莉赛特与伊芙坐在叶七言的两侧，一边抱着他的一只手臂。
　　而瓦力则是对外面的世界十分好奇，两只摄像头一样的眼睛一扭一扭的向外看去。
　　一路上的玩闹，在抵达了目的地后停下。
　　走出汽车，进入这家一百零七层的列车长专用豪华酒店。
　　让人意外的是，这里竟然也出现了土著抗议者。
　　向导波佩对于这种情况也感到了意外。
　　不同于港口，这个地方可是列车长们专属的休息区域，如此喧闹，一定会引起不少人的不满，甚至对整个船上之国感到不喜，并减少在此的消费。
　　“抱歉，我去询问一下。”
　　她走到前台，询问着情况，脸色也从之前的不满逐渐变为了凝重。
　　“抱歉，叶先生，我需要处理一些事情，没办法对您进行引导，不过，我可以将引导平板交给您，有了它，无论您想去什么地方只要进行搜索就好。”
　　波佩带有歉意的向着叶七言行礼，得到的却是那些抗议者十分愤怒的目光，仿佛对列车长恭敬，让他们相当不满。
　　叶七言无所谓的接过平板。
　　事实上他也并不在意是不是有个向导。
　　既然能自己搜索，少个外人倒是更好了。
　　“叛徒！”
　　一个声音从那群人中响起。
　　叶七言饶有兴趣的朝那群人的方向看去。
　　他的目光没什么特别的，但那些抗议者却不敢与他对视，就连刚刚说话的一个青年也低下了自己的头颅，浑身冒着冷汗。
　　【姓名：张茶】
　　【状态：妒恨】
　　一只纳米大针蜂落在了那个青年的头顶，有关对方的鉴定光幕也就直接出现在了叶七言的面前。
　　妒恨？
　　这个状态，并不只是在这个青年的身上拥有。
　　其他抗议的人群，也是如此。
　　看样子，这并不像是波佩所说的，单纯为了选举拉票，才出现的事情。
　　“麻烦......”
　　叶七言收回目光，也懒得去管。
　　毕竟他一个刚来的人都能发现的事情，这个城市里的管理者们不可能不发现。
　　叶七言登上电梯，与莉赛特，伊芙，还有瓦力一同前往了自己的豪华大床房。
　　在确认了位置以后。
　　他便直接离开了酒店，坐上刚刚租赁的悬浮汽车，通过波佩的平板，搜索到了要去的第一家店。
　　【功夫熊猫火锅店】
　　来都来了，先吃饭吧~
　　————
　　阿尔法特·驾驶室。
　　穿着白大褂。
　　一脸丧气，顶着巨大黑眼圈的消瘦青年坐在舰长的位置上。
　　而在他的脚下，一个头顶穿孔的中年人尸体倒在了血泊当中。
　　驾驶室内极其安静，人们仿佛能够听到自己的心跳。
　　他们跪在地上，不敢抬头去看那位坐在舰长之位的青年。
　　却是能够看到，那个刚刚被杀的...前任舰长。
　　副舰长颤抖着走到青年的身旁，硬着头皮不去看地上的尸体，深深弯腰，用带有恐惧的语气，开口说道：
　　“城，城主大人...不知您大驾光临，还请您，下达指示第666章归乡者·乔尔
　　瘦弱的青年，船上之国的统治者。
　　最初的十二位建立城市的成员之一。
　　归乡者·乔尔。
　　一位荒原研究者，一位强大的列车长。
　　一位早已放弃回到过去的人类。
　　他冷漠的靠坐在舰长的位置上，随意调出了几个光幕。
　　“我曾经说过，禁止与陆佳昀的千星之城进行任何的合作，真是让我意外，我的母舰舰长，竟然成了陆佳昀的卧底，看来在我进行研究的这段时间里，你们，似乎忘记了很多事。”
　　乔尔的话让那名副舰长恐惧地跪在地上疯狂磕头。
　　“不，没，怎么敢！这一切都是舰长大，啊不！是这个叛徒的原因！我们其他人根本不不知情啊！城主！请给我们一次机会吧！我们真的什么也不知道！”
　　乔尔继续翻阅着舰队日志。
　　他的手中随意的提着一把手枪，以枪口，直接对准了副舰长那被汗水浸湿的后脑勺。
　　冰冷的枪口让他的身体不断打颤，仿佛下一个成为尸体的，就会是他。
　　事实上，这群驾驶星舰的人，全部都是船上之国中从普通人类里面经过重重选拔才进入到这里的。
　　他们不是列车长，只是因为【自由】的缘故，获得了能够与列车长平起平坐，甚至更高身份的机会。
　　“真是好大的胆子啊，竟然想要夺走我的城市，看来我对你们实在是太好了点，还是说，我这些年一直在研究院里待着，让你们忘记了我才是这个城市的主人？”
　　“不，不不不！您才是至高无上的统治者！城主大人！请再给我一次机会！真的！我什么都不知道啊！”
　　“不知道？”
　　扣动扳机，一发子弹穿过了这名副舰长的头颅。
　　“陆佳昀...你是在逼我和你翻脸啊。”
　　乔尔的眼中闪过了一丝暴戾。
　　他看着航行日志上，这些被他重用，成为城市高层的这些普通人的所作所为，闭上了眼睛。
　　一队穿着各异的列车长从外界走了进来。
　　随着大门关闭，驾驶室内只能隐约间听到几声惨叫。
　　而当大门再度开启。
　　又一批新的操纵员们被推了进来。
　　乔尔睁开双眼，伸出手指向自己所看到的第一个人。
　　“你，现在是阿尔法特号的舰长，剩下的，自己去抢位置。”
　　他带着人走出了驾驶室。
　　门，又一次的关上了。
　　不同的是，里面不再是惨叫，而是兴奋的抢夺。
　　“老大，要不要和陆佳昀那家伙说一下？他竟然敢趁着您去研究院的功夫来干涉城里的事，以后说不定....”
　　乔尔身旁的一名女性擦了擦自己的脸上的血迹，小声询问着。
　　“不...还没到那个时候。”
　　他停下脚步，望着落地舷窗外的黑暗宇宙，用有些复杂的表情，喃喃自语。
　　“陆佳昀...不要再让我失望，即便你执迷不悟，我也不想再看到我的朋友继续消失...”
　　“对了，阿列夫呢？那家伙怎么没来？他没在城里？”
　　女子摇了摇头。
　　“阿列夫就在阿尔法特号上，他一直在忙着举办公会赛的事情，据说这一代。
　　哦对，就是新的这一批特殊列车长和上一批组合在一起的这一代，反正都合并到一起了，所以现在都统称为同一批次的黄金时代新人。
　　阿列夫对这些人很上心。
　　而且，我还听他说，似乎有一位实力强劲的列车长干掉了哥布林禁卫军第七远征军，这也算是...给他的儿子报了仇，所以想要亲自去见一见那个人，好好感谢一番。”
　　“公会赛？”
　　乔尔微微皱眉，再度调出系统光幕，眼里瞬间就闪过了一道道的数据波动，只用了不到一秒钟的功夫，就将整个船上之国的全部信息纳入脑中。
　　“有趣...而且，还有从阿布卡多叛逃出来的大明星爱丽丝也要来了吗？倒是很久没有这么热闹了，呵呵，正好，研究成果阶段性成功，告诉阿列夫，就让这场公会赛办的更大一些吧。”
　　“是，不过...”
　　“不过什么？波佩，我只是进入研究院待了三年时间而已，以前，你可没有这么犹豫不决。”
　　乔尔向着女子投去了目光。
　　而她，也正是那名作为叶七言向导的波佩小姐。
　　“城里，有人在暗中影响那些普通人，用某种能力，影响它们，去掀起和列车长之间的对立，要不要...”
　　波佩把手抵在自己的脖子上轻轻划动。
　　“这是有人想要害死这些土著人类。”
　　乔尔为这件事直接定了性。
　　“不用管，既然他们敢做，那就一定会藏的很好，等他们真的出现就行，公会赛...演唱会...嗯...呵呵，差不多就是这个时间了，做好准备，让那些外来的虫子，成为星舰的养料。”
　　“是！”
　　乔尔带着波佩还有其他闲聊着的几人离开了这里。
　　路上，他忽然想到了什么。
　　“对了，你之前说，有人用上了一张最高级的船票？那人叫什么名字？”
　　“叶七言，看样子是一位高级列车长，他身边跟着的手下和他自己，我使用了您赐予的高级道具，也没办法探查到他们的信息。
　　这种感觉就像...被某种神秘系的力量屏蔽？不，不是屏蔽，而是一种我不太能理解的...嗯...无法注视的状态？
　　如果我没猜错的话，那张船票，就是阿列夫给的，这位叶七言，应该就是解决掉哥布林第七远征军的列车长了。”
　　“叶七言...没听说过的名字。”
　　————
　　【一式占卜店】
　　门罗吉娜悠闲的坐在店内，面前摆放着一个透明的水晶球。
　　在她对面，一个穿着黑白修女服的金发女子无聊的一手托腮，随意戳弄着那颗水晶球。
　　“我说，吉娜，你说我的仇人在这儿，那倒是告诉我具体的位置，我现在就把她干掉就好了，为什么非要等上几天？你不会和那个神棍一样魔怔了吧？
　　还有，你到底来这个城市是要做什么？我不相信你只是单纯的休息。
　　这种偏向科技侧重的城市，你应该很不适应吧。”
　　门罗吉娜瞄了对面的大金毛一眼，神秘一笑。
　　“我只是来找一件对我非常重要的东西，至于你的仇人，很不巧，她还在站台世界，没有出来，不过，倒也不必担心，有个神经病告诉我了，十天之内，她一定会回到船上之国。”
　　“神经病？”
　　沙娅有了一丝不爽的预感。
　　而还不等门罗吉娜回答。
　　店铺的门被人直接推开，挂在门上的风铃发出哗啦啦的响声。
　　一个戴着墨镜，穿着一身时髦服饰的黑发女人拎着大包小裹走了进来。
　　“命运告诉我，这个城市接下来会发生很好玩的事情哟~当然，这次不会有危险的啦！嘻嘻第667章机甲游戏
　　沙娅的嘴角抽动了几下。
　　看着大包小裹的诸星途，深呼吸，微笑抬手。
　　只听“嘭”的一声。
　　她的拳头极其“温柔”的落在了诸星途的头上。
　　诸星途吃痛的蹲下，捂着自己的头。
　　“哎呦~好疼的，你干嘛？”
　　“没什么，突然看你有点不爽。”
　　看着诸星途那副模样，沙娅的心情忽然变得很好。
　　她的双腿交叠在一起，轻哼一声，开口问道：
　　“说说吧，你的目的，这里有牌序？”
　　诸星途眨了眨眼，将目光看向了坐在那边的门罗吉娜身上。
　　“嗯...这次的确有一张啦，不过和我没关系，我是来休息的好不好，我向命运发誓，我这次真的就只是单纯的来休息！一点也没有搞出任何计划！”
　　她伸出了三根手指对着天空。
　　大有一副你不信我就从楼上跳下去的感觉。
　　“我本来体力恢复的就比一般人慢，最近这几站也有点麻烦来着，而且...嘿嘿，和一个老头打了一架，不小心把他给打残废了，但也稍微被诅咒了一点点啦~”
　　诸星途掀开衣服，将自己的胸口暴露在空气当中。
　　在那心脏的位置上，一道被贯穿的紫色痕迹显得有些狰狞。。
　　“嘛~虽然如此啦，不过我也倒是搞清楚了那些家伙要做的事，嘿嘿，我会慢慢报复的啦。”
　　她笑眯眯的重新穿好衣服，揉了揉自己的胸口，忽然想到了一个好玩的事情，朝着门罗吉娜吐了吐舌头，坏笑着说道：
　　“嘿嘿，对了，差点忘记告诉，唔唔唔唔！”
　　门罗吉娜转动杖剑，看向诸星途的目光像是在看一只要被她碾死的虫子。
　　“别听她说废话，她的确就是来养伤的。
　　只是因为我在这里，所以才把她叫过来，现在倒是赶不走了。
　　至于牌序的事情，你也不用去管，和你的天使没关系，不是你的天使牌。”
　　沙娅眼眸微蹙，她看着那被封住嘴巴的诸星途，倒也没打算继续询问，摇了摇头，走向这家占卜店的后方。
　　她的人偶妹妹，缇娜，就在后面COS厨娘，为三人制作着午餐。
　　“那，那个~嘿嘿，我也走了。”
　　诸星途的嘴巴被解开封印，看着眼神愈发冰冷的门罗吉娜，讪讪一笑，拎着自己的大包小裹也要往后走。
　　“你要是把那张恶魔牌的事情随便抖搂出去...我真的会杀了你。”
　　“好的！绝对不说！我嘴最严了！”
　　“啧，要不现在就杀了你吧。”
　　诸星途直接跑路。
　　占卜店内，只剩下了门罗吉娜一人。
　　她不爽的冷哼一声。
　　一张仪式牌从杖剑中落到她的掌心。
　　【仪式牌·人之往昔】
　　【往昔：以代价换得他人往昔】
　　【仪式：以往昔换得你的注视】
　　朝着牌中投入三十枚的列车币。
　　看着眼前浮现出的娇小身影，门罗吉娜喃喃自语。
　　“真是麻烦...怎么连带着这个小豆丁大审判长也在这个城市？十天...总归是要在公会赛结束之后才能去拿到那张牌，希望不要出现什么意外吧。
　　还有...”
　　她再度投入了三十枚的列车币。
　　牌序所召出来的光幕上，呈现出了一个头戴高帽，满手宝石戒指，手持权杖的金发男人。
　　“古老议会的人吗？他们为什么也在这里？”
　　————
　　船上之国的娱乐方式和其他城市相比最大的差别，就是可以直接租赁小型飞船甚至机甲，去到星舰外面的宇宙空间中进行游戏。
　　就比如驾驶机甲，只使用低级子弹的情况下，在陨石带中进行真人机甲战斗。
　　这种战斗即便是普通的土著人类，只要熟悉了机甲的操控流程，花一些钱也能够进去游玩。
　　甚至于，这在船上之国中发展出了各种各样名的流量竞技项目。
　　一些选择留在城市里的列车长，乃至一些普通人类里，都能够参与进去，成为职业选手，享受明星一般的待遇。
　　叶七言也尝试了一下。
　　他对于机甲的操控虽然并不怎么熟悉，但只需要稍微上手，凭借他对于机械的了解与掌控，很轻易的就可以学会具体的操控手段。
　　开着机甲在宇宙中随意游动，这是很多男人在小时候的梦想。
　　没想到今天倒是如此简单的实现了。
　　而且，的确很有趣。
　　除他之外，莉赛特与伊芙也各自租赁了一台进行操控，在陨石带中全力战斗。
　　其他普通的玩家根本跟不上她们的速度。
　　因为莉赛特在登上机甲以后就立马获得了【机甲驾驶】的普通模组。
　　至于伊芙，她稍微做了个弊，将机甲偷偷放置在自己的武器格中，作为一件临时的武器进行操控。
　　她们谁也不服谁，用这租赁来的机甲拼命攻击着对方，招招都直朝要害。
　　叶七言倒也没有阻止。
　　因为这些机甲的强度比起她们两个本身的身体素质可是差得远了。
　　一个游戏而已，即便现在的叶七言不开启游星圣纹，这些低级机甲全力开火，也别想伤害到他。
　　就让她们玩去吧。
　　打了三天，倒也快要分出胜负了。
　　其实伊芙如此迫切的想要打败莉赛特，不是因为她们两个之间的关系真的有很差。
　　而是在不久之前，在列车的演练靶场当中。
　　二者进行了全力战斗的情况下，莉赛特甚至没有受到半点伤害的就将伊芙击败。
　　可伊芙对此并不服气。
　　因为莉赛特所使用的方法对她来说简直是一种耻辱。
　　【时间加速】
　　莉赛特的时序武装中，代表时针的能力。
　　她所加速的目标并非只有自己。
　　而是在莉赛特每每调转方向，亦或者想要进行攻击的时候，进行一定量的短时间加速，以这明明像是正面效果的能力，让伊芙无法对速度突然改变的自己进行控制。
　　最终败下阵来。
　　这种事对于将自己当做主人未来第一机械，现在除去那条龙之下的第二的伊芙十分不爽。
　　难受到在晚上需要钻到主人的床上才能安心。
　　嗯...第二天不爽的就换成莉赛特了。
　　叶七言连续击败了七个对手以后，就回到了这个机甲游戏的格纳库。
　　舱室打开，一直跟在他身边的瓦力率先在这低重力的空间中跳了下去。
　　叶七言紧随其后，带着瓦力去了一家不错的炸鸡店找了个角落坐下。
　　“看起来快结束了呢。”
　　看着电视屏幕里所展现出来的两台已经濒临破碎却依旧战斗中的机甲，叶七言喝着可乐，把一杯船上之国独有的电浆可乐放到了瓦力的身上。
　　“说起来，也在这里玩了三天了，听说这个城市会产出一些很不错的限定玩偶来着，嗯...找家店看看，毕竟答应了那位大审判长来着，正好，也能从她那儿赚点列车币。”
　　他笑眯眯的打开波佩交给他的平板，在那上面搜索有关【限定】【玩偶】【娱乐奢侈品】的店铺信息。
　　“咦？最近的一家...倒也没太远，就在这附近嘛，嗯...走了瓦力，我们去那边看看，边走边喝第668章玩偶店里的巧遇
　　【阿尔法特潮玩店】
　　这里的玩偶的品质相当优秀。
　　每一个都是从列车长手中收集到的高级站台世界那些怪物们身上特殊的材料，经过大量加工，制作而成。
　　这家店的店长原本也是一名列车长，在某一个列车升级选项里面获得了【玩偶加工大师】这个模组，因为一次差点死去的站台冒险，才萌生出了在一个城市停滞前进的想法。
　　所以才有了现在这家店。
　　普通人肯定买不起她的作品，所以她也没有将店开在市中心的想法。
　　而是将店开在这【陨石带机甲战斗游戏】基地附近。
　　客人不多。
　　因为会将玩偶当做娱乐方式来舒缓精神的，本身也在少数，更别提，她家的格外昂贵。
　　叮铃~
　　叶七言带着瓦力来到这家店铺之外，推开店门。
　　这里的老板热情的欢迎了他的到来。
　　“您好，这位小哥，您想要买点什么？看您的样子，应该是一位列车长吧？”
　　老板是一个中年大妈，看起来已经有四五十岁的样子。
　　“我自己看看就行，要贵一点的。”
　　“贵一点的？那就去C区吧，那里是我这几年最优秀的作品，不过，每个人只能限量购买一个，还请您见谅，而且...如果您要买的话，希望您能够好好对待这些玩偶，它们都是我亲手制作出来的好孩子...”
　　“好。”
　　叶七言带着瓦力朝着老板所说的C区而去，身后的老板看着他的背影不禁感叹。
　　“今天运气不错嘛，竟然一口气来了两位客人，而且看上去，都是好人呢。”
　　店铺的C区很大。
　　因为这里本身就是那位老板原本在荒原时的列车车厢，拥有着压缩过后的大型空间。
　　一排排货架上摆放着形态各异的玩偶，但这些玩偶中的绝大部分却只是全息投影，投影里面清楚地展示出了老板制作玩偶时的过程以及所用材料，还有与买家的合照。
　　“看起来倒是比在其他城市里面看到的更精致一点。”
　　叶七言喝着可乐，带着瓦力，悠闲地在各个货架之间闲逛。
　　事实上他完全不知道什么样的玩偶比较珍贵，他只是单纯地再找个顺眼一点的而已。
　　于是，他一边找，一边走，直至在一个货架上，看到了一个娇小的身影，正在踮着脚尖，努力去够最上面的一个骑士玩偶。
　　不知怎的，叶七言觉得这个背影，有点眼熟.
　　他走了过去，抬起手，将那玩偶拿了下来。
　　“我说，大审判长赵熙小姐，就算这么一直踮着脚尖，该够不到的东西，还是够不到的。”
　　“......”
　　赵熙的脸上泛起了一抹红晕。
　　事实上在叶七言看到她的那一刻，她也同样感受到了属于叶七言的气息。
　　那种让她的【审判】天赋莫名亲和的感觉，只有叶七言一个人身上存在。
　　还有，那来自巡猎机龙之间的共鸣。
　　“我要是跳起来了，这家店会坏掉的，不过，你怎么在这里？”
　　“休息。”
　　叶七言喝了一口可乐，在他身边的瓦力则是喝了一口电浆。
　　“顺便想从你身上赚点钱来着，不过现在看来是赚不到了。”
　　他将那个玩偶递给了赵熙。
　　“还是能赚到的，你再拿一个不就好了，不过说起来，你很缺钱？”
　　叶七言的捏扁了手里的可乐杯，有些无语的耸了耸肩。
　　“赚的太少，花销太大，缺钱不是很正常吗？这个怎么样？”
　　他从另外一个货架上取下了一个恶龙玩偶。
　　“骑士加上恶龙，正好配在一起，我看看...额，10枚列车币？这玩意也太贵了吧？”
　　赵熙踮了踮自己的脚，似乎十分不习惯用这种仰视的视角去和人对话。
　　她干脆扭过了头。
　　“不贵，你那个可是用了真正的一条9级光明巨龙逆鳞研制成的丝线做出来的东西，如果朝着里面注入一些力量的话，甚至可以去为你进行战斗，虽然只能打败个普通人就是了。”
　　“哦，没兴趣。”
　　叶七言随意地捏了捏这个恶龙玩偶，将它直接放到了瓦力的方块身体上。
　　“咦？这个是...好奇怪的小机器人，还蛮可爱的，怎么感觉，有点眼熟？”
　　“它叫瓦力。”
　　“瓦力...有点想不起来了。”
　　赵熙摇了摇头，终于找到了一个合适的地方爬上了货架，坐在能够与叶七言视野相互平行的地方。
　　“毕竟停了十年，好多以前的事情都记不清了，这也是荒原对停滞者的惩罚吧。”
　　她的双腿交错在一起，看起来心情不错。
　　“说起来，你的那位机械女仆怎么没有跟着？她...”
　　就在赵熙的话还没有说完的时候。
　　店铺之外，一阵剧烈的响动打断了他们的对话。
　　“轰！！！”
　　剧烈的爆炸声响起。
　　强烈的吸力甚至让这家玩偶店都在疯狂颤抖。
　　空气中的重力正在一点点消失。
　　外面，发生了什么事？
　　“啧...”
　　叶七言，有点不爽。
　　难道真有那么倒霉？去到哪个城市就要毁到哪儿？
　　他的眼里闪过了一丝的寒意。
　　这一次，他是货真价实的想要休息的，这才三天！
　　他还没玩够呢，真要有人搞事的话...
　　“呵...”
　　武装空间开启。
　　在装备了【虚像武装】以后的瓦力，现在也被【武装空间】算做了武器的一员，完全可以进入其中。
　　瓦力知道自己没有什么战斗力，于是挥了挥手，比出了它这几天看过的一个名为【终结者】的电影里，所学习到的经典姿势，就那么举着自己的钳子，慢慢沉入武装空间。
　　“格子不太够了呢，算了，以后再说。”
　　他朝着店铺之外而去，赵熙张了张口，没有多说什么，也紧随在他身后跟了出去。
　　店铺之外。
　　大量的建筑碎片和人类正在朝着一个方向飞出。
　　那里，正是那座机甲游戏基地所在的位置。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　视角转换。
　　它以上帝一般的视角，看到了那距离此处并不遥远的基地里，此刻，却出现了一个巨大的坑洞。
　　坑洞之外，就是位于这艘阿尔法特号外的，宇宙空间。
　　“莉赛特，伊芙，你们没事吧？”
　　通讯设施里，莉赛特的声音有些杂乱的传来。
　　【“主人，我刚刚看到，有一群人类自爆，把那个地方炸开了。第669章逃跑的是谁？
　　游戏基地破碎不堪。
　　通往宇宙空间的大洞不断地将人们朝外面吸去。
　　尖叫，挣扎，哭喊。
　　充满痛苦的声音不断回响。
　　空气在被挤压。
　　那些没有力量的普通人在接触到宇宙的一瞬间就开始肿胀冻结。
　　跟在叶七言身后的赵熙皱了皱眉头。
　　毫不犹豫地跳到半空，一团光球在她手心中凝聚并朝着那缺口的方向丢出。
　　光球瞬间超越了那些快要被吸出去的普通人，落到缺口的刹那便不断扩大，将那块被炸出来的缺口堵上。
　　“得，得救了！”
　　“是那个人，咦？这，这位不是所罗城的大审判长吗！”
　　“天呐，真的是大审判长！”
　　“感谢您！”
　　活下来的人们欢呼着赵熙的名号。
　　她的身份直接暴露了出去。
　　接下来想要安静的在这个城市休息也没什么可能了。
　　赵熙在心里叹了口气，俏丽的小脸上浮现出了那刻意表现出来的威严形象。
　　手指在空气中点了几下，向叶七言发送了一条消息。
　　【“我要去救人，等到没事以后，我会联系你的，我，还有东西要给你。”】
　　消息发送，她化作一道流光就飞向了机甲基地的废墟，周身雷电涌动，下方的断壁残垣缓缓浮起，将被压在下面的人们解救出来。
　　“真够麻烦的。”
　　叶七言抬手打了个响指。
　　两只还待在星舰之外陨石带的机娘直接将机甲舍弃，自动沉入了武装空间。
　　随后，便又武装空间内重新出现在了叶七言的面前。
　　“再说一遍吧，外面发生了什么？”
　　莉赛特点了点头，将自己看到的情况描绘出来，伊芙则不断改变兔耳朵的形状，很快，叶七言就知道了她们所看见的一幕。
　　她们在游戏中结束战斗以后本打算回到机甲游戏的格纳库，回到他的身边，但在格纳库之外，却发现了十几艘小型的飞船。
　　那些只能容纳一个人的小型飞船上束缚一群普通人类。
　　它们在进入格纳库以后，口中喊着“自由万岁”的口号，身体里就出现了高能反应。
　　十几个人类，就是十几个高能炸弹。
　　因为机甲游戏区本身就与宇宙空间相连，甚至为了让人更加轻松的进入陨石带，这也就导致了这片区域的星舰防御力场相对之下是最薄弱的。
　　并且这些人自爆的地点应该也是经过精挑细选，在当量正好的情况下，炸出了一个最大的口子。
　　毫无疑问。
　　这是一场有预谋的袭击。
　　是谁干的暂且不论。
　　但叶七言脑海中第一个想到的，就是在那酒店下面，如今已经被人处理掉的那群抗议者。
　　他们的身上可一直存在着名为【妒恨】的状态。
　　这种情绪状态，若是被一个拥有精神操控能力的列车长稍微引导，就会被放大无数倍。
　　嗡！！！
　　就在叶七言还在思考的时候。
　　待在他身边的伊芙忽然切换为了战斗形态。
　　红色的锁定光圈在距离他们几百米开外的一栋高楼上出现！
　　锁定骤然开启！
　　伊芙毫不犹豫地展开武器格，向着那边发射攻击。
　　砰！！！
　　十二道加速爆炸钨钉瞬间射出。
　　在即将命中目标的瞬间，被一面金灿灿的盾牌所阻拦。
　　轰！
　　钨钉爆炸！
　　一个手上全都是宝石戒指，手持权杖，头戴高帽，左眼戴着一个单框眼镜的金发男人从尘埃中走出。
　　他拍了拍自己身上的灰尘，站在那面金色盾牌之后，用居高临下的态势俯瞰着叶七言。
　　“有趣的小鬼，只是看了你一眼，你身边的机器人就立马发现我了，呵呵，让我看看...嗯？只能看到列车等级？其他的信息被隐藏了吗？
　　这个无聊的系统搞出来的各种各样相互矛盾的模组和权限，真是让人受够了呢，一个只有十八级列车的小鬼，你，知道自己招惹了谁吗。”
　　“别以为自己在荒原里前进了三五年，运气好拥有了不错的机器人就觉得自己天赋超绝。”
　　“小子，像是你这种井底之蛙，我不知看过多少。”
　　叶七言挑眉看着对方，他的眼神，就像是在看一个神经病。
　　好家伙。
　　他一个拥有【傲慢】的人，都感觉没有这家伙高傲啊。
　　小鬼？井底之蛙？三五年？
　　这家伙给他的感觉，怎么和那个秩序先生有那么一点点的像呢？
　　他，怕不是个老头吧？
　　心理上很老的那种。
　　“只是看了我一眼可不会受到攻击，况且，井底之蛙嘛？”
　　叶七言轻笑一声。
　　“这句话，还给你。”
　　【哒】
　　清脆的响指在这片空间中回荡。
　　湛蓝的火焰在伊芙的兔耳上燃烧起来，她的身形化作了流星，武器之翼于其背后展开。
　　【模式·超越之星】
　　加速爆裂钨钉再度落下。
　　那个男人依旧想要用那面金色的盾牌抵挡。
　　但在钨钉接近的瞬间，他的瞳孔一缩，即刻加大力度，却还是晚了一步，让那其中一枚钨钉穿透了盾牌。
　　叮！！！
　　尖锐的爆鸣声响起。
　　紧随其后的便是七十二个武器格其他武器对男人发动的统合攻击。
　　每一道攻击都精准无比的向着对方的要害处而去。
　　男人咬了咬牙，第一时间因为过于的放松与傲慢，没有提前凝聚起力量，那面盾牌被生生打飞，只能强撑起力量，召唤出一层六棱形的立场来抵挡伊芙的攻击。
　　“十二级，怪不得如此有恃无恐，小鬼，我记住你了！”
　　他看了看单边眼镜里面有人对他传来的消息，没有进行反击。
　　狼狈的被伊芙不断追逐，直至回到他最初出现的位置，一只脚进迈进一道空间门扉，又朝着叶七言用恶狠狠的目光愤怒说道：
　　“坐井观天的小鬼！别以为你赢了！”
　　伊芙持续发动着进攻，她的攻击方向直接更改为了那扇空间门。
　　“该死，我讨厌机器人！如果不是因为...”
　　他依旧没有发动任何的反击。
　　只是向着那面被打飞出去的金色盾牌招手，盾牌自动飞起。
　　可在即将回到他手中的时刻，一声清脆的枪响，便将那面盾牌，打落在地。
　　手持【白夜】的叶七言吹灭上面的青烟，看着那个不甘又有些憋屈的家伙，依旧没有做出任何反击动作，撇了撇嘴。
　　现在这种情况，难道他没赢吗？
　　还是说，狼狈逃跑的人，是他叶七言？
　　纳米蜂群为他将那面盾牌捡了回来，看着鉴定出来的信息，叶七言哑然一笑。
　　“还有意外收获呢第670章第一幕里的枪
　　【浮光战盾（10级）】
　　【消耗体力，用以抵挡非神秘系的攻击】
　　“有点一般啊，真是够寒酸的。”
　　好歹是个不知道活了多少年的老东西，拿出来的防御盾牌，也才10级而已。
　　虽然是个意外收获，但也着实令人有些嫌弃。
　　相比起他的游星圣纹来说，这面盾牌的能力属实是差了很多。
　　就算是升华了，恐怕也不会强到哪里去。
　　“不过也确实挺硬的。”
　　伊芙在开启了【模式·超越之星】以后发动的攻击，虽然将盾牌打飞，但上面也依旧没有出现任何痕迹。
　　它并非没有挡住，只是操控者没有能拿稳而已。
　　说到底，还是那个家伙太过傲慢了些。
　　从始至终也没有将叶七言当做对手。
　　“要是能回收成材料，算了，先收起来，回头再去处理。”
　　盾牌被收入存储空间，他的目光也朝着另外的一个方向看去。
　　船上之国的守护卫队终于姗姗来迟。
　　为首之人，是一个没有头发，身材高大，看起来十分沧桑的中年大叔。
　　“接下来，该轮到这边了吗。”
　　伊芙的锁定光环将在这些卫队成员的脚下浮现。
　　但她并没有立刻发动攻击。
　　不同于刚刚的那个金头发的男人，这些人并没有对她的主人拥有那种强烈的恶意。
　　顶多，也就只是一些警惕而已。
　　虽然伊芙对此同样不爽，但既然在主人的身边，这种时候没有主人的命令，她也不会随便开火的。
　　“这位朋友，敢问，你刚刚在做什么？”
　　中年大叔从飞行器上跳了下来。
　　看了看叶七言的样子，又看了看跟在他身边的伊芙和莉赛特，心中隐隐有些惊讶。
　　【“好强烈的机械力量，而且，这种能量波动...嘶，不简单啊。”】
　　叶七言抚摸着暴躁的伊芙，指了指那片被她轰碎的区域。
　　“哦，就是刚才那个人搞出的爆炸，你们可以去追踪一下。”
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　虽然这只是叶七言随意的一说。
　　但真要仔细去想的话也不难猜测，那个金色头发的家伙，要说和附近的爆炸没有关系，反倒是不太可能了。
　　至于是不是他干的？
　　那不重要。
　　重要的是。
　　只要他这么一说，船上之国的人一定会去搜索对方的踪迹。
　　而船上之国的人能不能找到他？那也不是叶七言需要关心的事情。
　　“原来如此，感谢你的帮助，我是阿列夫，是船上之国阿尔法特号上的第一警卫队的首领，等到我们抓住那个人，一定会给予您一份奖励。”
　　“不客气。”
　　阿列夫带着卫队继续朝那爆炸的方向赶去。
　　虽说赵熙已经救出了大部分还活着的人，但作为船上之国的官方组织，若是只能依靠着一个外人救援，那还要他们做什么呢？
　　阿尔法特号实行了一日的戒严。
　　但很快，随着第二天，警卫队抓捕了一大批依旧去到街头抗议的普通人。
　　根据审问的结果，最近这些抗议活动是由一位神秘富豪支持并大肆举行的
　　他们这些人对列车长极其妒恨。
　　那种妒恨程度，已经不能用单纯的洗脑来解释了。
　　最终，仅仅用了半日的时间，这些人便成了宇宙空间中所漂浮的太空垃圾。
　　持续了不到半日的戒严也随之解放。
　　船上之国再一次的恢复了和平与【自由】。
　　但是接下来的这几日历，那些普通人的抗议并没有减少，反倒是在逐渐增加。
　　甚至已经出现了不少起列车长和普通平民冲突的事件。
　　虽说赢家只有可能是列车长，但长此以往，船上之国会让列车长们感到不满，不满的结果就是他们会减少进入船上之国的次数。
　　这会大大减少船上之国的税收。
　　可还是那句话。
　　叶七言不在乎这些。
　　他是来玩的。
　　接下来的几日里，没有再发生任何意外。
　　随着公会赛的具体规则和时间公布，以及明星列车长【魔法少女·斯塔西亚】和【超级歌后·爱丽丝】会共同来到这里举办演唱会。
　　以及，所罗城的大审判长赵熙将会出席公会赛成为特邀嘉宾等等一系列的事情宣布之后，那场爆炸，彻底的从人们的记忆中远离。
　　叶七言依旧继续着他的旅行，不仅是在阿尔法特号。
　　其他的三艘星舰，每个的大小都不亚于所罗城的一个层级。
　　就在这距离公会赛开启倒计时只剩下最后两日的现在。
　　此刻的他，正悠闲地泡在这圣水温泉当中。
　　圣水是真的圣水，据说是来自某个11级站台世界。
　　据说只要泡上一次，就能增加一个人十点的体力上限。
　　叶七言证实一下。
　　这纯属扯淡。
　　但，确实很舒服就是了。
　　滴滴——
　　系统的提示音在他的耳边响起。
　　叶七言放下酒杯，调出光幕。
　　黑市的界面自动开启。
　　客服小姐艾蕾的声音从中传出。
　　【“会员，那边想要提前进行交易，您看？”】
　　【“原因呢？既然都说了十天之内，就算我压着十天的尾巴也不算我自己的问题吧。”】
　　【“的确，但根据买家提供的信息来说，接下来的这几天忙碌程度超过了他原本的计划，如果可以的话，最好是在明日就进行交易，否则，很难再抽出时间，所以...”】
　　【“可以。”】
　　也差不多是时候了，先把交易做完。
　　然后，去看看那个公会赛以及演唱会，这次城市之旅也就相当于安然无恙的离开了。
　　前些天的事情就当没发生过就好，一切安稳，安稳~
　　“啧。”
　　玩笑的想法到此结束。
　　叶七言沉入水中，一切的声音都被瞬间隔绝。
　　他的眼里闪过了一丝丝的湛蓝，脑海中不断思考着前些天的事情。
　　一场爆炸的出现，是不可能没有任何理由的。
　　爆炸既已发生，引起爆炸之人想要引出的结果，也一定与其有关。
　　正如一场话剧里如若出现了一把枪，那它一定会在某一幕中响起。
　　这些日子的平稳，只不过是暴风雨来临前的安宁。
　　如果这个世界即将刮起风暴。
　　那么此时此刻的这段时间，便是那风暴的绝对中心。
　　当它再度开始行进。
　　所有的一切，或许都会被其吹得七零八落。
　　“公会赛，还有演唱会嘛第671章第一警卫队办公室内
　　翌日。
　　通过艾蕾约定好交易地点以后，叶七言很快就来到了阿尔法特号第一警卫队之外。
　　第一警卫队，这个名字他在几天之前就已经听说过一次了。
　　如果交易是在这里的话，再联想到那张价值不菲的船票。
　　要与他进行交易的，怕不就是这座城市的管理高层。
　　叶七言从正门走了进去。
　　没有任何人能注意到他的存在。
　　简单的潜入，极致的效率。
　　因为使用详细坐标，他完全不用担心找不到路。
　　一路前进，从一批又一批看起来相当忙碌的警卫队成员身边走过，终于，他抵达了最终的交易地点。
　　【船上之国第一警卫队，警卫长办公室】
　　办公室门前挂着一个牌子。
　　上面存在着一个叶七言曾经听到过的名字。
　　【阿列夫】
　　这人正是前些天机甲游戏港口爆炸后，第一批抵达那个地方的队伍首领。
　　一名女警卫正好推门进入，叶七言也就跟随着对方走进了这间办公室。
　　办公室里没有其他人。
　　女警卫在将一沓文件放置在桌子上以后就退了出去。
　　时间还早，阿列夫还没有回来。
　　叶七言拿起那些文件看了看。
　　内部的情报林林总总，全部都是有关一个势力。
　　【古老议会】
　　而那个金发男人的名字，叶七言也在这些纸质情报上知晓。
　　【资源爵士】
　　一个立志于将荒原中的一切，哪怕是最微小的一粒沙子都变成他的东西，想要成为【终产者】的男人。
　　一个在十二座最初城市建立前，就活跃在列车长之间的一个老古董。
　　一个与黑市的主人【克里斯汀】极为不对付的家伙。
　　甚至这些情报，就是从黑市里面买来的。
　　“古老议会，成员...秩序先生吗？怪不得我感觉这两个家伙的身上有一点很像的的地方，还真是一个组织出来的。”
　　叶七言放下那些情报。
　　闲来无事，调出公共聊天室，去看那些正在激烈讨论公会赛的同区块列车长之间的交流。
　　约莫半个小时以后。
　　办公室的大门被人推开。
　　阿列夫提着一瓶高度白酒一边打着哈欠一边走了进来。
　　他把自己丢到沙发上，那名跟随其一同进入的女秘书嫌弃的摆了摆手。
　　“长官，大白天的你喝什么酒啊，更何况城主大人交代你的事情还没做好呢，最近城里的骚乱越来越多了，我听说，甚至有人发现了帝序组织的成员来着。”
　　阿列夫顶着一张醉酒的脸哈哈大笑。
　　“帝序就帝序呗，问船上之国又从来不会在意所谓的恐怖组织，人家来这里，说不定只是来观赛的呢，毕竟这一批新人列车长可是这么多年来最强的一批了，即便是这些组织也要招收新人，来看看不也很正常嘛。”
　　“可是....”
　　“好了好了，帝序的那帮人虽然都很恐怖，但硬要说起来的话，那些古老议会的家伙，才是最让人讨厌的。”
　　阿列夫那醉醺醺的眼里闪过了一丝的厌恶，但很快又恢复到了之前的样子。
　　“哎呀，出去出去，我都通宵三天没合眼了，等下还要完成一场交易，顺便，还要感谢一下那位代我复仇的列车长，去外面等着吧，等到人来了立马叫醒我。”
　　“那，您休息。”
　　秘书走出了办公室。
　　阿列夫躺在沙发上，半晌，丢掉酒瓶，表情平静的根本没有刚刚那副宿醉的模样。
　　他拿起一个相框。
　　相框里是他与一名和他极其相似的青年的合照。
　　“儿子，你父亲我太过无能，没办法替你向那些该死的哥布林报仇，好在，还有别人做到了这件事...安息吧。”
　　阿列夫将照片抱在怀里，良久，叹息着将那纯粹的高度酒精朝着嘴巴里倒去。
　　“阿列夫先生，如果要进行交易的话，我还是更喜欢和一个清醒点的人说话。”
　　一个平静的声音传入阿列夫的耳中。
　　只是瞬间的功夫，他的身上就被冷汗浸湿，所有的酒精变成了蒸汽从他通红的皮肤上蒸发出去。
　　“谁！？”
　　阿列夫寻找着那声音的来源。
　　直到最后，他才终于意识到了一丝不对！
　　为什么平日里都是对着办公室大门的椅子，此刻，却是背对着的？
　　哪里有人？！
　　可是他为什么没有发现？！
　　阿列夫虽然不是一名顶级列车长，停止进入新的站台的时候，列车等级也才堪堪三十多级而已。
　　但也不应该有人都到了近前也没有发现才对啊！？
　　老板椅缓缓转动。
　　叶七言的身影出现在了阿列夫的面前。
　　他感受着面前那张无法看清，不，应当是他没有资格看清楚的脸。
　　刹那间，阿列夫的内心中出现了大量的情报。
　　而在这情报当中。
　　一张名为【阿尔托斯】的信息出现在了他的脑海当中。
　　【帝序的恶魔·阿尔托斯】
　　【民间习惯称为：恶魔机龙人】
　　【因未知的天赋？模组？道具？或其他原因，无法记录其真实样貌。】
　　【分辨方法：因为无法分辨，故而在遇到这种情况时，可将其当做【阿尔托斯】看待。】
　　【每次出现，身边会携带一名和人类女性一样的机械女仆，以及，带有兔耳形状的残暴杀人机器，和金色的机械龙】
　　【恶魔牌的主人】
　　【但根据其近些时日来的行动分析】
　　【对方并非十恶不赦，甚至多次拯救各大城市于水火当中】
　　【拥有独立击杀神明的能力】
　　【列车等级：？】
　　【具体实力评判：毫无争议的顶级！】
　　【应对方式：不要惹怒对方，如果惹怒了，就乖乖等死，不要反抗】
　　“阿，阿尔托斯先生？您怎么会在这里？”
　　阿列夫的身上不断有冷汗流出。
　　他朝着办公室大门看了一眼，无比的希望这扇门永远不要打开。
　　一旦有谁激怒了这位，恐怕别说区区警卫队了，就连整座城市怕不是都要完蛋了。
　　“交易。”
　　叶七言用平淡的语气说出了这两个字。
　　“三千五百枚列车币，交易哥布林第七远征军的战利品，就现在，开始吧第672章新的特邀嘉宾
　　“咕噜——”
　　阿列夫吞了一口唾沫，心中无比惊骇。
　　交易？
　　难道说！他所邀请的，解决掉了哥布林禁卫第七远征军的列车长，竟然就是这位传说中的帝序恶魔阿尔托斯！？
　　坏了坏了！
　　阿列夫的后背瞬间激起了一层冷汗。
　　后悔！总之就是十分后悔！
　　如果真的知道是这位，就算给他一百个胆子也不敢把人叫过来啊！
　　虽说情报上说了这位阿尔托斯先生并非恶人，但...
　　“咕噜...”
　　阿列夫再一次的咽了下唾沫，汗水顺着他那光秃秃的头顶流了下来。
　　咚，咚...咚...
　　叶七言一只手撑着自己的脸，狐疑的看着面前一动不动的中年大叔。
　　他抬起手指，在桌面上敲了三下。
　　这三下仿佛让阿列夫有了一种自己被开膛破肚，直接在他的心脏上用重锤敲击一样的感觉！
　　“需要我再说一遍吗？”
　　叶七言还以为自己说的不够清楚，但到了阿列夫的耳中，这句话就变了个含义。
　　“不不不不！听到了，听到了，这就与您交易！”
　　压迫感...
　　这种压迫感究竟是怎么回事？
　　他也不是没有见过顶级列车长。
　　就比如前几天那位所罗城的大审判长赵熙。
　　虽然同样让他感到畏惧，但好歹也不至于到这种程度。
　　毕竟那位可是名副其实的好人。
　　但这位嘛...
　　阿列夫硬着头皮走到了办公室的保险箱附近，将其打开，从中取出了一个装有数千枚列车币的储物袋。
　　“这里，这里就是三千五百枚的列车币，阿尔托斯先生，直，直接给您就行，不用交易，那个，就当是在下向您的赔礼道歉...请，请您高抬贵手...”
　　高抬贵手？
　　叶七言微微皱眉。
　　他怎么不知道自己要对这个城市做什么？
　　难不成是他的傲慢开的太大了？
　　嗯...
　　算了。
　　反正他在这一站也本来就没打算掩盖自己的身份。
　　或者说，就算他们知道了也无所谓。
　　而且他来到这里，可不止一个目的。
　　“交易就是交易，你要的东西，就放在这里？”
　　“额，都行，都行。”
　　不知怎的，阿列夫忽然感觉那份犹如头顶冰冷太阳一般的压迫感没有那么强烈了。
　　他偷偷地抬起头，却是看见了一张年轻的脸庞。
　　等等，脸？
　　他怎么看到的？
　　“好了。”
　　叶七言调出系统光幕，打开黑市。
　　早就等待多时的艾蕾将之前存放在黑市当中的那些战利品道具直接通过光幕吐了出来。
　　大量的武器与道具将这个办公室堆满。
　　所发出的声响引起了外面人的注意。
　　“长官，发生了什么事？”
　　“别进来！”
　　“这？”
　　听着外面秘书的声音，阿列夫急忙跑到门口将办公室的大门死死堵住。
　　“我，我没事！”
　　他的确没事，只是心里已经有了赴死的觉悟。
　　这位向来不以真容示人的存在，如今在他面前展露了容貌，大概，他要死了吧。
　　“交易完成。”
　　叶七言没有在意阿列夫那充满觉悟的表情，沉甸甸的钱袋让他感到十分开心。
　　三千五百枚，加上他原本剩下的一些，现在也有三千八左右了。
　　离了这一站，就可以进行下一次的列车升华。
　　他的列车就能提升到19级。
　　而在19级之后...
　　20。
　　那会是一次崭新的特别商店开启的级数。
　　距离那一天，不会太远了。
　　“呼~还是要多攒些列车币才行啊。”
　　“这些...”
　　叶七言摇了摇头，在心里叹了口气。
　　【“还是太穷了。”】
　　将这些列车币收了起来，他才终于看向那堵在门口的阿列夫。
　　在来到这间办公室，知道自己的买家是警备队长以后，便生出了一个想法。
　　“说起来，你们邀请了所罗城的审判长去参与公会赛了。”
　　他以平淡的口吻说出了这段话。
　　而在阿列夫那光秃秃的脑子里面瞬间就出现了无数种可能。
　　“是...大审判长主动要求的，她说这样，可以让一些有心之人忌惮一二，也能保证公会赛的顺利进行。”
　　“这样啊。”
　　这倒是很有赵熙的风格。
　　“公会赛，我也会去。”
　　“啊？”
　　叶七言从椅子上站起，走到阿列夫的身边，抬手拍了拍他的肩膀，露出和善的笑容。
　　“让开。”
　　阿列夫僵硬的躲到一旁。
　　办公室的大门被开启。
　　那些警备队的人直接冲了进来。
　　叶七言向外走去。
　　所过之处，人群无意识的让开了一条道路。
　　他就这么逆着人流，直至消失。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　没有谁注意到他，或者说，足以拥有注意到他的权利。
　　只有阿列夫看到了他的背影，就那么看着...
　　“长官？这，这到底是？”
　　“...”
　　阿列夫捂着自己的头，浑身上下都被汗水所浸透。
　　他的牙齿在打颤，脑海中，有关刚刚那人的模样明明只过了不到十几秒的时间，竟是有些...
　　记不清了？
　　这种感觉，太可怕了...
　　明明他看见了那个人脸，那人的模样也确确实实的刻印在了他的记忆当中。
　　可...
　　看不清？
　　他在自己的记忆里，低下了头。
　　“好，好强...这就是，顶级列车长吗？”
　　阿列夫深吸一口气，才终于将心底里的恐惧压下。
　　他看向自己的秘书和其他警备队的成员，开口命令道：
　　“对外散播消息，就说，公会赛那日，来自帝序组织的阿尔托斯先生，也会成为特邀嘉宾的一员。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？快去！顺便...给我联系城主，靠...公会赛那天，怕不是要发生大事了...”
　　事情大不大不知道。
　　反正在【阿尔托斯】成为嘉宾的消息传遍整个船上之国，并通过列车长们之间不断传播。
　　许多视他为偶像的人们也纷纷改变了行程，向着船上之国而来。
　　而这其中，也不乏一些有心之人。
　　————
　　【滴滴——】
　　【“哇，叶小哥，你又出名啦，原来你也在船上之国唉~嘿嘿，是来寻宝的嘛？”】
　　虚拟的天空转变为了夜晚。
　　宇宙的星空投影照耀着阿尔法特号的地面。
　　城市中心处的人工河旁，叶七言就坐在这里，研究着能力变得越来越强大的【恶魔牌·傲慢】。
　　这张他使用次数大概最多的牌序在系统鉴定上没有变化，可作为它主人的叶七言却能够敏锐地觉察到。
　　这份【傲慢】随着他的精神突破了400点以后，变得愈发强烈了。
　　看着好友列表中闪烁着的几个名字，叶七言收起牌序，有些无语的撇了撇嘴。
　　【“老大，你是跟踪狂吗，怎么我在哪个城市你就在哪儿？”】
　　诸星途：【“嘿嘿~因为这就是我所选择的命运呀~我发誓，这次只是来养伤的，如果真是我搞得事情，肯定第一个联系你的。第673章立下FLAG的赵熙
　　【“呵呵，那还是算了吧，以后别找我，还有事？”】
　　【“嘛~倒也没什么了，嗯...因为我确实是来养伤的，不过，只有一点，叶小哥，吉娜通过监控看到了你与那个金头发的家伙战斗的画面，小心一点吧，那个叫资源爵士的家伙，可是小心眼呢。”】
　　【“你认识？”】
　　【“我不认识，但我知道他是谁，
　　资源爵士，第一个拥有资源雷达天赋的人。
　　曾经差一点就能拥有一张亵渎之牌，但在最后输给了现在的黑市之主，克里斯汀。
　　在那之后，他曾经想要直接通过那些伪神的路径，成为【交易之神】，但被现在船上之国城主，那个归乡者，乔尔给击败，丢掉了神核，才勉强苟活。
　　说起来，那家伙上次出现，还是在二十多年前呢。”】
　　【“资源雷达？”】
　　【“是呀，嘿嘿，说起来，帝序里面也有一个人的天赋是资源雷达呢，你猜猜是谁？”】
　　【“没兴趣。”】
　　资源雷达嘛...
　　李晓生的天赋。
　　说实在的，要不是偶尔会用一下这个人的名字充当假名，叶七言都快忘掉那个家伙了。
　　可若是拥有资源雷达这个天赋的人里面，也能够成为顶级列车长的话。
　　那家伙，还真是小看了自己呢。
　　【“没兴趣就没兴趣，哼哼，以后你就知道是谁了，哦，对啦，要是吉娜和你联系，别说我和你说话了！拜托拜托！不然她肯定要把我从住的地方赶出去的！”】
　　叶七言懒得再和她说话，关闭了与她的聊天界面后，另外几个还在闪烁的名字里，还真的有门罗吉娜。
　　从她那里得到了一些情报，并拒绝了她邀请进入亚空间站台，最后不经意间将诸星途刚刚和他说了点什么的事情告诉了对方以后。
　　剩下的几条消息并没有太多的用处，就比如阿布卡多的老者钟墨境。
　　那个老头似乎是发现了什么，最近这段时间根本没有汇报出太多有用的消息。
　　还有RUN公司现在的老板【罗素】，想要邀请他去公司那里聚会以及最近这段时间的一些情报。
　　没什么用，但，消遣时间还行。
　　因为。
　　他在等人。
　　“主人。”
　　莉赛特的声音传入他的耳中。
　　“有客人。”
　　闻声看去。
　　一个娇小的身影在伊芙的锁定下，直接走了过来。
　　来者，正是所罗城的大审判长赵熙。
　　自从那日在潮玩店一别，她一直在和船上之国的管理层进行交流。
　　作为如今的所罗城的掌控者，来到这里，必然是免不了一些城市利益之间的交谈。
　　她很不擅长这些，所以从所罗城那里找了几个擅长的审判官处理事情。
　　而且为了保持自己的威严，她也不能说自己是为了来买玩偶才跑到这个城市的。
　　不得已之下，就只能用城市合作作为借口了。
　　“抱歉，这几日太忙了，那个...”
　　赵熙没有坐在叶七言对面，而是直接坐在了人工河的栅栏上，让自己的视线向上提了提。
　　“玩偶，还在你那里吧...”
　　她的脸上泛着一抹淡淡的红晕，眼底里闪烁着平日中不会在他人面前出现的期待。
　　“说好的价格，一个二十，两个四十。”
　　骑士与恶龙，两个昂贵到让很多列车长根本买不起的玩偶被莉赛特取了出来。
　　“嗯，成交。”
　　四十枚列车币与两只玩偶进行了交易。
　　虽然赚的不多，但有得赚，总比没有的强。
　　赵熙抓着两只玩偶，朝着它们注入了些许精神。
　　玩偶动了起来，在她的精神操控下，进行了一场恶龙与骑士的战斗。
　　她看起来很开心，玩了一会儿以后才想起自己现在还是在外面。
　　而且，还有人看着。
　　“不用担心，不会有人过来的。”
　　叶七言喝着可乐。
　　“那边我放了路障牌。”
　　【施工中·动态路障】
　　【放置在任意路口时，所有生命会选择绕开这条道路】
　　这件道具还是第一次正经使用。
　　别说，效果还行。
　　不然的话，在这个时间，这片还蛮有热度的人工河观景平台上，也不可能只有叶七言一个人待在这里。
　　“咳，还是说正事吧，你怎么也成了特邀嘉宾了？之前那个金头发的，好像是叫什么资源爵士，他和之前与我打过一场的秩序先生算是同一个时代的家伙。
　　我已经将所罗城里的审判官叫过来了一部分，他们掀不起什么风浪。”
　　“掀不起就行，至于当嘉宾，我想给自己搞点好名声呗~毕竟，你也知道我们组织的那个头头脑子有坑。”
　　这句话里的前一半是谎言，但后面的一半，叶七言完全是真情流露。
　　诸星途，脑子有坑，而且很大。
　　这一点只要是与她认识，并且相处久了，都一定会赞同这一点。
　　“好吧，反正消息都已经出去了，那...你就好好在这个城市里休息，古老议会的事，交给我处理就行。”
　　赵熙跳下了栅栏，十分自信的拍了拍自己贫瘠的胸脯就要离开这里。
　　不过在走了几步以后，她忽然想起了什么。
　　停下脚步，转过头来，笑着说道：
　　“一直说了要请你吃饭来着，等到这件事结束了，我请你吃点好的，而且，还记得我之前说过吗？超越核心的事情由我来办，核心在我手上，如果再遇到终末什么的，一定，要记得我。”
　　她说完了这些，便风风火火地离开了这里。
　　这片人工河旁的观景台上，又只剩下了叶七言一个人类。
　　“主人，她是不是，在立，FLAG？”
　　莉赛特戳了戳自己的脸颊，好奇的问道。
　　“...你哪儿学的这个词？”
　　“小说，下载了一些，可以晚上，讲给主人听~”
　　叶七言抬手弹了一下莉赛特的脑门。
　　“立FLAG会死的永远只是不够强，只要实力足够，插的再多也能给他拔掉，说起来，让你偷学的那个电浆可乐学会了没？”
　　“嗯~”
　　莉赛特捂着自己的脑门点了点头。
　　“学会了，不过，需要特殊的杯子，才能做，味道，挺好喝的。”
　　“离开这个城市之前买一些就行了，现在你主人我可是很有钱的第674章未来公会的成员们
　　公会赛开幕前日。
　　未来公会的成员们纷纷抵达了船上之国。
　　会长，赵安。
　　副会长，上官映雪。
　　因为获得了一个低级站台世界作为据点，赵安售卖了那个世界的部分开采权限，勉强将自己所借用的高利贷还清。
　　他在公会内的地位也因为那个世界的缘故而相对稳定了不少。
　　起码不会再有人总是提起，他的实力太弱，比起恶魔人达克西姆来说差了太多的事情了。
　　但接下来，如果他不能在公会战中取得胜利，这层吹弹可破的稳定，就会瞬间消失。
　　赵安不甘心如此。
　　他已经被人坑害过一次了。
　　最初时所接受的一份列车长前辈的“好意帮助”下，让他的列车等级通过被赠予的列车币飞快成长
　　可现在他才知道。
　　接受赠予，就相当于揠苗助长。
　　等级是提升上去了。
　　可质量呢？实力呢？
　　没有办法获得升级选项里那些强大、稀有，甚至用钱都买不到的高级模组与道具。
　　现在的他，没有比离开新手十站以后强上多少。
　　若不是拥有一个可以消耗精神让种子直接成长出来的天赋，他怕不是连公会中的一些低级成员都不如了。
　　更别提这一区块中的那些后加入进来的强者。
　　“你确定要这么做？”
　　上官映雪和赵安保持着距离，看着对方那满眼的血丝，皱了皱眉头，向着旁边多走了几步。
　　“稍微提醒你一句，阿布卡多可不是什么好地方，据我所知，那是能与帝序组织拥有同样恶名的恐怖组织，就你的实力？”
　　赵安的眼中存在着疯狂。
　　事实上他的精神状态也已经变得相当差劲。
　　近些日子来，他过度使用天赋能力，为的只有一个。
　　加入阿布卡多。
　　阿布卡多想要在这最新一批列车长之中挑选一些强大的新人成为他们组织的一员。
　　未来公会当然就是最好的切入点。
　　作为会长的他，虽然实力很差，但也还是受到了邀请。
　　毕竟他的天赋还算是稀有。
　　而加入阿布卡多需要通过天赋的测试。
　　赵安为了能够通过测试，接连几日没有合眼，只为了替阿布卡多催熟出一颗高级种子。
　　为此，他的精神最低的时候，甚至跌落到了5点。
　　5点是什么概念？
　　他其实已经疯了。
　　能够坚持下去，完全是想要成为强者的欲望支撑而已。
　　“恐怖组织怎么了？！我的天赋很强！很强！只要加入他们！我也再也不需要考虑那些该死的贷款，也不用管觊觎我位置的该死的恶魔人！就算是那些瞧不起我的，不愿意加入公会的赵琳还有那个，叫什么来着？
　　靠，想不起来，但是不重要了！
　　只要我加入了阿布卡多，所有的一切在我眼里都只会是一群小角色而已！上官映雪，我知道你应该也有天赋吧，要不要也来试试！？
　　只要在阿布卡多里面做足够的事情，甚至还有得到提升天赋能力的机会！”
　　“我没兴趣。”
　　上官映雪没有半点犹豫。
　　“赵安，你已经疯了，不要再带上我一起疯。”
　　她的确拥有天赋，而且能力不俗。
　　【镜月】：消耗精神力，随机获得一样低于列车等级的道具。
　　只看列车的描述，这毫无疑问是一个非常强大的天赋。
　　但...现在的她列车等级已经有7级了。
　　可即便将精神消耗到只剩下五十点，她最高所获得的道具，也不过是四级而已。
　　并在这之后，她还要承受相当长时间的精神恢复。
　　她感觉得到，自己的天赋到达了某种不知名的瓶颈。
　　这种瓶颈似乎根本没有解决的可能。
　　如果加入阿布卡多能够让天赋提升，说不定能够解决这个瓶颈。
　　但...
　　不行。
　　上官映雪知道自己很弱。
　　弱小的人加入了某个顶级势力以后，最终的结果只会是成为一枚棋子。
　　她不想当棋子。
　　如果有可能的话....那日在红枫谷中见到的人，才是她想要追求的目标。
　　“呵呵，你就是太谨慎了，不过无妨，像你这样的人，以后也只会被我远远地落在后面。”
　　赵安，真的疯了。
　　平日里总是表现出谦谦君子模样的他，很难让人想象，会说出如今的话来。
　　上官映雪又与他离远了一点。
　　“哦，那祝你好运，我要去接人了。”
　　“接人？接谁？说起来，我是谁来着？”
　　“啧，精神低下的记忆缺失嘛？”
　　上官映雪没有理会赵安，来到船上之国的入城站台。
　　一个个的胶囊隧道当中走出了一名又一名衣着各异的男男女女。
　　而在这些人的最前方。
　　头顶黑色双马尾，眼里带着正逆双十字星的少女第一个走了出来。
　　“嗨~上官映雪，这次有没有更加有趣的道具，可以给我看看嘛？”
　　【死亡】
　　莫噬。
　　她也要参加这场公会赛。
　　“堂吉诃德老爷，慢点，慢点。”
　　“桑丘朋友，你该减肥了，这样下去可是成不了一名好骑士的。”
　　未来公会的更多成员纷纷下车。
　　其中最显眼的，当属骑着一匹老弩马，穿着自制甲胄的老骑士。
　　他们的到来。
　　被这些城市里的很多人所知晓。
　　这其中，也包括了叶七言。
　　“咦？笑脸人那家伙没有来啊。”
　　酒店之内，叶七言看着纳米蜂群所传回的画面里，那几个熟悉的身影微微一笑。
　　“说起来，今天会有赛前的公会内部选拔来着？”
　　正在收拾衣物的莉赛特点了点头，将趴在叶七言身边的伊芙推到了一旁。
　　“嗯，流程，就是这样，主人今天就要去吗？那个竞技场？”
　　“又没别的事，当然要去看看了，至于身份的话，嗯，作为特邀嘉宾，去提前见一见参赛选手，也很合理吧？”
　　说到这，叶七言却又忽然想到了一个更加有趣的事情。
　　“说起来，那个叫赵安的还见过我一两次呢，应该不会吓到他吧？”
　　作为E-3区块的一员，这次，将会是叶七言第一次与同区块的这群列车长正式见面。
　　至于会不会是最后一次？
　　谁知道第675章比赛的前日
　　珠光竞技场。
　　从宣布公会赛开始的那一天开始，这里就一直是封闭的状态。
　　参与公会赛的成员们可以在前一日来到这里熟悉赛场。
　　而这场公会赛的参与者，全部都是船上之国的公会。
　　但如果是这样，倒也没必要如此大规模的宣传。
　　所以，这场比赛并没有那么简单。
　　参与公会赛的，不止是这最新一批的列车长们。
　　还有。
　　三年前的那一批。
　　对于列车长来说。
　　三年时间的成长差距，足以大过人与蚂蚁之间的差距。
　　三年。
　　足够让一些有天赋，有心气，有能力的人突破30级的桎梏。
　　在拥有了系统绑定以后，便能算得上是高级列车长了。
　　甚至，迈入顶级的行列。
　　就比如阿川，还有那两个如今成为了叶七言在阿布卡多卧底的艾恩和柯莱拉。
　　他们都是三年前进入荒原的。
　　所以这场比赛在很多人眼里完全就是个笑话。
　　黄金时代又怎么了？
　　他们才成长多久？
　　即便有规则限制，让参加比赛的列车长等级不可以高过二十级。
　　但这个限制和没有有什么区别？
　　一群新人，就因为所谓的一句“黄金时代”就能赢下他们这些前进了三年的前辈？
　　做梦去吧！
　　所以当未来公会的成员们进入这个赛场以后。
　　得到的却是早已抵达的“前辈”们所发出的冷嘲热讽。
　　“哟哟哟，这不是黄金时代的列车长们吗，让我看看，哎呀，一个个歪瓜裂枣，看起来真是弱鸡的很啊，放心，前辈们很温柔的，到时候，会给你们手下留情。”
　　“哈哈，那家伙就是他们的会长吧？叫什么来着？赵安？看样子他的精神很低啊，这个状态，明显是已经疯掉了，让一个疯子当会长，真是笑死人了。”
　　“咦？那边那个老头身上穿着的...怎么是破纸板？好家伙，要不要这么穷啊，用破纸板当铠甲，笑死人了。”
　　嘲讽的声音此起彼伏。
　　显然，是有人故意安排的。
　　上官映雪的脸色变了变，作为副会长的她，按理来说应该在赵安如今这疯癫状态下，主动走出来说些什么。
　　但她这一瞬的犹豫，却是失去了这个机会。
　　一直好奇观察着四周一切的莫噬刚好走到了对面。
　　一名身材高大的石头人直接拦住了她的去路。
　　“小丫头，给我滚远点，这里不是你们的地盘！这里是我们腾飞公会的休息区！不是给你们这些新人的！”
　　莫噬歪了下头，抬起手指轻轻地戳了戳自己的脸颊。
　　“那我们该去哪里呢？”
　　石头人不屑地伸出手指指向一个角落。
　　那里是一个明显遭到故意破坏的区域。
　　“那才是你们的地方！”
　　“可是那里很脏唉，我还是喜欢干净一点的地方呢。”
　　莫噬轻轻地拍了下手，眼里的十字黑星微微闪烁，她的脸上浮现出了开心的笑容。
　　很显然，对于如今的事情，她没有任何的不满。
　　有的....
　　只是兴奋~
　　“你听不懂人话吗？给我滚！”
　　石头人抬起拳头轰然砸下。
　　莫噬脸上的笑意愈发强烈。
　　而就在一团黑影在莫噬的脚下浮现时，只听一声金属的交鸣。
　　石头人的拳头硬生生的被一只小小的机械兽给拦了下来。
　　“艾伦斯，别杀了他。”
　　白发少女安洁抬了抬自己脸上的眼镜，招了招手。
　　小小的避灾巨兽犹如一只小狗般跑回到了她的身边。
　　“你！！”
　　石头人惊愕的看了看自己那出现了裂纹的拳头，以及那毫发无伤的机械兽。
　　那是个什么玩意？
　　刚刚那一瞬间，他仿佛是在和一座巍峨的钢铁巨山较劲?
　　“妈的！！只是一个新人！不可能拦得住我！”
　　忽然之间，他的心底里生出了一阵【妒恨】。
　　这种妒恨让他失去了理智。
　　而这份【妒恨】甚至开始传播。
　　让那些原本正打算看好戏的公会成员们纷纷跑了过来，大有一副想要将未来公会的人们围杀致死的样子。
　　【凭什么一个新人能够拦下我的攻击？】
　　【凭什么一群新人能够受到那么多强者们的青睐？！】
　　【只是比他们早了一批而已，凭什么被称之为黄金时代的不是我们？！】
　　【凭什么，凭什么，凭什么....!!!】
　　羡慕，嫉妒，恨！
　　这些本就在他们心底里的情绪犹如一团干柴，此刻，被某个存在投下了一颗火星。
　　让这干柴，化作了烈火。
　　“妈的！你们找死！我看谁敢拦我！”
　　石头人怒目可憎地抬起拳头，再一次地朝着莫噬挥出拳头。
　　莫噬眨了眨眼，正要做些什么的时候，却突然感应到了一个熟悉的气息，她停止了动作，笑吟吟的朝着身后的方向看去。
　　“吵死了。”
　　一个冰冷的声音响起了。
　　在这声音出现的那一瞬间。
　　所有的【妒恨】之火，就像是被浇了一盆刺骨的冰泉。
　　只在瞬间便熄灭不见。
　　竞技场里安静无比，人们仿佛可以听到自己的心跳声。
　　所有人的目光都朝着那边看了过去。
　　他们看见了一个黑发的青年。
　　一个坐在恶之光辉中，让人不敢抬头仰望，心生畏惧的黑发青年。
　　“那，那个机械女仆，还有兔耳朵机娘，以及，以及这种...看不见的感觉...不对，能看见脸啊？”
　　“白痴，你没发现挪开视线就想不起来了吗！？”
　　“阿尔托斯前辈！”
　　“啊！对不起阿尔托斯前辈！我们不知道您在这里！”
　　“请您宽恕我们！”
　　刚刚还在趾高气昂的这些“前辈”们，在发现了传说中的顶级列车长，可怕的帝序恶魔，弑神者，城市毁灭者，一位活了在荒原里航行了不知道多少年的，阿尔托斯前辈那一刻。
　　一切的情绪，都转变为了恐惧。
　　他们。
　　害怕死亡。
　　只是，他们并不知道。
　　【死亡】本身，就在他们的面前。
　　叶七言并没有用傲慢将自己的模样隐藏。
　　因为没什么必要。
　　看着那正在朝他招手，笑嘻嘻的，并完全没有在意其他人目光径直向这边走来的莫噬，叶七言撇了撇嘴。
　　没有理会她，而是看向了另外的几人。
　　堂吉诃德，安洁，以及...那个恶魔第676章有谁要替它报仇吗？
　　“恶魔人？”
　　叶七言的视线在那名为达克西姆的恶魔人身上停留了一瞬。
　　这家伙的身体里，似乎潜藏着某个和恶魔有关的东西。
　　达克西姆在颤抖。
　　此刻的他在不断地呼唤着隐藏在他灵魂深处的那张恶魔牌。
　　可那张恶魔牌就像是消失了一样。
　　作为持有者的他，根本感知不到对方的任何存在痕迹。
　　达克西姆在崩溃。
　　明明叶七言落在他头上的目光不过瞬间而已，可他却感觉自己好像站在这里，真的很久很久。
　　直至，叶七言的目光从他身上离开，这种感觉才勉强消失了一点。
　　可他仍然不敢抬头。
　　平生第一次，他感觉，自己像是一只蝼蚁。
　　他甚至有一种错觉，只要这位叫做阿尔托斯的人类想要他死，他就会立马自杀。
　　不...
　　这一定是错觉！一定！！！
　　“堂吉诃德，还有安洁吗，没想到还真的是同一个人，而不是同名啊。”
　　叶七言没有在意那个恶魔人，而是看着安洁与堂吉诃德这两个曾经在站台世界里碰到的人类，微微的勾起了嘴角的一抹弧度。
　　“啊，是龙骑士朋友！？好久不见啊，哈哈，我就知道你那么厉害，一定能在其他的地方碰到你的。”
　　一群人看向了堂吉诃德，眼神就像是在看一个疯子。
　　他在说什么呢？
　　一个新人，和传说中的阿尔托斯有交情？
　　原本从样子上看是个疯疯癫癫的老头，现在看来，他恐怕真的是个疯子！
　　还有那个黑头发的，叫做莫噬的女人？她又在做什么？！！
　　她竟然直接翻过了围栏，朝着阿尔托斯的方向跑了过去！？！
　　原来如此，原来如此！
　　一些人的脑海中出现了一个大胆的想法！
　　【戚...早就听说之前这些新手在新手十站的时候遇到了一些顶级列车长，并且还得到了他们的试炼。】
　　【是这些家伙运气可真好，通过了这些强者的试炼，说不定也得到了他们的奖赏，可恶，如果我也能得到这位阿尔托斯前辈的赏识的话...】
　　嫉妒的火焰又在慢慢升腾。
　　而在这其中。
　　有两个人的表情，极其复杂。
　　前者，是赵安。
　　“他是谁，他是谁...阿尔托斯？他是阿尔托斯？那个当初救了我的，那个后来在红枫谷被...被叶七言叫来的人？是阿尔托斯？
　　为什么叶七言能够认识他？
　　为什么...为什么...
　　不，不对...
　　那个人，那个人...”
　　他的脑海中不断闪过红枫谷里与这位【阿尔托斯】见面时的场景。
　　巨大的白熊，平静的青年...
　　不知怎的，已经陷入疯狂状态的赵安对自己此刻的想法，感到了疯狂。
　　【“叶七言，就是阿尔托斯？”】
　　不可能，绝对不可能！
　　“啊！”
　　赵安的眼里流淌出两行血泪。
　　他的精神从五点继续向下，直至跌到了一点的那一刻，整个人倒在地上，用模糊不清的视线，朝着叶七言的方向伸出了手。
　　“你...是...”
　　噗通。
　　赵安，昏死了过去。
　　这一幕到了外人的眼里则是变得更加可怕。
　　另一个人。
　　是上官映雪。
　　她的脑海中，同样有一个想法。
　　“阿尔托斯...叶七言，为什么会认识这样的人...好强，如果我有朝一日也能成为这样强大的列车长...”
　　说实在的，她现在反倒是安心了。
　　如果只是拥有能够将红枫谷轻易摧毁的能力。
　　那还真有一定可能是叶七言呢。
　　可要是这位名叫阿尔托斯的话~
　　“呼...”
　　他们，怎么可能是同一个人呢。
　　然而，就在上官映雪在心里松了一口气的瞬间，莫噬的声音，让她的身体打了个寒颤。
　　“叶七言叶七言~好久不见，咦，你好像...又变得厉害了呢。”
　　莫噬，叫他什么？
　　叶...七...言...？
　　上官映雪，只觉得自己的眼前有些发黑。
　　叶七言看了看这位【死亡】少女莫噬。
　　这家伙给人的感觉和上次没什么变化。
　　硬要说起来的话，她身上的装扮越来越像是个真正的少女了
　　叶七言瞥了莫噬一眼，默默地将红泪召唤了出来。
　　伴随着一声枪响，他原本所在的位置就只剩下了几根黑色的光羽。
　　而他本身，则是直接出现在了那些列车长们的面前。
　　他向前走着。
　　皮靴踩踏在石板地面上所发出的声音于这偌大的空间中回荡。
　　他不断再向前，在许多人的注视下，径直走到了那名颤抖着的石头人面前。
　　“大，大人...”
　　砰——
　　一声枪响。
　　黑檀木的枪管中射出了一道强烈的黑白子弹。
　　附加了枪火审判的力量，只一击，就把这个石头人的胸膛炸得粉碎。
　　死人了。
　　却无人胆敢发出什么声音。
　　因为那样会让对方的下一个目标，放在自己的身上。
　　“还有人要闹事吗？”
　　叶七言擦拭着黑檀木，用仿佛是踩死路边一只蚂蚁的语气问询着竞技场里的众人。
　　无人回应，便是最好的回应。
　　但在这安静的空间里，一个老者的声音却在此刻响了起来。
　　“龙骑士朋友，看来我还是要好好学习骑士之道才行，我刚才就在想要不要把这个石头巨人解决掉呢，果然骑士是不能犹豫不决的！哈哈。”
　　堂吉诃德带着依旧矮胖矮胖的桑丘来到了叶七言的身边。
　　“好久不见，堂吉诃德，看来你很适应荒原里的生活。”
　　叶七言微微一笑，根本没有在意四周是否有人听到他们的对话。
　　“龙骑士朋友，帮助他人，消灭怪物，是成为骑士的职责，我很喜欢可以去到各种各样的世界帮助弱者，对了！我们来添加好友吧，如果以后有需要我的地方，告诉我就行。”
　　堂吉诃德向叶七言行了一个骑士之礼。
　　“你永远都是堂吉诃德的盟友，我的朋友。”
　　胆子...好大...
　　这个老头竟然真的在与帝序的恶魔谈笑风生。
　　他到底是个什么样的来头？
　　“多谢。”
　　叶七言拍了拍堂吉诃德的肩膀，又对一旁的桑丘报以微笑。
　　旋即，扫视了一圈周围的这些人，开口说道：
　　“有谁要替它报仇吗第677章莫噬的信息
　　没有人会回应这个问题。
　　哪怕是那个死掉的石头人的公会会长，也完全不敢升起半点反抗的心思。
　　甚至于他还在埋怨起那个石头人为什么要去惹事。
　　现在倒好，害得他们也被迫承受这位大人的压力。
　　“很好。”
　　叶七言点了点头，举枪向天，再度发动【掠天之翼】回到了原本的位置。
　　“继续吧。”
　　轻打响指。
　　恶魔牌·傲慢直接浮现在了他的掌心微微旋转。
　　下面的人无法再听到他的声音，也无法再看见他的模样。
　　他们只能看到一个位于光辉中的身影，和那个黑发的女孩说了些什么。
　　但，不是所有人都看不见。
　　堂吉诃德，安洁，还有上官映雪仍然能够看到他的样子。
　　“叶七言，你的牌序好像比以前更厉害了，真好呀，我也想要成为牌序的主人呢。”
　　莫噬羡慕的看着他手中的傲慢。
　　“你还缺这个？”
　　“当然，我说过很多次了呢，我现在，是人类列车长，牌序这种东西，我以前也很少见到，就连我的藏品里面也没有，当然也很想要得到一张了。”
　　“那你加油，说不定什么时候就有了。”
　　“嗯嗯，说起来，我刚刚是不是不该叫你的名字比较好呢？阿尔托斯？这个名字比起叶七言来说难听多了。”
　　莫噬嫌弃地摆了摆手。
　　这倒是让叶七言有些意外。
　　“难听吗？我觉得还好吧。”
　　“嗯，很难听，因为这个名字的主人已经死掉了吧，不像是叶七言，你还活着，而且，我喜欢叶七言哦。”
　　“呵呵，那还是别喜欢了，我可不想被你带去死之境。”
　　“不会的，对了，叶七言前辈，可不可以帮我一个忙呢？”
　　莫噬与叶七言凑近了一些，却被他刚刚默默召唤出来的红泪举剑隔远了一些。
　　“不帮。”
　　“我欠你一个人情，嗯，就当是一场交易，帮我看看我的天赋怎么样？要不要在稍微调整一下？”
　　“调整天赋？”
　　“嗯，总之，稍微帮我一下~”
　　莫噬从口袋里拿出了一个黑色的魔法铃铛摇了摇。
　　系统的光幕浮现在她的面前。
　　“升级好慢，这些特殊材料可真是讨厌呢，还好得到了可以勉强承载系统光幕的道具，给你看。”
　　她转动铃铛，那被召唤出来的光幕也随之转到了叶七言的面前。
　　【姓名：莫噬】
　　【种族：人类/？】
　　【体力：0】
　　【精神：100（？？？）】
　　【天赋：亡影】
　　【消耗精神，召唤死亡黑影】
　　简短的介绍，却让叶七言无语扶额。
　　该说....不愧是【死亡】吗?
　　这个数据，是认真的？
　　体力零点，那不也就代表着她压根就不会死了？
　　“所以，你的交易就只是让我看一看你的面板？”
　　“当然不是，按照你们人类，啊不，是咱们人类的说法，那样我岂不是太亏了。”
　　莫噬捧着自己的脸，嘿嘿一笑。
　　“我呢，还有一次可以向着系统许个愿望的机会，这可是和系统签下协议以后才得到的机会哦。
　　现在，我想从你这里，得到一个建议，叶七言，帮我做个选择吧。”
　　她收起了笑容，脸上的五官微微虚幻。
　　声音也逐渐与第一次叶七言见到的黑影人时相互重叠。
　　“你觉得，我该不该，拥有体力呢？没有体力，似乎和人类，并不一样，我，要当一个真正的人类，我要成为真正的列车长，所以，你觉得我该让自己，拥有体力吗？”
　　这个问题，似乎答案很确定。
　　的确，是人就有体力。
　　体力代表的是活着，是生命，是躯体力量的总和。
　　寻常人没有了体力就会受到重伤乃至死亡。
　　但...
　　“你已经很像人了。”
　　这是叶七言的回答。
　　“你想让我替你做出选择，是因为你在害怕吗？害怕拥有了体力，你就会死？
　　但是说到底，就算你没有体力这个数值又能怎样？荒原之内，一切皆有可能，你怎么就知道没有体力的你，就不会被杀呢？”
　　红泪向前一步。
　　手中的刻泪之剑微微亮起。
　　天空中瞬间被暗红的云朵所笼罩。
　　明明是虚假的空界，却在此刻，响起了在星舰天气系统中从未有过的红雨。
　　五官虚化的【莫噬】轻轻的歪了下头。
　　她咧开嘴巴，眼里的十字黑星极其的闪耀。
　　她舔舐着自己的嘴唇，两只手微微抱住自己的身体，不知第多少次的说出了类似的话语：
　　“叶七言，我果然，很喜欢你。”
　　莫噬的五官逐渐稳固，声音也恢复到了原来的模样。
　　“嗯！我就是很害怕死掉，但是你说的没错，没有体力也不代表会死，说到底，列车系统给出的数据，无非也只是数据而已。”
　　“叶七言，谢谢，我明白了......咦？”
　　莫噬的话还没有说完，天空中的一声巨响直接吸引走了她的注意力。。
　　“叶七言，那个人，也是牌序拥有者吧，而且，好亮，好闪，还蛮帅的。”
　　叶七言没有回答她的问题。
　　因为他也在同一时间就看到了。
　　在那虚拟天空之下。
　　一位身负羽翼的金发修女正穿戴着金属正十字拳套，用一脸兴奋的模样，化作一道灿金的流光，追杀着前面的一个人影。
　　“......”
　　毫无疑问，追人的天使修女不是别人。
　　正是沙娅。
　　原来，她也在这个城市。
　　再加上诸星途，门罗吉娜，赵熙，以及...他自己。
　　这让他有了一种微妙的预感。
　　来到这里的人，有些太多。
　　再加上昨天夜里，柯莱拉与艾恩向他发送的一条有关阿布卡多的消息...
　　“有点想走了...”
　　要不，提前撤退？
　　不，算了...
　　叶七言否定了自己的想法。
　　这座城市还不赖。
　　起码他还没有去买可以制作给机械生命体当做电浆饮料的特制杯子。
　　更何况，就算再出现一次所罗城时的终末，乃至一名更加强大的真神...
　　叶七言瞥了一眼满脸兴奋的莫噬，在心里笑了下。
　　这不还有个超级炸弹吗？
　　现在，看戏就好。
　　暴风雨才刚刚开始。
　　作为一名合格的“反派”，叶七言要做的，就是等待这场【话剧】中的枪，被人击发的那一刻。
　　等待着故事的【主角】，要如何在赵熙，沙娅，以及叶七言接连出现的情况下，该怎么完成他的计第678章沙娅的复仇
　　“喂，疯女人！你就非要和我过不去吗！？当初封印你的人又不是只有我一个！”
　　“所以我会一个一个，把你们全都干掉！”
　　阿尔法特号的模拟天空之下。
　　人们抬头仰望。
　　伸出手指着天空中追逐的身影。
　　“龟龟，我是不是在做梦，原来这个世界上真的有天使啊！”
　　“你不认识？这是帝序的那位天使，这是谁又惹到她了？”
　　“你不知道吗？她以前被封印了，咦，所以前面的那个女的是谁？看起来有点眼熟啊。”
　　人们议论纷纷。
　　但这份议论声没有持续太久
　　在阿尔法特号上的警备队慢悠悠的抵达之前。
　　那个被沙娅追杀的女人就已经发出了一声惨叫，心口被圣洁的十字铁拳贯穿。
　　沙娅眼里闪烁着杀意。
　　鲜血染红了圣洁的十字。
　　“不，不要杀我，求您！”
　　沙娅将她缓缓提起。
　　被贯穿的心口中鲜血不断向下滴落。
　　圣光之焰于沙娅手中燃烧。
　　“当初你们想要封印我的时候，可没见到你们有想过放过我。”
　　沙娅站在空中，脚下浮现出由圣洁的光辉所组成的阶梯。
　　她将女人丢到阶梯之上。
　　向上拖拽。
　　殷红的鲜血将她脚下的道路染红。
　　天使的赞歌在此间奏响。
　　当她站到了最高处，
　　一张天使牌化作了荆棘的十字架。
　　那个女人被按在了上面。
　　“不要！天使冕下！手下留情！”
　　船上之国的主人，归乡者乔尔姗姗来迟。
　　因为那个女人被按在十字架上的瞬间，那个女人便被火焰吞噬，消失不见。
　　就连惨叫声都未能发出。
　　“乔尔，哦，你应该是叫这个名字吧，我的记忆出了点问题，不过当初围攻我的人我记得很清楚，庆幸吧，你没有参与其中。”
　　乔尔的脸色有些难看。
　　跟在他身边的波佩凑到跟前，在他的耳边小声嘀咕了几句，他皱了皱眉头，脸上的表情也逐渐恢复了平静。
　　“天使冕下，即便你是为了复仇，可在船上之国贸然杀人，也是违背了这座城市的规则。”
　　“哦，你想打架？”
　　沙娅的拳头碰了碰。
　　“你的确违背了规则，所以，天使冕下，明日的公会赛，可以请您成为特邀嘉宾，前来观赛吗？”
　　乔尔的话让沙娅愣了愣。
　　“你没病吧？我为什么要参加这种...”
　　“贵组织的恶魔先生明日也会在。”
　　“我参加。”
　　沙娅立马接受了这个邀请。
　　事实上，她完全不知道叶七言也在这座城市，无论是诸星途还是门罗吉娜。
　　都没有任何人告诉一直待在教堂里祷告的她有关叶七言的消息。
　　她的表情有些不爽，心中战斗的念头渐渐散去，拳套消失，身后的羽翼一挥，就直接离开了这里。
　　乔尔身边的波佩松了口气。
　　“城主，那位门罗吉娜女士说的果然没错，只要告诉沙娅有关阿尔托斯的消息，她就不会继续暴走下去了，不过...就这么任凭她离开，真的没问题吗？”
　　“波佩，你还记得船上之国的建立理念是什么吗？”
　　波佩愣了愣，良久，才回答道：
　　“自由......”
　　“记住这两个字。”
　　“...是...”
　　乔尔转身离去。
　　独自一人乘坐着飞行器，脸上的表情再度出现了些许的阴霾。
　　他调出系统光幕。
　　看着好友列表中的一个名字，乔尔的眼底浮现出了一丝疲惫。
　　他敲击着光幕，对着这个名字发送了一条消息。
　　【“那位天使已经完成了她的复仇，门罗吉娜，米亚提拉的密钥，究竟在哪儿？】
　　一式占卜店内。
　　门罗吉娜看着水晶球上的画面，悠闲地给自己的手指上涂抹着淡紫色的美甲。
　　系统的提示音在她的耳畔响起，光幕浮现。
　　看着上面发送过来的文字。
　　她勾起嘴角。
　　名为【因果报偿】的仪式牌在其面前轻轻旋转着。
　　其上束缚着的，是属于她，需要偿还给叶七言的十一条锁链。
　　但当光幕对面的乔尔发出这条消息以后。
　　一道属于乔尔的锁链断裂开来。
　　“还真是着急呢，也对，为了得到那份密钥，他已经研究了好多年，呵呵~”
　　她挥了挥杖剑，一双虚拟的手在光幕上敲击了她的回答。
　　【“我说过，米亚提拉的密钥就在船上之国。”】
　　【“我当然知道它就在船上之国，具体的位置到底在哪儿？”】
　　【“好好找找吧，在每一个胶囊隧道里面好好的寻找，密钥，就被我藏在了那里。”】
　　【“你...把它藏在了胶囊隧道？为什么？”】
　　【“呵呵...当初离开船上之国可是在逃跑呢，胶囊隧道是我设计的东西，你觉得，我为什么不把东西留在那里呢？
　　乔尔，做出选择吧，一旦你动了胶囊隧道，无论是什么样的列车长，都会对船上之国感到不满。
　　你所谓的“自由”谎言，也会在顷刻间被戳破。
　　是为了你自己的欲望？还是为了船上之国？亦或者，再来帮我做一件事，一件，很简单的事情。”】
　　新的锁链，正在缓缓诞生。
　　即便乔尔没有立刻做出回答。
　　但他内心的想法，却已经暴露在了门罗吉娜的面前。
　　然而就在锁链生成的前一刻。
　　乔尔，发来了回应。
　　【“米亚提拉，是我的东西，我会找到那个秘钥。”】
　　锁链的生成被中断了。
　　门罗吉娜若有所思。
　　“看来，是有人对他提供了帮助嘛。”
　　————
　　【滴滴——】
　　【“叶七言？你原来也在船上之国啊，公会赛特邀嘉宾？”】
　　珠光竞技场内。
　　叶七言的视线始终带着有兴趣的目光，打量着那个动作僵硬，仿佛是个劣质低级机器人一样的恶魔人。
　　听到提示音，他并不意外沙娅会向他发送消息。
　　【“嗯，来休息的，恭喜你了，又复仇成功。”】
　　【“哼哼，那是当然，姐姐我可是很厉害的，对了，明天你坐在那里，我也要当嘉宾，我还是很好奇呢，那些和你一个批次的列车长。”】
　　【“明天嘛，我...”】
　　叶七言的文字打到了一半，阿尔法特号的舰载广播，在此刻响起了一个尖锐的警报声！
　　【滋啦——】
　　【警报！警报！】
　　【所有列车长请注意！所有列车长请注意！】
　　【船上之国舰队群——】
　　【第二护卫舰娄希号，第三战列舰山德号，第四穿梭舰赫卡号，解除舰队锁链！】
　　【舰队群解散！】
　　【第二，第三，第四舰，反叛！！！】
　　【第一母舰·阿尔法特号遭遇进攻！】
　　【胶囊隧道受损！请所有列车长将自己的列车脱离胶囊隧道！以免您的财富受到损害！】
　　【外来列车长请勿干涉船上之国的内乱战斗】
　　【请所有平民进入指定安全区】
　　【请所有列车长，使用胶囊隧道，进入指定大型亚空间站台第679章【时间停滞】的心脏
　　大幕渐启。
　　船上之国陷入了一阵阵的骚乱。
　　叶七言平静地咬了一口果子，看着系统光幕上所闪烁的感叹号，微微眯起了眼睛。
　　【当前系统状态：权限·全频段封断】
　　【无法使用【通讯】【交易平台】】
　　交易平台和通讯被断掉了。
　　但这和以往叶七言所经历过的那种由某只神直接进行干预不同。
　　这次的阻断，是系统自发的行为。
　　是有某个列车长，在使用了系统权限，将系统通讯断绝。
　　“还是普通的空间，而不是站台世界嘛，倒是有点可惜。”
　　叶七言摸了摸瓦力的脑壳，若有所思的看向入城的方向。
　　“想要让人把列车从胶囊隧道拿出去，是胶囊隧道那边，要发生什么？”
　　“嗯？”
　　他的好奇心刚刚升起。
　　忽然听到了一个熟悉的爆炸声。
　　几日前，他曾经听到过一模一样的声音。
　　而如今，这个声音，在整个阿尔法特号之中的各处，开始响起。
　　“为了自由！”
　　【人类】在自爆。
　　妒恨的情绪，开始蔓延。
　　噗通...噗通...
　　有什么声音响起了。
　　“桑丘朋友！你看到了吗？！好大的一颗心脏！”
　　“堂吉诃德老爷，你说什么呢，那边不是一栋高楼吗？”
　　心脏...
　　叶七言默默地看向了天空。
　　【精神：400（见证真伪）（终末之影）】
　　就在虚拟的天空之中。
　　一颗攀附在高楼顶端的心脏，正在不断的跳动，膨胀。
　　它的跳动具有着规律。
　　每一次，都和自爆人的自爆产生了共鸣。
　　不。
　　甚至可以断言。
　　那些自爆人的出现，就是和这个心脏有关。
　　噗通...噗通...
　　噗通...
　　呼——
　　宇宙空间当中。
　　船上之国的另外三艘星舰纷纷展开武器，向着阿尔法特号发动了攻击。
　　列车长们听到了广播声以后抱怨了几句，便按照城中的指引，向着额外开放出来的亚空间站台，将自己的列车从胶囊隧道中释放出来。
　　虽然也有不少人对于这件事感到疑虑，但不管船上之国的人想要做什么，他们也要先保证自己和列车能够待在一起。
　　然而，那本该由计划过程中的，将会命中到阿尔法特号最坚固区域的攻击，却忽然调转了方向。
　　朝着星舰薄弱之处发射。
　　宇宙空间之内，耀眼的光，从阿尔法特号之上浮现。
　　正在胶囊隧道中搜寻【密钥】的乔尔在得知这个消息以后，脸色顿时大变。
　　“怎么可能，我不是下达了命令，那三艘星舰的舰长到底在做什么？负责协助的列车长呢？！”
　　波佩的脸色同样难看。
　　因为频段阻碍的缘故。
　　即便这个权限正是由乔尔使用，但也因此他们同样会受到这个限制。
　　她拿出了一个高等级的通讯器，将另外三艘星舰传来的声音传了出来。
　　【“滋...滋啦...可以听见吗？这里是娄希号！我们的舰炮不受控制了！有人强行介入了舰炮的操纵权！”】
　　【“这里是赫卡号！飞船中出现大量自爆人！他们正在朝着操纵室这里杀来！请求支援！请求支援！”】
　　【“山德号的弹药仓被人锁定了，有一群阿布卡多的成员跑到了这里！正在和山德号上的列车长战斗！请求支援啊！”】
　　同一时刻，另外三艘星舰中都发生了类似的事件。
　　乔尔揉了揉自己的眉心，顶着满脸的疲惫，冷声开口：
　　“阿布卡多的人也来找死，哼，我来处理就好，你们继续寻找密钥，找到了，立刻联系我。”
　　“是！”
　　乔尔走出了胶囊隧道。
　　眼底里满是阴郁。
　　他从口袋中掏出了一把机械扳手朝着面前的空间一丢。
　　一扇门扉展开。
　　坐标输入。
　　进入其中。
　　在出现时。
　　他的身影，便来到了位于宇宙当中的研究院之内。
　　这个地方，位于四艘星舰的前方。
　　如果有谁从外面看的话不难看出。
　　这座研究院，是一辆列车的车头形状。
　　“院长，城市里发生了什么？需要我们帮忙吗？”
　　“密钥找到了吗？”
　　“我的仪器显示，城市里现在有很多的高能反应。”
　　“还有一种很怪异的精神波动，在阿尔法特号上面。”
　　几十个与他一样穿着一样白大褂的男男女女，有的人继续进行着某种研究，有的人则是围了上来，询问着城市内的事情。
　　“放出哨卫，找到那些威胁，解决掉。”
　　乔尔下达了命令。
　　研究院的仓库内，数以千计等级为8的机械哨位，分别朝着另外三艘星舰的方向而去。
　　当这些个哨卫出发以后，乔尔揉了揉眉心。
　　看了看面前的几人，以及剩下的几十个待在不同研究室内的科学家们，呵呵一笑。
　　“密钥，很快就能找到，你们就在这里进行研究就好，我们是人类的未来，一切，为了自由。”
　　门扉，再度开启。
　　走入其中，回到了阿尔法特号。
　　这里，是他的车厢。
　　如果有谁真的很懂宇宙战舰的话，只要接近了一些，就不难发现。
　　四艘星舰其实一直是在以极其缓慢的速度进行着移动。
　　而这个移动却并没有耗费任何星舰本身的能量。
　　原因很简单。
　　星舰，由车头牵引。
　　于轨道上前行。
　　船上之国，就是乔尔的列车。
　　而当他回到阿尔法特号以后，正打算前往警卫队去寻找阿列夫，让他去维持城市里的秩序。
　　然而...
　　噗通...噗通...噗通...
　　什么声音？
　　乔尔朝着声音的方向看去。
　　他的眼里浮现出了精神的波动。
　　一个心脏的虚影轮廓，逐渐变化成了一颗真正的巨大心脏。
　　“......该死的。”
　　噗通...噗通...
　　心脏不断跳动。
　　作为顶级列车长的乔尔，此刻才终于发现了一件事。
　　在他的四周。
　　波佩和她身边努力工作的人，此刻，都停止在了原地，一动不动。
　　“时间之神的心脏...这东西，在哪儿搞到的？该死！”
　　他的精神质量足够高，所以并没有受到这时间停滞的影响。
　　但，那些正在寻找密钥的手下们，此刻，没有谁能在进行工作。
　　“是谁？！！”
　　噗通...噗通...
　　珠光竞技场之内。
　　叶七言默默地看了一眼自己的个人界面。
　　【姓名：叶七言】
　　【状态：精神时停（无效）】
　　【时间之神的心脏里，夹杂了某些其它的东西，小心，神吸虫正在觊觎着人类的精神第680章骑士的战马不会停止冲锋
　　“又是时间之神的器官啊，啧啧啧，那个家伙死的还真是有价值，又是眼球，又是手指什么的，不愧是一只至高神呢。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　“主人，需要加速吗？”
　　默默跟随在他身边的莉赛特轻声询问着。
　　就连伊芙也没有受到那心脏的半点影响。
　　因为她们是叶七言的东西，与叶七言同步了精神，所以这类影响精神的时停也不可能对她们有效。
　　瓦力，也是如此。
　　但珠光竞技场里，此刻的绝大部分人也都被这心脏的跳动声停止了时间。
　　唯独，有那么两个人。
　　莫噬。
　　以及...
　　堂吉诃德。
　　“桑丘朋友？桑丘朋友？”
　　“他没事。”
　　“是您啊，是不是解决掉那颗被巨人扛在肩膀上的心脏，就能让桑丘朋友恢复过来了？”
　　堂吉诃德那双永远狂热的眼睛里，透露着对叶七言的尊敬。
　　他伸出苍老的手，指了指那颗心脏所在的高楼。
　　巨人？
　　叶七言朝那边看去。
　　随着堂吉诃德那一句话，原本的高楼，竟真的出现了巨人的虚影。
　　他在影响现实。
　　“对，解决掉那颗心脏，一切就会恢复原状了。”
　　“好！哈哈哈！”
　　堂吉诃德夹了一下坐下的老驽马。
　　这匹老驽马竟然是同样的没有受到时间停滞的影响。
　　原因嘛...
　　叶七言看着提起长枪，即将冲锋的堂吉诃德。
　　或许...对于一个骑士来说，座下的战马，是永远不会停下的吧。
　　所以，当他想要冲锋。
　　他的战马，又怎能停下？
　　堂吉诃德，发起了冲锋。
　　他骑着逐渐健硕的老驽马，向着那座高楼【巨人】而去。
　　“龙骑士盟友！这只巨人！就交给我了！”
　　“祝你成功。”
　　伟大的失败者在荒原中书写着只属于他的崭新未来。
　　叶七言注视着堂吉诃德背影冲出珠光竞技场。
　　在他身后，一直饶有兴趣的莫噬开心地说道：
　　“好有趣的人类啊，他身上的感觉，是梦境和现实交互在一起的力量，哦~换成列车长的话来讲，就是一种天赋，而且，是很厉害的天赋哦，不过，还是你的更厉害了。”
　　莫噬朝着叶七言的身边走去。
　　但她最终还是停下了脚步，双手举过头顶，摆出投降的架势，看着突然出现在她面前的红泪恶魔，吐了吐舌头。
　　“每次看到这把剑都有一种很神奇的感觉呢，所以，叶七言，你想怎么做？
　　我现在可是很弱的，没办法掺和进来呢，所以...叶七言，你想成为英雄？拯救这些被困在时间里的普通人吗？”
　　叶七言警惕地瞥了她一眼。
　　“不知道。”
　　“唉？不知道吗？嗯，学会了，这是一种崭新的回答方式。”
　　莫噬走到了不远处的休息区坐下。
　　然后，就那么坐着，没有任何行动。
　　“现在的我还参与不了这种事情哦，所以，嗯，普通的人类，应该会被时停才对。”
　　她闭上了眼睛，装作被时停的样子，睡了过去。
　　“...”
　　该怎么说呢...
　　叶七言总感觉这个家伙，有点抽象...
　　不过，她的问题在叶七言在心里已经有了属于自己的答案了。
　　“资源爵士，都叫这个名字了，那家伙的身上，应该不止能搞到一面盾牌而已吧。”
　　他的脸上浮现出了一抹坏笑。
　　既然都是敌人了。
　　何不从敌人身上抢点什么呢？
　　就像是那面坚硬的盾牌。
　　虽然效果不怎么样，但好歹道具等级在那儿。
　　单纯的数值，就足以碾过很多道具。
　　如果还能在爆出来的一个的话...
　　嘿嘿~
　　叶七言，很期待。
　　嗡嗡嗡嗡——！
　　一个个的红色锁定光圈不断出现。
　　那些被时停的列车长们身边。
　　一只虚幻的，足有人类成年男性大小的虫子缓缓现身。
　　“还有高手，真是没完没了了，不过这东西...不会就是刚才系统鉴定里说的神吸虫吧？”
　　一只纳米大针蜂飞了过去。
　　落在了一只虫怪物的头顶。
　　【神吸虫（分）】
　　【种族：荒原种】
　　【由神性所驾驭的特殊虫族】
　　【每个群落拥有一只虫母，所有分化出的虫卵将会传播到所有沾染神性的存在的精神当中，并在虫母的操控者指令下立马孵化，诞生，吸收所寄生的存在精神】
　　【精神供给虫母，在积攒完成后，可凝聚出一枚空白神明核心】
　　“空白神明核心？那是干什么用的？”
　　【“空白神明核心拥有后，可注入【种族】/【力量】/【形态】等概念，从而成为一名拥有【神明】性质的伪神。”】
　　系统为叶七言回答了这个问题。
　　“原来如此，也就是说，那些个伪神是可以人工重复制造的咯。”
　　【“是的。”】
　　“没劲，走了，我们也去那座高楼，不，是那只高楼巨人那边看看，伊芙，路上碰到的这些虫子，全部干掉。”
　　指令下达。
　　叶七言召唤出与白熊结合的路霸，跨坐在上面，转动油门。
　　这辆寒冰机械巨兽发出震耳的轰鸣。
　　所过之处，便是留下了一条光滑的冰道。
　　伊芙紧随其后，飞在空中展开武器。
　　对着那些被她精准锁定的神吸虫进行攻击。
　　这些虫子很脆弱。
　　对于伊芙来说，甚至用不上太高等级的武器就能达到一招秒杀。
　　但是他们的数量很多。
　　所有被停滞的人们身边都存在着一只神吸虫。
　　大量的精神被吸收。
　　即便这些分化出来的幼虫被干掉，也还是将所吸收的精神传送到了存在于未知之地的虫母设置中。
　　而且，这些神吸虫又像是得到了某种命令一样，开始对叶七言展开了自杀式的袭击。
　　看起来那边的主人，好像并不怎么喜欢他的存在。
　　但是没有关系~
　　越是不被喜欢，叶七言就越是要过去。
　　“就让我看看，这场故事的主角，究竟是谁吧，资源爵士？还是说...阿布卡多的人第681章向巨人冲锋！
　　“哟，时间暂停了啊，那个叫资源爵士的家伙还真是不赖，连时间之神的心脏这种玩意都能搞到。”
　　长着一嘴鲨鱼牙，顶着一双橘红色眼睛的青年蹲在一座高楼的顶层，他拿着一个望远镜观察着那颗特别的心脏。
　　“喂，山墨，抢到这个任务还真是多亏了你哈，你是没看到那个叫柯莱拉的女的，那个表情好像很生气呢，哈哈哈哈。”
　　“...德拉肯，你真的认为这次任务是对的吗？帝序的那些人可是在呢，我们的列车等级还没到45以上，连顶级列车长的门槛都不算。”
　　青年放下了望远镜。
　　一朵朵火焰之花悄然升起，他从口袋里取出了一颗糖果丢到自己的嘴巴里嚼了几下。
　　他的表情依旧是那副笑的样子，可眼神中却并没有笑意。
　　这方静止的空间里，能够继续移动的，只有那些精神质量足够好的列车长。
　　而一般来说，只要不是接受的赠予，是自己在荒原中努力前进而将列车提升到30级这个分割了普通与高级列车长之间的特殊门槛的话。
　　基本上都不会受到什么影响。
　　“山墨老兄，你说得对，我们或许不该来抢到这个任务，不过..”
　　他跳了起来，拍了拍身边这位穿着衣服的熊猫人同伴。
　　“我们的任务又不是和他们打架，而是让这个城市乱起来而已，凭借你的手段，还有首领借给我们的道具，暂时得到另外三座星舰的操控权限，我们的任务也就初步完成，剩下的...
　　嘿嘿，就是找到那个米亚提拉的密钥带给首领就行了。”
　　熊猫人整理了一下自己的超大款西服，看了一下右手手腕上的腕表时间。
　　“所以，那个米亚提拉到底是个什么东西？古老议会的人想要，这个城市的城主想要，就连首领也想要，哦，还有这些帝序的人，想来他们到了这里，恐怕也是为了这个所谓的米亚提拉吧。”
　　德拉肯站起身，抬起头注视着头顶上那虚拟的太阳。
　　“好像是个智能系统吧，具体的不清楚，似乎是以前一个被终末干掉的世界遗留下来的产物，首领说过，现在的这位船上之国的城主，当初就与那个世界极其交好来着。”
　　“被终末摧毁的世界？如我所知，这些建立城市的归乡者，似乎是在很多很多年前进入的荒原吧，那...”
　　“老兄，你忘了时间流速了吗？不是很多很多年，是超级超级很多年才对，咱们才进这荒原三年而已，那些家伙不知道待了多久了，不过，也没什么了，他们早就选择停下啦。”
　　“...停下了也是顶级列车长，如果没有停下，一直从那个时代前进至今，会有多强？”
　　德拉肯咧开了嘴巴。
　　“肯定会有那样的人的，那种存在，才是最强大的。”
　　“比之帝序的天使与恶魔如何？”
　　“他们？他们也很强咯，但单说那位天使的话，有记录是在二十年前进入的荒原。
　　至于恶魔...首领往前找了十个时代的列车长信息，只找到了一个叫做阿尔托斯的列车长，但那家伙，应该已经死了。”
　　轰隆隆！
　　“喔！”
　　巨大的咆哮声让德拉肯还有熊猫人山墨的注意力朝着那边看去。
　　“我靠，那是啥玩意？这个城市不是研究科技的嘛？幻术？不对，那玩意，是真的？喂，山墨老兄，给我一拳，我是不是碰到食梦者了？”
　　在那颗时间之神的心脏下方。
　　一只千米高的巨人和高楼的本相相互重叠交错。
　　德拉肯揉了揉自己的眼睛，调出自己的系统光幕，显示出自己的当前状态栏。
　　可那上面却并没有出现任何的特殊状态。
　　“...我也看到了，那个是...什么东西？”
　　山墨瓮声瓮气的攥了攥拳头，语气里有些不那么平静。
　　“现实与虚幻交错...这到底是...什么力量？这份力量，是不是可以...”
　　“喂，山墨老兄，你看下面，哈？我不是眼睛花了？那又是个啥？”
　　“德拉肯，你太惊...额....那是什么？”
　　山墨惊愕的顺着德拉肯的视线看了过去。
　　就见。
　　一名老者。
　　一名骑在瘦弱驽马之上，手持破烂长枪，身穿破旧战甲...
　　一名骑在高大战马之上，手持骑士长枪，身穿坚硬战甲！
　　一名....
　　【一名骑士】
　　那是一名正在朝着巨人冲锋的骑士。
　　为什么是巨人？为什么在冲锋？那里不该是一栋高楼吗？
　　德拉肯和山墨，在此刻感到了前所未有的迷茫。
　　他们发现，自己无法看清这方世界的真伪。
　　现实，在扭曲？还是...那扭曲过后的，才是现实？
　　“不要逃跑！毁灭城市的胆小恶徒！巨人骑士堂吉诃德！正在向你们发起冲锋！”
　　“即便你们的身躯比高楼庞大！”
　　【巨人的身形】再次变大了几分。
　　“即便你们的力量比山岳还强！”
　　【巨人的身体】再次强健了几分。
　　“也逃脱不了骑士的惩罚！”
　　堂吉诃德的甲胄，长枪，战甲，在这一瞬间，发生了改变。
　　“吼！！！”
　　巨人向他伸出了手。
　　而站在其头顶，有着一头金发、满手宝石戒指的资源爵士正在用一种兴奋的眼神看向了堂吉诃德。
　　“这是扭曲现实的力量？天赋？模组？还是道具？不，是天赋！
　　有意思，如果能把这个老东西控制起来，将它变成我的武器...克里斯汀！到那时，你的能力也就对我无效了！”
　　资源爵士挥动权杖。
　　看了一眼自己脚下那怪异的血肉巨人。
　　“既然扭曲了，那就用这份扭曲的现实来抓住你吧！”
　　权杖的顶端所镶嵌的宝石释放出一道光束与这巨人融合。
　　巨人的身体上瞬间出现了一层遍布魔力符文的战甲。
　　“这可是高级货，老东西，乖乖成为我的收藏品吧！”
　　高楼巨人的手掌犹如一颗天降的陨石。
　　堂吉诃德在它的面前小得如同一只蝼蚁。
　　魔法附加在巨人的身上。
　　此刻它所拥有的强大力量，哪怕是列车等级达到30级的高级列车长，也没有多少人能够挡下。
　　但...
　　“吼！！！”
　　巨人，发出了一声惨叫。
　　它的手掌，被长枪贯穿。
　　“这不可能！？列车等级5级？！这明明只是个新人？为什么能打穿我的辅助防御！？”
　　“该死的，那就让我亲自动手！”
　　资源爵士感觉自己被人羞辱，强烈的愤怒让他直接飞到半空，向着堂吉诃德就要发动攻击。
　　然而。
　　【砰——！】
　　清脆的枪响在这片战场中，显得如此嘹亮。
　　黑与白的弹头直朝资源爵士的心脏，他的瞳孔一缩，立马催动能力，停止攻击，闪烁躲避。
　　“是谁！？”
　　他愤怒的朝子弹到来的方向看去。
　　他看到了...
　　一位黑发的青年。
　　于他身后。
　　一轮由八张恶魔牌所组成的圆环。
　　正在旋绕。
　　恶魔少女眼里划过一行血泪。
　　青年抬起手掌。
　　一滴红色的雨水从这虚假的天空中落下。
　　漆黑的渡鸦盘旋天空，发出阵阵骇人的啼鸣。
　　“二打一，太欺负人了，算我一个第682章不可能的十八级
　　“你是谁？”
　　资源爵士皱起了眉头。
　　“不，你的气息...我见过你？”
　　他的脑海中浮现出了前段时间自己丢失了一面10级盾牌的记忆。
　　“是你？恶魔牌，机械生命体，还有...一些让我恶心的感觉，亵渎之牌吗？你叫阿尔托斯，持有恶魔与亵渎的列车长。”
　　他的眼神中出现了几分疑惑。
　　“但是...等级？你的列车等级为何...18级？小子，你这是什么权限，还是系统又搞出来了这种自相矛盾的列车模组？”
　　“你猜？”
　　叶七言发出一声轻笑。
　　【傲慢】的恶在其脚下蔓延。
　　但这一次。
　　并非是如往常那般让人无法直视。
　　而是截然相反的，让他在此刻成为了所有人的焦点。
　　他就在这里。
　　以自己原本的模样，接受着从四面八方传来的视线。
　　谁都能看到他，谁都能知道他。
　　但却没有任何存在可以看清楚他的内在，看到他的能力。
　　因为。
　　这是他的【傲慢】。
　　大雨倾盆而下。
　　虚拟天穹上的画面随着外界星舰的炮火而受到了影响。
　　各种各样的天气画面不断的闪动。
　　白天，黑天，黄昏...
　　光影交错。
　　咔嚓——
　　那是相机按下了快门的声音。
　　莉赛特的相机里出现了一张崭新的照片。
　　照片里，其他的一切都是模糊的。
　　只有他。
　　叶七言。
　　资源爵士的话令很多人感到诧异。
　　18级。
　　传说中的列车长阿尔托斯的列车等级竟然只有18级？
　　但这怎么可能呢。
　　没有人会信。
　　即便是亲眼看到这个等级数字的资源爵士也一样。
　　他们只会认为，叶七言是用了某种手段将自己的列车等级压制，亦或者，进行隐藏。
　　他们不会觉得，强大如帝序的恶魔，列车等级只有区区十八。
　　他们不可能会去想，一位十八级列车的列车长，能够那张通缉令上如此傲人的战绩。
　　弑神，断绝终末，摧毁城市，击败同等的顶级列车长...
　　一切的一切，都不该，也不可能出现在区区一个十八级列车的人身上。
　　但，叶七言做到了。
　　只有极少数人清楚。
　　这一切，就是真相。
　　叶七言微微一笑。
　　他抬起自己的手臂，五指伸开，旋即，缓缓前推。
　　“上。”
　　命令下达。
　　红泪与渡鸦恶魔率先出击。
　　资源爵士看了一眼正在和高楼巨人战斗的那个老者，以及随着战斗的进行而出现了些许裂痕的心脏，皱了皱眉。
　　“你真的以为自己能打败我？人类，之前只是为了不妨碍到我的计划而已。”
　　他摘下手上的一枚宝石戒指。
　　落在地面被魔力所灌注。
　　符文攒动。
　　三只不同颜色的宝石人凝聚而成，其中的两只迎着红泪与渡鸦恶魔而去。
　　剩下的一只持有匕首的刺客融于水中消失不见。
　　伊芙并没有在这里。
　　她被叶七言派去清理这片区域内的神吸虫，顺便，喂给暴食。
　　暴食对于这些虫子相当喜欢，虽然不可以转化出来，但却能够为它积累一种特别的能量。
　　那能量是什么暴食自己也不清楚，只是知道，如果吃的足够多，一定能发生一些好事。
　　那只宝石人刺客只用了瞬间的功夫就来到了叶七言的身后，手臂化为利刃，朝着他的腰部就刺了过去。
　　宕——！！！
　　交鸣之音在雨中回荡。
　　叶七言头也不回的站在那里。
　　甚至于他的游星圣纹也没有开启。
　　但那个宝石人的攻击依旧被拦了下来。
　　【时序武装·时针·时间加速】×【时月】
　　原本站在叶七言另一侧的莉赛特对自我的时间进行加速，以一种超乎常人可以看清楚的动作手持【天域空想】的精神刀刃。
　　犹如打棒球一般，将宝石人优雅的打飞了出去。
　　“全垒打~”
　　莉赛特微微一笑，双手交叉在一起。
　　身为女仆就该永远的站在主人的背后。
　　所以，她才不会让任何东西从后面伤害到叶七言。
　　“超越？不对...是不同于超越的同等之力？小子，你身边的机械是什么东西？有意思，今天竟然能碰到这么多对我有用的东西，果然，只要继续前进，总会有所收...嗯？”
　　资源爵士察觉到了一丝不对。
　　他紧急避险，将将躲开了从身后出现的一剑。
　　“什么时候？已经被击败了吗？战士类的宝石人可要远远高于刺客类的宝石人强度，这个恶魔？是什么东西？从来没有见过。”
　　红泪一击不成便继续追击。
　　一道道斩击挥砍而出。
　　资源爵士不敢托大。
　　他在红泪的身上感受到了极强的压力。
　　这个女恶魔不对劲。
　　她手里的剑也不对劲。
　　他找了个机会，抬了抬自己的单边眼镜。
　　顶着红泪手中的剑皱起眉头。
　　“13级？真是麻烦...”
　　他再次挥动权杖。
　　更多的宝石人凭空出现，想要将红泪拦下。
　　“它们可是不死的宝石人，就算你杀了它们千次，万次，也能无限复活，杀了他们。”
　　越来越多的宝石人在这片区域的各处出现。
　　有的向叶七言而来，有的则是去阻拦红泪。
　　“无限，而且不死嘛~”
　　叶七言的手指在空气中划了一个逆十字。
　　紧接着，正在盘算着要不要吃一口宝石的恶魔渡鸦立马就从他身边飞了出去，落在与他互为双子的渡鸦恶魔的肩头。
　　下一瞬间。
　　鲜少发出声音的渡鸦恶魔张开嘴巴。
　　强烈的恶意波动冲天而起。
　　资源爵士瞳孔一缩，感到了一丝不妙。
　　正欲将那些宝石人收起来的时候。
　　渡鸦恶魔，发出了属于它的声音。
　　“嘎！！！”
　　死亡——
　　被赋予在了宝石人们的身上。
　　渡鸦恶魔抓起一只宝石人摔碎在地上。
　　那本该立刻复原的力量被【死亡】所代替。
　　“死亡的力量？恶魔牌中的报丧？怎么可能，它的死亡之力为何如此的浓郁？小子，你去过死之境？”
　　叶七言没有去过死之境。
　　他只是见到了死之境的主人而已。
　　“哼，小子，真是够高傲的，你不会以为自己拥有八张恶魔牌和这些道具还有机械生命体就会是我的对手吧？！知道我为什么叫做资源爵士吗？”
　　资源爵士再一次地丢出了一枚宝石戒指，三扇巨大的空间门扉瞬间出现。
　　其上所镌刻的画面，是每一个列车长都极为熟悉的东西。
　　金属，木材，零件。
　　门扉开启。
　　无数的金属，木材，与机械零件纷纷从中涌出。
　　他们相互组合，相互交错。
　　在资源爵士的力量下成为了一只又一只的“资源怪兽”。
　　金属化为洪流，树木代替城市，机械零件将二者相互连接。
　　这些最基础的东西，却在对方的手中，变为了一种强大的力第683章刺入心脏的长枪/资源爵士的分身
　　“知道吗，小子，人外有人，天外有天。”
　　无数的资源所组成的怪物们涌入城市。
　　他们肆意杀戮着城市中那些被停滞了时间的人类。
　　无法移动，无法躲避。
　　被停下的他们没有任何的反抗能力。
　　即便是列车长...
　　但，凡事总有转机。
　　资源爵士的目光全部被叶七言所吸引。
　　他竟然下意识的忘却了，正在和“巨人”战斗的堂吉诃德。
　　【巨人头顶扛着一个心脏。
　　可巨人就只该有一个心脏。
　　那么巨人如果倒下，那颗心脏也就会停下。】
　　这是堂吉诃德的想法。
　　“怪物！受死吧！”
　　凌厉的骑士长枪在他的手中化作螺旋状的一根尖锋。
　　他坐下的战马腾空而起，冲向那只浑身浴血，在高楼和巨人之间来回闪烁的怪物，冲在了其挥出的拳头正前方。
　　堂吉诃德的眼中没有丝毫的畏惧。
　　他知道自己或许不够强大。
　　他在与这只强大的巨人战斗时受到了不小的伤害。
　　但是，他要赢。
　　堂吉诃德看到了自己的盟友，那最初帮助了他的龙骑士朋友，正在与一名恶人战斗。
　　巨人，是恶人的手下。
　　他不能倒下，也不能输掉。
　　因为他盟友还在战斗。
　　因为他的盟友，正等待着他的胜利。
　　“受死吧！！”
　　激昂的战意在堂吉诃德的身上涌现。
　　现实与虚幻疯狂的闪烁。
　　巨人与高楼，胜者与败者。
　　轰！
　　巨人的巴掌将堂吉诃德打飞了出去。
　　他输了吗？
　　并没有。
　　因为从始至终，他的目标就不再是巨人的身体。
　　滴答....滴答....
　　人们的心中响起了一个声音。
　　那是存在于每一个人灵魂深处的声音。
　　那是...时间的声音。
　　正在和叶七言战斗中的资源爵士愕然的朝着身后看去。
　　噗通！扑通扑通扑通！！
　　那颗时间之神的心脏上。
　　一杆破破烂烂，根本不配拥有等级的古旧骑士长枪，竟是刺在了那上面。
　　此刻，他终于意识到了什么。
　　“你是故意的，吸引了我的注意力，让那个老东西去解决掉时间的停止？小子，你就那么相信他能成功？他的列车等级只有5级而已，不过是拥有了一个不错的天赋，就凭他？”
　　叶七言轻打响指。
　　军械格纳库中的机兵们弹射而出。
　　吃掉了大量神吸虫的暴食在伊芙的带领下回到了他的身旁开始转化。
　　蒸汽王率先出现，与一只超巨型的金属巨兽撞到一起。
　　哥布林使徒与勇者王齐齐现身。
　　地狱三头犬吐出炙热的地狱爆炎。
　　六只等级达到九的龙兽向外扩散。
　　机械的军团，哥布林的战队，地精的精锐....
　　曾经被叶七言击败过的敌人们在此刻纷纷出现。
　　它们或许达不到活着时的力量。
　　但当一座破碎的黑王座与逆十字共同出现。
　　所有的转化生命的身上各处，纷纷浮现出了独属于叶七言的逆十之恶印。
　　【恶魔牌·悖逆】
　　悖逆的力量加持在每一个【恶魔】的身上。
　　还没完。
　　【专属异格模组·恶械降魂】
　　当悖逆的强化开始的那一瞬间。
　　独属于叶七言的异格模组也在发挥出它的效果。
　　【列车长模组·机械之星】
　　【消耗精神，开启后，一定范围内，所有友方机械单位获得一层抵挡致命攻击的护盾，并且在受到损坏后，自动修复】
　　即便是被叶七言所开启的机械类强化，也同样可以作用在它们的身上。
　　再加之额外的增幅。
　　暴食所转化的生命...
　　报丧中的渡鸦双恶...
　　红泪。
　　它们的能力，全部得到了增长。
　　“异格模组？看来列车系统很看重你，竟然愿意为你直接定制这种东西。”
　　资源爵士的眼里第一次出现了凝重。
　　心脏破了。
　　时间的暂停也无法再继续下去。
　　他想要使用神吸虫窃取大量列车长的精神的计划也随之破灭。
　　这个人类比他想象中的厉害不少。
　　即便使用了资源之海，也没办法立即将这个人类拿下。
　　其他人已经在苏醒了。
　　继续打下去，只会让他的损失更加严重。
　　作为一个渴望成为【终产者】的人，资源爵士不能接受着自己的东西如此毫无意义的损失。
　　很显然，只有他一个人是绝对无法在这种情况下得到自己想要的东西。
　　更何况，使用神吸虫也不过是一个顺带的事情。
　　他真正的目的是【米亚提拉】。
　　或者说，古老议会的目的，是米亚提拉。
　　这座城市里，从来就不只有他一古老议会的成员。
　　哦不，原本，确实只有他一个。
　　但随着那个叫做赵熙的小矮子开始，再加上帝序的恶魔以及天使，还有船上之国原本的力量。
　　他不得不再找了另外的人一同前来。
　　还有，阿布卡多。
　　“不能就这么离开，已经损失了如此之多，怎么可以什么都得不到？”
　　他看向了叶七言，又从叶七言看向了那边的废墟里，正在呼呼大睡的堂吉诃德。
　　今天，他一定要带走些什么才行。
　　更多的资源怪物被凝聚出来。
　　它们不再只是向着叶七言的方向攻击。
　　而是朝着城市各处奔袭开始进行破坏。
　　时间的停滞已经被解除了。
　　但是那些神吸虫在资源爵士的命令下开始暴走，与资源怪物们一起，强行搜寻着那些实力弱小的列车长将它们变成可以吸收的食粮。
　　阿尔法特号上的列车长开始了反抗。
　　可同样的，那些之前就已经出现过数次的自爆人们再一次地高呼着【自由】在各处爆炸开来。
　　混乱在加深。
　　整个阿尔法特号到处都在经历着战斗。
　　而那些被吸收的力量，通过资源爵士手指上的一枚宝石戒指凝聚成了一枚精神结晶。
　　他将结晶吞入口中，得意地笑了笑。
　　“人类，知道吗？这种不需要耗费我自己的东西所凝聚出来的力量，才是最香甜可口的，就用这些别人的东西作为我的代价，得到我想要的吧！”
　　精神转化为了魔力，魔力凝出了魔法。
　　资源爵士瞬间闪烁到了堂吉诃德上方，伸出一个犹如娃娃机内部勾爪的东西向他抓了过去。
　　“再见了，小子！慢慢和这些资源怪兽们打到死吧！哈哈哈哈哈！”
　　资源爵士，要跑路了。
　　而就在这个时候。
　　头顶天空中的天气，终于完成了定格。
　　一轮圆月浮现。
　　资源爵士只感觉到自己的头顶似乎出现了一道强烈的锋锐。
　　他放弃了去抓住堂吉诃德，再度闪烁，却仍然是晚了一步，留下了一截手指。
　　“我还真是被小瞧了呢。”
　　圆月之下。
　　开启了【超越者】的叶七言甩掉月隐上的血迹，看着那逐渐融化，只剩下一枚戒指的手指，发出一声故意的嘲笑。
　　“我就说感觉你身上没有多少神性，好歹是曾经当过交易之神的，现在，来的却只是个分身吗？老东西，要不要把你的本体叫过来第684章吝啬的葛朗台~
　　人外有人，天外有天。
　　叶七言很认同这个道理。
　　资源爵士很强。
　　就凭这手能够通过对所有列车长而言最不珍贵的基础资源制造出大量高级怪物的能力。
　　便足够展现出他的实力了。
　　但这家伙似乎对于战斗时的消耗过于的在意。
　　就单说刚才被渡鸦恶魔赋予死亡的那些宝石人吧。
　　在知道宝石人会死以后，资源爵士立马就将它们收了起来。
　　他绝非是心疼自己的手下与道具，而是单纯的不想要在这里把自己的东西损坏。
　　他很贪心，却又不舍得使用。
　　或许对这位资源爵士来说，交易就是用更小的代价从别人那里获得更多的东西。
　　这一点谈不上对错。
　　因为叶七言也喜欢这样。
　　但这家伙，显然是有些吝啬过头了。
　　“资源爵士，说起来，你们这种人都喜欢用什么先生，爵士来命名，但你真正的名字呢?不会是叫葛朗台吧？”
　　资源爵士心疼的看着自己断掉的那节手指，算上丢掉的那枚戒指，他已经损失了三颗宝石了。
　　“切...真是个亏本买卖，不过你这是超越者的力量？有点意思，你竟然连这种东西都有，看来你以前所经历的站台世界，的确足够危险，不然也没可能得到这玩意了。”
　　他的手指没有恢复，因为正如叶七言所说的那样。
　　现在的资源爵士，只是一介分身。
　　他，的确是个小气鬼。
　　作为本体操控的分身，所使用的力量是有限度的。
　　一旦消耗干净，那么这个分身也就会完蛋。
　　因为这只是个分身。
　　他的本体，不舍得在分身上留下更多的东西。
　　十根手指，十枚宝石戒指，代表着十个能力。
　　加上那面盾牌与权杖。
　　这就是这具分身所拥有的全部力量了。
　　一旦所有的力量消耗殆尽，这具分身也没有了存在的价值。。
　　所以，在第一次碰见叶七言的时候，他为了完成今日的计划，所以选择了逃跑。
　　即便，那样会让他损失一面等级为10的盾牌。
　　“葛朗台？呵呵...人类过往历史上的一本书上角色吗？我记得这个人物，哦，想起来了，我曾经甚至在站台世界里碰到过这个家伙，但你说错了，小鬼。”
　　资源爵士将断掉的手指捏住，不让自己体内的鲜血在向外流出。
　　他看着四面八方被资源怪兽的洪流所冲击的城市，摘下头顶上的高帽，咧嘴一笑。
　　“我可从来都是很舍得使用自己的东西，只是要看看所付出的代价是不是值得。”
　　【这是谎言】
　　这是叶七言的【蛊惑】带来的感应~
　　他挥动权杖。
　　第四枚宝石戒指被摘了下来。
　　“这具分身的确不是你的对手，即便再多的资源怪兽，也没什么意义，但是那个老头，我今天要定了！”
　　宝石上闪烁着一枚符文。
　　下一瞬间，一团迷雾升腾而起，将这片空间瞬间笼罩。
　　声音被隔绝，视线被阻碍。
　　迷雾中伸出了一只又一只的诡异生物的手臂向着雾中之人抓取。
　　尤其是堂吉诃德上方，一只硕大的复眼死死盯着他的模样。
　　眼睛里伸出一根类似吸管的东西向他抓来。
　　然而还没等那诡异复眼真正接触到堂吉诃德的时候。
　　它便被一阵强烈的风暴吹倒。
　　黑色的鸦羽伴随着无数的尸鸦向外扩散
　　诡异们被驱离，绝对的风暴眼在此处展开。
　　恶魔渡鸦戏谑地看向了资源爵士，它的口中，正叼着叶七言的【风暴眼石】
　　无数的诡异手臂在雾气被吹散后显露出来。
　　月光照耀出它们的模样。
　　资源爵士的笑容戛然而止，显然是没有想到叶七言的反应如此之快。
　　“去抓住他！”
　　指令下达。
　　那些手臂和诡异复眼也不再装了，在资源怪兽们的掩护下疯狂地朝堂吉诃德抓去。
　　其他的都无所谓了。
　　只要拿到这个老头，资源爵士就能将他变成可以使用的人体武器。
　　“所以，你为什么会觉得我能让你成功呢？”
　　平淡的声音在空气中回响。
　　强烈的喷气爆鸣盖过了一切。
　　【天彗驱动】喷涌着殷红的光碎。
　　叶七言来到了资源爵士的分身后方，手中的月隐与白夜毫不犹豫地扣动扳机。
　　悬浮在他身后的月隐与齿轮剑也随着子弹的射出，同一时间朝着资源爵士的其他方向发动进攻。
　　资源爵士举起权杖，肉疼的将第五枚宝石进行使用。
　　七重圆环在其周身展开。
　　黑檀木与白夜的子弹穿透了其中五重便被拦下。
　　月隐和齿轮剑的攻击也同样被挡住。
　　但它们所产生的冲击力却直接被资源爵士转移到了阿尔法特号的地面之上。
　　“轰！！！”
　　千疮百孔的城市地面再次出现了数道坑洞。
　　【“可恶，亏死了亏死了，连米亚提拉的面都没见到就损失了五枚宝石，不过用这五个宝石只要拿到那个老头...什么？！”】
　　资源爵士闪烁到了安全的位置，在心里如此想着的同时朝着堂吉诃德那边看了一眼。
　　但就这一眼，却让他的内心再次遭受了创伤。
　　那些个本该去带走堂吉诃德的诡异复眼，此刻身上缠绕着无数根黑色的琴弦，对四周那些个手臂进行驱离，并保护起了那个老头。
　　莉赛特笑吟吟的就站在这里，她的右手上佩戴着一只黑色的手套。
　　【黑弦】
　　【可通过消耗精神召唤黑弦，可操控诡异/怪谈/灵魂。】
　　这是叶七言在一个八级宝箱里开出来的道具。
　　能力一般，原本，只能操控普通的低级诡异类怪物，但也正因如此。
　　这只被叶七言交给莉赛特的手套，一直都留在了冥冥那里，受到她的【奇迹】赋予。
　　名字没有改变，但只可以操控低级诡异的【低级】二字却消失了。
　　黑色的琴弦不断缩紧。
　　诡异的复眼出现了一道道的墨绿血痕。
　　噗呲！
　　直至，被彻底撕碎，爆裂。
　　它的死亡让那些手臂们也失去了主体，从而逐渐消失。
　　“靠！”
　　资源爵士爆出了一句粗口。
　　五枚宝石了！
　　用了五枚宝石，什么也没有得到，在加上之前损失的那枚盾牌！
　　他已经亏到想要吐血。
　　虽然他的本体没舍得往分身里放血就是第685章不够强！
　　“喂，往哪看呢，前辈。”
　　叶七言再次追了上来，他的脸上满是愉快的笑容。
　　那种笑容搭配上【恶之环】的力量，无论是谁，都会将他当做一名大反派吧。
　　嗯，其实也没错。
　　他就是反派~
　　反派，有什么不好吗？
　　“快点把你的本体叫过来吧，不然的话，你的这个分身，可是要支撑不住了~”
　　无数的子弹与无数的斩击不断朝着资源爵士而去。
　　“就你也想见到我的本体？！做梦去吧！”
　　资源爵士咬了咬牙，视线不经意地朝着下方刚刚丢在地上的那枚戒指看去。
　　【“该死，起码要拿回一点...靠！”】
　　正在战斗中渡鸦恶魔顺便将那个戒指收入了自己的专武【蛇皮袋】当中的那一刻，资源爵士，彻底破防了。
　　“这架狗都不打！亏死我了！”
　　顶着叶七言的攻击，他咬着牙，拿出了第六枚戒指，用无比心疼的表情咬着牙，死死盯着他。
　　“我记住你了！你给我等着！我一定会回来的！”
　　崩，撤，卖，溜！
　　他也不想去管其他的事情，更不打算去管其他人。
　　这个分身可是很贵的！丢了戒指也就罢了，分身再丢，可就要亏死了！
　　资源之门瞬间关闭。
　　只留下了那满地的基础资源，以及，大量刚刚凝聚出来的怪物，然后，直接跑路。
　　第六枚戒指变换为了一张卷轴。
　　这具分身不断缩小，直到被卷轴包裹其中，潜入虚无，消失不见。
　　“跑的还挺快。”
　　叶七言没有去追逐的打算，更没有使用审判者将他逮捕回来的想法，因为这只是一个分身而已。
　　但这家伙的确很厉害，只是一介分身就能造成如此程度的破坏。
　　再继续战斗下去，这片区域估计也要彻底玩完了。
　　“还是不够强呢。”
　　叶七言退出了超越者模式，默默的看了看自己的掌心。
　　资源爵士，来的只是一个分身。
　　比起之前见到的那个秩序先生之流不知道要弱了多少。
　　如果那家伙真的毫无顾忌，完全不在乎代价的进行战斗的话，其战斗力恐怕不在秩序先生之下。
　　“等级太低，精神太少，即便有异格模组在，但能够维持的超越者状态不使用诡戏的话还是不够长，而且...道具也不够用了嘛。”
　　虽说红泪尚未【拔剑】，巡猎也未曾开启超越模式，还有诡戏剑与冥冥的【奇迹】未曾使用。
　　但这还不够。
　　远远不够。
　　毕竟没有那个强者在战斗中必须要使用自己的底牌。
　　叶七言认为自己太过弱小。
　　如果他足够强大，第一时间在开启超越者以后的第一刀，就该斩断那家伙的身体才对。
　　一个分身都能躲开他的攻击。
　　若是本体，恐怕速度会更快。
　　“呼...”
　　叶七言深吸一口气，并没有任何的不甘与气馁，有的只是更加强烈的兴奋。
　　他的眼中燃烧起熊熊的烈火。
　　慢慢来吧，无论是道具也好，手下的机械与恶魔们也罢，亦或者是他本身的能力与战斗经验，乃至列车本身。
　　总有一天，他会超越所有人，并且，即便是真的有那一天到来。
　　他也不会停下。
　　变强，是永无止境的，前进，亦是如此。
　　哪怕是在一个站台里获得了一枚最普通的低级子弹。
　　那也同样可以代表着一名列车长，获得了不同于过去的成长。
　　【前进就好，荒原会给出前进者渴望的回应。】
　　这是叶七言来到这个世界以后，最深刻的感悟。
　　看着四周正在和资源怪兽们战斗的伊芙它们，叶七言咧嘴一笑。
　　“看样子，接下来很长时间是不会缺少基础资源用了。”
　　木材，金属，机械零件...
　　作为一切列车长的开端，一切列车的【基础】。
　　拥有无限向上叠加的存储单元，叶七言没有理由要把这些东西放弃。
　　“开工了开工，把能看到的这些资源全都带回列车。”
　　列车脱离矩阵。
　　无数的纳米蜂群纷纷从蜂巢内涌出。
　　在这场尚未结束的战争中，收敛属于叶七言的战利品。
　　————
　　咕噜——
　　来自阿布卡多的雇佣兵，德拉肯下意识的吞了吞口水。
　　他戳了戳熊猫人山墨的肚子，难以置信的说道：
　　“山墨老兄，刚才你看清楚了没？他们那是什么级别的战斗啊？”
　　熊猫人山墨沉默了片刻后，才幽幽开口。
　　“那是强者的战斗...很难想象，像是他们那样的人，要经历怎样的磨练才能够拥有如今的实力。”
　　他偷偷盯着正在下方击杀剩余那些资源怪兽的叶七言，眼神中充满了羡慕。
　　“也不知道我们有没有机会成长为这种人物...”
　　德拉肯咬了咬牙，有些不甘心的说道：
　　“其实也没那么强吧...那俩人的战斗造成的破坏也不过是让这几片街区爆了而已...”
　　山墨看了他一眼，伸出自己的手腕，露出上面的腕表。
　　“从他们开战到现在为止，总计不到五分钟，这五分钟里面还有一部分的时间是在交流，而并不是接触，真正的战斗时间，不过几十秒。
　　几十秒，摧毁三片街区，十五栋高楼...即便这里也有他们麾下军团在这五分钟里的战斗缘故，但...德拉肯，即便你我联合，也做不到这一点，不是吗？”
　　“...”
　　德拉肯闭上了嘴巴，橘红色的眼睛里闪烁着几分不甘。
　　但这份不甘很快就被突如其来的战意所代替。
　　他仰起头，用热烈的目光看向叶七言。
　　“你说得对！山墨老兄！我们两个即便联合起来，也不可能在这么短的时间里做到这种地步，但是没关系，我还能变强，我们回去吧！回去以后！继续前进！
　　像他这种级别的列车长已经很难再有突破性的强化了，而你我不同，我们是弱者，而弱者的含义就是追赶强者！”
　　山墨没有想到德拉肯会说出这些话。
　　虽然和对方算是朋友，但却从未想到，德拉肯会在这种情况下，没有生出任何的绝望，反倒是，兴奋？
　　“你...”
　　“阿尔托斯前辈！！！”
　　“喂！你干嘛？！”
　　德拉肯大声的喊叫，让山墨的头顶立马激起了冷汗，抬手就要捂住他的嘴巴。
　　但，已经晚了。
　　破碎的街道上，叶七言朝着楼顶上看去。
　　他早就注意到有很多的视线在看着他，只是一直没有在意而已。
　　德拉肯摆脱了山墨的束缚，用无比强烈的情绪，大声道：
　　“前辈！我一定会追上你的！我，德拉肯！阿布卡多的灾火！迟早会成为比你更加强大的列车长！等到我的列车等级追上你的那一天！请您和我打一场吧！！第686章他们的目的
　　阿布卡多的人？
　　叶七言的表情有些古怪。
　　想要在追赶上他的等级以后对他进行挑战？
　　嗯...看来他的表演相当成功呢。
　　“有点意思，德拉肯吗？我记住你的名字了，说说看，你的列车等级是多少？”
　　听到叶七言的回应，德拉肯的脸上顿时浮现了惊喜的神色。
　　他毫不犹豫地在山墨无语的目光中将自己的列车等级说了出去。
　　“三十五级！我的列车等级只有三十五级！我明白，像您这样的存在，列车等级起码要在四十五以上！请等着我！等到我突破到顶级列车长的那一天！”
　　德拉肯拍打着自己的胸膛。
　　眼神之中的炙热即便是叶七言也要承认，这家伙，是他不会厌恶的类型。
　　阿布卡多，这个组织很神奇。
　　作为与帝序的敌对方，其组织内部的人员，有纯粹的恶人，又有像是那个名为艾恩的勇者一般的好人。
　　倒也对...
　　就像是帝序一样。
　　一名列车长加入某个势力，无非是为了获得更多的利益而已。
　　一切为了变强，一切为了前进。
　　要说起来的话，列车长之中，有几个好人呢？
　　恶人就不能热血一点，自信一点吗？
　　嗯...不过，要说起有什么好人的话...
　　倒也有吧？
　　就像是叶七言曾经听闻的天界组织，只不过，早已经被摧毁了而已。
　　几根黑色的光羽出现在了叶七言的原地。
　　他的身形消失不见。
　　他的声音，出现在了德拉肯的头顶。
　　【掠天之翼】
　　叶七言看着德拉肯与身边的熊猫人，玩味的笑了笑。
　　“三十五级，的确不是个无法追赶的等级呢。”
　　德拉肯虽然感觉这话里有些奇怪，但也并没有多想，全当是这位前辈对他的鼓励。
　　“前辈，我..”
　　“我接受你的挑战，不过，时间不是现在，但在此之前...”
　　叶七言的手插进了口袋。
　　在他的手背之上，微笑吐舌的黑色印记缓缓浮现。
　　【悖逆×蛊惑】
　　“回答我一个问题吧~”
　　德拉肯的双眼瞬间无神了片刻，在他身边的山墨似乎是意识到了什么一样，抬手就要去捂住他的嘴巴。
　　但是，没用的。
　　嘎吱！
　　德拉肯的鲨鱼齿不受控制的咬在了熊猫人的手上，直接咬下了一大块肉下来。
　　“我...额，这是？”
　　“嘘~”
　　叶七言抬起一根手指抵在自己的嘴边。
　　“告诉我，阿布卡多的目的，到底是什么？”
　　熊猫人山墨脸色大变。
　　他知道，自己无法阻止接下来要发生的事情了。
　　甚至于，就连他自己也在不受控制的想要开口说话。
　　德拉肯在此刻也明白过来。
　　面前的这位，可是拥有恶魔牌的存在啊。
　　他不是很想要回答，却又不得不回答。
　　“米亚提拉，阿布卡多的目的，是米亚提拉，我们，是受到了古老议会雇佣到这里的雇佣兵，事实上，来到这座城市的，不只有我们两个...”
　　他闭上了嘴巴，完全无法反抗这份【蛊惑】。
　　【“米亚提拉？”】
　　叶七言不动声色思考着。
　　他看到过这个名字。
　　甚至在这个名字的后面，还多了个后缀。
　　【命运的岔路口第二选项·米亚提拉·超空】
　　“继续说下去。”
　　德拉肯有些欲哭无泪，他现在有些后悔自己刚刚大吼那两声了，吼完是爽快了，但恐怕回去以后，是要被首领教训一顿了啊。
　　但也没办法，谁让他面对的是帝序的恶魔呢？
　　一个连恶魔都能主宰的人类，现在的他无法反抗也很正常吧。
　　【“以后，等到我以后把列车突破到45级，我一定能追赶上去！”】
　　他如此想着，嘴巴里已经不由自主地将叶七言需要的情报一股脑地说了出来。
　　“具体的我们也不清楚，米亚提拉似乎是个特殊的智能系统，其来源应该是在某个被迎接了终末的高级科技世界，现在的这个城主和那个世界关系很好，在世界毁灭的时候，就得到了那份赠礼，其他的我就不知道了，他比我清楚。”
　　“？”
　　一直沉默的待在不远处的熊猫人山墨在心里想要骂人了。
　　这家伙说就说了！为什么连带着把他也给说出来了！？
　　山墨吞了下唾沫，紧张的看向叶七言，在发现这位的目光已经和他对视的时候，心里，出现了几分绝望。
　　“唉...前辈，就让我来说吧。”
　　他也不等叶七言使用蛊惑强行得到答案，张开口，便将自己知道的事情说了出来。
　　山墨，选择从心。
　　“其实我们知道的并不多，但据说，如果得到了米亚提拉，是可以完成一个系统的隐藏任务的，完成以后，似乎能够得到系统的未知奖励，其他的，我们真的不知道。
　　哦对了...还有就是，有关米亚提拉的一个密钥，就藏在这座城市其中一个胶囊隧道里面。
　　我们的首领在我们来之前曾经说过，可以尝试去寻找一二，说不定，可以找到...”
　　隐藏任务，未知奖励...
　　叶七言的脸上依旧没有露出其他的表情。
　　因为，这句话有些奇怪。
　　如果是隐藏任务，为什么他们会知道。
　　除非这个任务曾经有人完成过。
　　但从这二人所说的这些不难得知，那个米亚提拉，似乎是独一无二的东西。
　　从这两个家伙口中，应该得不到更多有关米亚提拉的消息了，想要知道的话，或许...只能从其他地方找找突破口。
　　就比如...门罗吉娜。
　　叶七言会想到门罗吉娜的原因很简单。
　　因为胶囊隧道，是她所研发出来的东西。
　　以那个女人的行事风格，要说不留有后门，亦或者留下操控的能力是不可能的。
　　之前的几座城市里也完全印证了这一点。
　　门罗吉娜那里还有十一条锁链，总该，去利用一下。
　　“前辈，我们知道的就是这些，您看我们可不可以...”
　　山墨硬着头皮低头开口。
　　叶七言扫视了二人一眼，冷笑一声。
　　“再回答一个问题，我就放你们离开。”
　　“前辈请问！”
　　山墨按住了德拉肯的脑袋，也把他的头低了下去。
　　“你们首领的天赋是什么？”
　　这个问题，他曾经也问过阿布卡多的其他人。
　　但无论哪一次，他们所回答的答案，永远都是同样的。
　　“不知道，我们从来没有看到过首领使用过自己的天赋...第687章逐渐安静的城市
　　“叶小哥那边结束了呢。”
　　珠光竞技场内。
　　戴着兜帽，隐藏了自己的门罗吉娜来到了这里。
　　她坐在竞技场的角落，双腿交叠，一只手托着自己的脸颊。
　　面纱之下的嘴角微微上扬了一个弧度，眸光望向那名正准备直接离开这座城市的恶魔人达克西姆。
　　“呵呵，作为一份礼物，你不能离开呢。”
　　其他人的列车早早地被通过胶囊隧道传递到了竞技场之内。
　　唯独达克西姆，他的列车，依旧存放于胶囊隧道。
　　因为，他的列车传送权限，被门罗吉娜完全封存。
　　没有列车的列车长，是不可能离开某个世界的。
　　胶囊隧道~这个存在于每个城市中的特殊装置，作为设计者与最初的掌控者，门罗吉娜在每一个城市中留有了独属于自己的隐藏权限。
　　就像是现在一样。
　　“把恶魔牌深深的藏匿在自己的灵魂深处不打算使用嘛，那就等到明天好了，明天的公会赛，还会照常举办，不过...倒是真的麻烦呢。”
　　门罗吉娜抱着杖剑，脸上的笑意渐渐消失。
　　从这场突如其来的战斗开始的那一刻。
　　其他的三艘星舰内，那些被船上之国研究院所派出的哨卫，便被某个藏起来的家伙修订了操控权限。
　　而作为与船上之国城主乔尔绑定的哨卫们，能够更改操控权限的，只有被他主动分享过的人。
　　也就是说，船上之国内部，存在着内鬼。
　　而且，身居高位。
　　而且，船上之国里出现的强大敌人绝不是只有资源爵士一个。
　　阿布卡多派来的雇佣兵，也不只是德拉肯与山墨两人。
　　赵熙与沙娅，这两个在船上之国主动暴露出自己行踪的人，在战斗一开始就被人盯上。
　　进入飞船之外的宇宙空间里分别进行了一场战斗。
　　与她们战斗的敌人不算弱，但面对这二位也根本没有坚持多久。
　　但，足够了。
　　那两个敌人在坚持了一段时间以后就直接消失不见。
　　显然，他们的目的只是为了拖延一定的时间。
　　为什么？
　　门罗吉娜罕见地感到了困惑。
　　她并没有得到有关这种事情的情报，使用【仪式牌·人之往昔】所看到的那两名敌人倒也不难看出，只是两具12级的傀儡生命体。
　　“是为了...米亚提拉？可那个东西没有密钥根本没有开启的可能，除非...他们能找到密钥？但这不可能...”
　　门罗吉娜默默地从储物空间中拿出了一个项链。
　　项链的模样是一个多重圆环不规则交叠。
　　【米亚提拉·密钥】
　　【开启米亚提拉中枢之门的钥匙】
　　那个存在于胶囊隧道里的密钥，从始至终，就都在她的手里。
　　她拥有钥匙，但却没有开启的门。
　　所谓的米亚提拉到底在哪儿？她并不知道。
　　即便，她对船上之国的渗透并不亚于其他的几个城市。
　　但似乎，有关米亚提拉的消息，只有一人知晓。
　　乔尔。
　　即便那个人也被她算计欠下因果，却也从不肯说出门扉的下落。
　　可如果只有乔尔一人知道这件事，那么其他人又是怎么知道的呢？
　　莫名的，门罗吉娜的脑海中出现了诸星途那个神棍的模样。
　　“啧...”
　　她冷着一张脸，起身准备回到一式占卜店。
　　而就在这时，一个声音在她的身后响起。
　　“咦，大姐姐，你也是牌序拥有者吗？可以告诉我，怎么样才能更容易地得到自己想要的牌序呢？”
　　门罗吉娜的瞳孔一缩，全部的八张仪式牌如应激了一般瞬间出现在她的背后。
　　强烈的秘仪之力于其周身涌动。
　　她毫不犹豫地挥动杖剑，精神转化为魔力，魔力化为仪式魔法。
　　脚下的空间被她作为仪式的阵地。
　　仅仅是这一刹那的功夫，她就做出了极高规格的防备。
　　她的杖剑指向说话之人。
　　那是一个有着黑色长发，满脸笑意，眼中闪耀着十字黑星的少女。
　　“你是谁？”
　　少女眨了眨眼，羡慕的看着门罗吉娜背后的牌序，她后退了两步，不想让杖剑上凝聚的魔力伤害到自己的身体。
　　“我叫莫噬，是一个新人列车长，你看，那边就是我的列车。”
　　新人列车长？
　　门罗吉娜没有放下杖剑的打算，她盯着面前的少女，却并未看出任何的不对之处。
　　这个少女，是一个人类。
　　哪怕是系统上显示出来的信息，也是人类。
　　而且，并不强大。
　　可越是如此，她所展现出来的就越是让人觉得违和。
　　“你...怎么发现我的？”
　　她虽然没有使用最好的隐匿手段，但也不该被一个新人发现才对。
　　“因为你身上有着和叶七言很像的味道。”
　　“你认识叶七言？”
　　“嗯，他是个很好的人，我的天赋还有体力精神，我的一切都给他看到过哦。”
　　“......你找错人了，不过...你确定想要问我牌序的事情吗？”
　　【仪式牌·因果报偿】悬浮于杖剑之上。
　　门罗吉娜摘下面纱，露出那张美丽的脸庞。
　　“那么，仪式开始吧。”
　　莫噬眼里的十字星光不断闪耀，她笑眯眯的点了点头~
　　“好哦~谢谢你啦。”
　　————
　　“安静下来了吗？”
　　街道上，叶七言坐在自己的列车车顶喝着奶茶。
　　资源爵士所留下的基础资源着实有些多。
　　所以他干脆让奥古斯汀他们结束了战斗以后，一同加入渡鸦恶魔和纳米蜂群们的战利品收集工作。
　　而战场上剩余的部分战斗，叶七言也没有刻意去派谁去解决。
　　这里是城市。
　　城市里的列车长又不只有他一个。
　　阿尔法特号的震动已经消失了。
　　其他三艘反叛的星舰也已经停止了炮击。
　　飞船上内部广播在此刻响了起来。
　　【“反叛者已伏法，请诸位平民保持有序状态回归原本岗位，请尊敬的列车长们自行前往胶囊隧道存放列车，本次列车存放，船上之国将不会收取任何费用，对您产生的任何不便之处还请谅解。”】
　　毫无营养与意义的一个广播。
　　叶七言甚至懒得去理会他后面说了什么，放下杯子，拿起放在桌案上的那枚从资源爵士身上得到的宝石戒指。
　　“不愧是一个老东西，随便爆点金币就相当不错呢。”
　　【黄宝石·IV（10级）】
　　【消耗品：1/1】
　　【由宝石雕刻大师制作而成】
　　【使用后，可释放出一座宝石山峰对敌人进行封印压制】
　　10级，还不赖~虽然是个消耗品就是了。
　　叶七言将其收入口袋，拿出一枚白森果实丢给红泪。
　　正欲起身时，趴在他大腿旁边，头顶跳动着爱心的伊芙忽然睁开了眼睛，对进入列车四百米半径范围内的目标，进行锁定。
　　来者有些紧张的深吸了一口气，随后就站在那400米的范围边缘，恭敬的说道：
　　“阿，阿尔托斯先生，我是波佩，乔尔城主，想要邀请您...参加宴会第688章真正的自由
　　“宴会？”
　　“是的，阿尔托斯先生，乔尔城主为了感谢您与另外几位对船上之国的帮助，故此要为诸位举办一场盛大的晚宴，您看...”
　　“没兴趣。”
　　叶七言直接拒绝了这场邀约。
　　“这...还会有不少其他公会的人参加进来，正好可以宣扬一下帝序的威名，以及，让诸位对帝序的误解消退...”
　　“误解？什么误解？”
　　听着波佩的话，叶七言挑了挑眉，用带有些许玩味的笑容看向对方。
　　“波佩小姐，你们是不是搞错了一件事？”
　　“还请您明说...”
　　叶七言跳下了列车，看着已经收集了大多数的资源，满意地点了点头。
　　他打了个响指。
　　蜂群归巢，机兵入库。
　　恶魔们回归牌序，牌序回到虚空牌仓~
　　“外面的人所听说的，看到的，都不是误解。”
　　当最后的一只纳米大针蜂归来的那一刻。
　　叶七言抬手按在列车的门上。
　　矩阵开启，列车沉入其中。
　　他的目光与那名眼神复杂的波佩小姐渐渐交互。
　　“无论是毁灭城市也好，为了得到自己的利益会损坏一切也罢，全部，都是真的。”
　　他的声音不大。
　　却足以让相隔数百米之外的波佩听得一清二楚。
　　甚至，被更多关注这里的人听到。
　　解释帝序不是个邪恶组织？
　　叶七言懒得去做这种完全没有意义，也根本不需要解释的事情。
　　邪恶组织挺好的。
　　起码没人会把他当做救世主。
　　他径直向前走去，在路过波佩的时候，轻声低语。
　　“可以告诉我，列车系统的聊天权限，什么时候可以恢复吗？毕竟，这就是你们做的吧？”
　　“......很快...”
　　波佩低下了头，不再言语。
　　直至几根黑色的光羽从天空中落下，叶七言的身影消失在原地的那一刻，她才用复杂的目光看向他所消失的位置，喃喃自语：
　　“这才算是...真正的自由吧...”
　　————
　　四艘星舰渐渐联合，阿尔法特号并不是受损最为严重的星舰。
　　即便承受了另外三艘星舰的炮火，也依旧没有遭遇到太大的破坏。
　　虽然城市里还是破破烂烂的，但好歹受损的只是给人居住的城市，阿尔法特号的主体虽然遭到了几次自爆人的袭击，可只要不断就不会有问题。
　　可以说，这场突如其来的战斗，并没有让这座城市被摧毁。
　　在系统的通讯权限中断五小时后，叶七言的私聊界面再次响起了滴滴的提示音。
　　第一个发来消息的人是沙娅。
　　【“终于恢复过来了，真是的，之前话说到一半就断掉了...原本还想找你转转来着，算了，反正明天公会赛你也会去，等到结束以后再说。
　　哦对了，别参加那种宴会，无聊的很。”】
　　第二个，是赵熙。
　　【“你没受伤吧？我问过船上之国的人，明天公会赛照常举行，到时候，要坐在一起吗？”】
　　.....
　　叶七言感觉自己是不是太忙了点。
　　回应了几句，便剩下了最后一人。
　　诸星途，那个神棍。
　　【“叶小哥，明天，你会得到一份礼物呢~”】
　　礼物？
　　回到酒店里的叶七言站在浴室当中，看着光幕上的内容哑然一笑。
　　他抬手敲击着文字，用散漫的语气说道：
　　【“你要把自己的命运牌全都卖给我？一百枚一张，怎么样？”】
　　【“唉~不行不行，太便宜啦，而且我才不要卖呢，不是开玩笑的。”】
　　【“哟，你不是看不见我的命运吗？怎么？变强了？”】
　　【“没有啦，有关你的一切依旧是无限的空白，所以啦，这就不是命运，而是我作为一名顶级列车长的判断！”】
　　【“哦，好厉害.jpg。”】
　　话虽如此。
　　但叶七言并不觉得这个女人是闲得无聊随便来说些什么的。
　　礼物？
　　谁会送他礼物？
　　不过，送就送吧，如果会影响列车未来的升级选项，他不收就是。
　　念已至此，叶七言脑海中浮现出了白日里，阿布卡多那两个雇佣兵所说的话。
　　略作思索，他对诸星途询问道：
　　【“米亚提拉，你知道这个东西吗？”】
　　【“不知道。”】
　　答案，有些出乎他的意料。
　　诸星途如此果决的回答，和之前的她有着很大的差别。
　　【“我在养伤，听不到太多，不过，如果叶小哥你一定要知道的话，我也可以稍微付出一些代价~嗯，只要你下次还能...”】
　　【“算了，突然也没那么想知道了。”】
　　【“(ˉ▽￣～)切~~，那下次活动，我还可以第一个邀请你嘛？”】
　　【“再见。”】
　　界面关闭。
　　叶七言望着头顶上满是水珠的天花板闭上了眼睛。
　　向后一躺，将自己整个人都沉入水中。
　　咕嘟咕嘟...
　　温暖的水流包裹着他的身体。
　　一切声音在此刻消失。
　　他的视线陷入了犹如使用【锚定者】航行时的黑暗。
　　这份黑暗，令他宁静。
　　“呼...”
　　不知过去多久，叶七言从水中起身，他懒散的伸了个懒腰，原本对于在城市中的休息娱乐，却在此刻感到了无聊。
　　“米亚提拉，超空，嗯...命运的岔路口第二个停靠点，有点想过去了呢。”
　　明天会举办公会赛，说实在的，他对这种比赛兴趣并没有想象中那么大。
　　毕竟，就算是三年前那一批的列车长，最强大的，应该就是阿川了。
　　而参加公会赛还规定了等级要在20级之下。
　　这么说起来，他倒是也满足参赛条件来着。
　　可惜奖励不怎么样，就算是冠军，也不过是从他卖给阿列夫的哥布林军团的军团长所持有的道具里挑选一件而已。
　　那些玩意对他来说完全没有意义。
　　玩了将近十天的时间，叶七言已经有些想要进入下一座站台世界的想法。
　　但在此之前，这座站台世界里最吸引他的，就只剩下了这个米亚提拉，以及，那个让他感觉到有些奇怪的恶魔人。
　　“说起来...倒也不是不能再触发一次命运的岔路口呢。”
　　叶七言摩挲着下巴，回忆着此前在【厄里斯的星核竞技场】内，对列车进行升华时，强行离开了那个站台世界，升华过后，便会重新进入其中的事情。
　　“要不，试一试第689章列车等级：19级
　　说干就干。
　　反正他现在手上也有足够多的列车币。
　　算上这些时日来积攒的巨龙牌列车币，总计已经达到了三千九百枚左右。
　　叶七言已经迫不及待地想要尝试一下了。
　　但在此之前，他还是要做一些准备的。
　　对列车进行升华，当然不能被人看见。
　　所以一个相对安静的地方是必要的。
　　然后再加上他的【傲慢】，就能够保证【升华】不会被任何人所注意到。
　　这个地方倒是并不难找。
　　就像是他所在的这栋酒店的顶层。
　　那里有着几个用来停靠直升机的停机坪。
　　地方大概有小半个足球场那么大。
　　叶七言来到顶层，在0点之前将列车从矩阵中放了出来。
　　并且，还将那【施工中·动态路障】放置在了天台的入口处。
　　做完这最基础的准备，他打开了车门，走入列车。
　　来到车头的位置，看着那无比熟悉的平台，搓了搓手。
　　“还是第一次在城市里对列车进行升华呢，嘿嘿。”
　　他深吸一口气。
　　脸上的表情逐渐平静下去。
　　打了个响指，一张牌序出现在他的手中。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　无形的力量向外扩散。
　　这一刻之后，无论是谁，都不会再朝着这座天台投来关注。
　　傲慢如太阳。
　　太阳，不可直视。
　　哪怕这轮太阳是充满恶意且冰冷的。
　　“那么...”
　　“开始吧。”
　　深呼吸。
　　他伸出手去触碰平台，轻声低语。
　　“升华。”
　　短短的两个字，却拥有着无与伦比的魅力。
　　升华，前进！！
　　黑色的轨道向前方延伸。
　　【模组·站内启动】
　　列车缓缓向前，并逐渐加速。
　　很快，就来到了这个天台的尽头。
　　轨道向下，列车向前。
　　没有丝毫的犹豫，没有丝毫的恐慌。
　　列车甚至脱离了既定的轨道。
　　坠落？！
　　不。
　　这是前进！
　　加速！加速！加速！！！
　　酒店的高楼外侧，地面上浮现出了一轮所有列车长都无比熟悉的虚无，他在下方，也在纯白的列车前方。
　　在车头即将坠至地面的那一瞬间，它的速度也达到了此刻的极致！
　　列车在轰鸣！
　　它不肯在这渺小的世界中完成自己崭新的升华！
　　它不甘心自己无法追逐到自己的主人！
　　它无法接受停滞！
　　于是！
　　穿越虚无！
　　无声的低语转瞬即逝！
　　车窗外的景象，在一瞬之间就变成了叶七言最为熟悉的无尽荒原！
　　而就在列车驶离的那一刻。
　　阿尔法特号上，许多人的目光才终于朝着那栋酒店大楼看了过去。
　　他们看到了什么？
　　看到了一条蔓延在大楼外壁的黑色轨道？
　　看到了大楼的玻璃、墙壁，在延后出现的震耳轰鸣声中碎裂。
　　人们惊愕，不解，疑惑。
　　却也有人，存在着不同的情绪。
　　“那是巨龙的痕迹！桑丘朋友！我们又见到巨龙了！”
　　“堂吉诃德老爷，那是列车才对。”
　　“不，那就是巨龙，但那不是邪恶的巨龙，哈哈，可惜，我怎么没有注意到呢？”
　　——
　　珠光竞技场。
　　莫噬待在自己的列车当中，眼中放光。
　　“好耀眼的光芒啊，而且，又是傲慢的力量嘛？现在，竟然连我都被影响了唉，虽然也有离得太远的缘故...不过...”
　　她抱着自己的身体，微微颤抖。
　　那是兴奋，愉悦的颤抖。
　　“真好呢~成为列车长，真是太好了呢~”
　　——
　　究竟有多少的目光向着那片区域投来了呢？
　　很多很多。
　　但没有人知道是谁做的。
　　因为叶七言的【傲慢】。
　　此刻，这一切的始作俑者睁开了双眼。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　列车在怒吼。
　　除去超越星辰外的全增速模式开启！
　　列车的车速开始疯狂提升！
　　超·超级大限将至钻头展开！
　　那些想要阻碍他前进的怪物们统统成为了增速的养料！
　　位于空中的怪物被【列车武装·空域肃清】拉下天穹。
　　比之从前那一次都要强烈的怪兽浪潮疯狂涌来。
　　它们为何要阻止叶七言的列车继续升华下去？
　　叶七言不知道。
　　但...
　　无所谓。
　　无论是谁都好，尽情的来阻止吧。
　　就让一切，化为燃料！
　　【叮叮叮叮——！】
　　欢快与喜悦的系统广播声响起。
　　【恭喜您！列车长编号：E-3-1102-叶七言！您完成了此次列车升级！】
　　【您的列车等级提升至：19级】
　　【您的车速提升至：380公里/小时】
　　【框架，底盘，车轮，加工台，整体提升】
　　【下一等级的材料所需：......】
　　【正在为您开启升级选项！！】
　　【叮咚！错误！升级选项开启稍作延后！】
　　【检测到列车长编号：E-3-1102：叶七言因未知原因脱离站台，请您选择，是否继续进行【攻略冒险】，如选择继续，将会为您重新开辟进入站台的道路！且，开启您的专属模组：命运的岔路口！】
　　成功了。
　　正如他所想的一样！
　　叶七言咧嘴一笑。
　　他的目光落在自己的个人信息上。
　　【体力：350→170】【精神：400→10】
　　“竟然和上次完全一样呢，才五百七十点，不过...是因为消耗更多的精神吗？”
　　他能够感觉到自己的精神在达到四百点以后有着未知的增强，这种增强，甚至对升华造成了些许的影响。
　　“呵呵，果然成功了，和上次在竞技场里一样，因为升华离开的站台世界，所以可以重新入站，不过这次，竟然给了我自己选择的机会嘛？
　　嘿，系统，你倒是越来越人性化了哈，还是说，我变得比以前更厉害了呢？”
　　系统没有回应。
　　“切，不回答这个问题就算了，不过，城市原来也会被算作站台世界吗？那既然如此，为什么瓦力不能够进行宝物搜寻？”
　　这一次，系统回答了他的问题。
　　【“城市世界为类【荒原】世界，它们本身在建立时，就进行了与列车系统的权限交易，受到列车系统庇护，同时失去【站台世界】概念。”】
　　“所以每次你被阻挡在外，就相当于让庇护消失，所以瓦力也就可以进行寻宝咯，啧啧啧，系统，那种让你暂时解除庇护的权限，会出现在升级选项里吗？”
　　【“会，列车系统的一切权限，都会通过升级选项，售卖给“列车长”，但，您当前所持有的列车币总量，不足以购买，此类权限，请，努力赚钱。第690章【米亚提拉·超空！】
　　“好吧，看来那种权限确实很贵，咦，不过你说一切权限都卖的话...嘿嘿，你不会连自己的操控权限也能卖吧？”
　　【“......会”】
　　叶七言眨了眨眼，对于系统这沉默后的回答有些意外。
　　“你还真卖啊？咦？你以前有卖过没？”
　　【“该权限，独一无二，...当前，未来，无任何列车长拥有购买资格，且，无法售卖。”】
　　“嗯？你刚才不是还说会卖，现在又无法售卖？这不是自相矛盾了？而且，连未来也算上了？你就这么肯定？”
　　【“您的权限不足...请勿继续询问”】
　　【“叮咚，列车长叶七言，请选择是否继续进行【站台攻略】？”】
　　系统岔开了话题，叶七言倒也没有继续追问下去的打算。
　　但他确认了一件事情。
　　系统的权限，的确有可能买到呢。
　　“有意思，我当然要选择继续冒险，毕竟那座城市里还有我想要知道和得到的东西，以及，说好了的，要和别人一起去看那场公会赛。”
　　他做出了自己的选择。
　　系统的光幕也在此刻发生转变。
　　【叮咚！即将回归您的第四十七站！【船上之国】】
　　【专属模组·命运的岔路口触发！】
　　【请在以下两座停靠地点，进行选择！】
　　【站台一：阿尔法特号核心之塔】
　　【站台二：米亚提拉·超空！】
　　【请，选择您的方向！】
　　“我选择站台二，米亚提拉·超空。”
　　叶七言的眼中闪烁着兴奋。
　　他很好奇。
　　好奇心会驱使着人类不断探索，即便所面临的是何等危险的未来。
　　但，为了满足好奇，人类，甘愿步入危险当中。
　　“就让我看看，能让那些家伙都想得到的，到底是个什么东西吧！”
　　扭曲的虚无之门在前方展开。
　　这扇门上翻滚着带有电流光点的蓝色烟雾。
　　滋——！
　　列车接触门扉的那一瞬间，时间仿佛变得缓慢起来。
　　电流摩擦列车涂层所发出的声音不绝于耳。
　　直至，真正的进入其中。
　　一切的声音，就此消失。
　　咕噜噜...
　　叶七言听到了水声。
　　当最后一节车厢进入这个空间，列车也渐渐停在了这片明明没有光源，却能够看清楚一切存在的黑暗空间当中。
　　“这里...就是米亚提拉？”
　　他走下了列车。
　　脚下，是一片冰冷的，薄薄的水层。
　　伸手触碰，这些就是最普通的水。
　　四周的空间看不见边际。
　　蜂巢车厢开启，叶七言派遣纳米蜂群向着外界进行探索。
　　它们开始探索。
　　但平日里可以分辨的方向，却在这个空间中失去了感应。
　　蜂群无法行动，因为只要它们飞行一段路程就会陷入晕眩的状态。
　　“奇怪的空间，方向的概念被更改了吗？”
　　虫母向他表达了情况，叶七言略作思索，继续下达了新的命令。
　　“蜂群没办法探索的话...”
　　“奥古斯汀！”
　　军械格纳库展开。
　　以奥古斯汀为首的机兵们向着四周弹射而出。
　　“主宰。”
　　机兵们朝着叶七言单膝跪地，奥古斯汀发出了温和的声音。
　　“四散开来，一直向前，找到特别的东西就来禀报。”
　　“是。”
　　叶七言不仅释放出了机兵，就连苍鹰和恶魔渡鸦也被他派了出去。
　　没有方向，沙盘也没有反应。
　　他干脆就坐在了车顶，静静等待着消息的传回。
　　【好安静...】
　　随着机兵们逐渐远离。
　　这个空间仿佛成了世界上最安静的那个房间。
　　噗通，噗通....
　　他能听到自己的心跳声。
　　也能听到莉赛特与伊芙体内的核心正在转动的声音。
　　没有声音，没有风，没有动作，什么也没有。
　　这片空间，这里的一切，无论是列车，人，还是别的什么，似乎...并不存在一样。
　　并不存在？
　　不，怎么会不存在呢？
　　他叶七言不就在这？
　　莉赛特，伊芙，瓦力，红泪...
　　全都在这里。
　　叶七言睁开了双眼。
　　他的眸中浮现出了一抹淡淡的湛蓝。
　　回首望去，伊芙乃至巡猎竟然陷入了沉睡。
　　连那些被他派出去的机兵们也不知何时回到了这里，同样熟睡着。
　　只有莉赛特，她依旧温柔的跟在他的背后，一言不发的看着他，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“我睡了多久？”
　　女仆小姐伸出了一根手指~
　　“一秒~”
　　“真是的，我还以为我睡了有一天呢。
　　让机兵们去他处寻找是我的失误，没想到，目标就在眼前啊。”
　　他眼中的湛蓝逐渐转为了暗金。
　　下一瞬间，这方空间的天空中不再是纯粹的黑暗，而是出现了无数如流星一般璀璨划过的光流。
　　这些光流在天空中汇聚成河。
　　璀璨的河流在尽头时向下坠落。
　　一道从天而降的七彩光柱冲击着地面。
　　机兵们苏醒过来。
　　它们并没有受到外界的负面影响。
　　事实上，叶七言也没有。
　　这片空间带给他们的，只是单纯的安静。
　　安静到了极致，便是一场源自自我精神的洗礼。
　　如果被这极致的静所影响，而萌生了想要放弃前进的念头。
　　那也就不会醒来了。
　　这就是一场筛选。
　　筛选出进入这片空间的人，是否拥有前进的心。
　　显然，叶七言通过了筛选。
　　或者说，他不可能通不过的。
　　不过，让人意外的是，莉赛特完全没有受到这个影响。
　　不，没有受到影响的似乎也不只有莉赛特。
　　叶七言的目光落在一旁。
　　红泪就坐在不远处，直勾勾的盯着他，依旧是一言不发。
　　“好了，接下来，就该是这个米亚提拉的真正模样了吧，让我看看，你到底是个什么东西。”
　　跳下列车，沿着璀璨光流映照在水面上所形成的光路向前走去。
　　他的恶魔与机械们也紧紧地跟随在其后。
　　直至，他真的抵达了那道光柱所落之处时，一扇巨大的透明门扉，就出现在了这光柱之内，将他拦在了外面。
　　而在门扉之内，存放着一个巨大的，椭圆形的纯白机械装置。
　　那，便是米亚提拉。
　　【叮咚！】
　　系统的声音在此刻响起。
　　【触发隐藏任务】
　　【米亚提拉·超空！】
　　【请将其开启，开启后，通过米亚提拉的试炼，并将其交付系统】
　　【任务完成奖励：？？？】
　　【任务难度：？？？】
　　【注：......】
　　“所以...你想要这个？”
　　叶七言，如此问道。
　　【“......是的”】
　　系统，如此回应第691章一个名字
　　滴答...
　　滴答...
　　水滴落在镜之湖面上发出了声响。
　　叶七言站在那透明的门扉前方，凝视着那存在于内部的装置微微眯起了眼睛。
　　他伸手触碰那扇门扉，指尖仿佛触及了一道平静的水幕，一轮轮的波纹向外扩散。
　　“所以，这东西是什么呢？”
　　沉默...
　　光幕上没有出现系统的回答。
　　“不打算说嘛，看样子只能等到我自己去鉴定一下咯？”
　　叶七言微微一笑。
　　他推动着门扉，前方赫然出现了透明状的纯白光幕。
　　【请输入密钥】
　　【密钥：1-4，请选择输入】
　　简单的两行字，代表着若想要打开这扇门，就必须拥有钥匙才行，而且，看样子还不止一个。
　　“还真是足够熟悉的感觉呢。”
　　他摇了摇头，眼里闪烁着一丝笑意。
　　“钥匙，我没有。”
　　【无密钥，无法开启】
　　光幕消失，仿佛是拒绝着叶七言这位外来者。
　　“不过嘛~”
　　一张暗金色的牌序，出现在了他的手中。
　　【亵渎之牌·锚定者】
　　其上的锚点，正在熠熠生辉。
　　牌上的无面之人举起了船锚。
　　明明没有任何的声音，可在这片奇异的空间里，却仿佛响起了锚与链的轰鸣。
　　暗金色的光辉在叶七言的周身盘旋。
　　这片名为【超空】的世界，仿佛是感受到了这名为【锚定者】的强烈力量。
　　空间，在颤抖。
　　镜子一样的水面也纷纷出现了许多的波纹。
　　叶七言在笑。
　　那是愉快的笑。
　　锚定者夹在他的右手食指与中指之间。
　　“谁说没有钥匙，就进不去一扇门呢？”
　　如果在他的面前有什么阻碍是绝对无法撞过去的。
　　那就用上锚定者吧~
　　这张他的第一张亵渎之牌，这张属于叶七言的最终底牌！
　　无论是被封闭的世界也好，所谓绝对的封印也罢！
　　无所谓的。
　　只要锚定者在他的手中。
　　无论是什么东西，都无法阻碍他继续向前。
　　那么...
　　现在开始吧~
　　锚定的时间到了！
　　【轰！】
　　轰鸣！！
　　叶七言的手中，暗金色的光碎从【锚定者】之上向外飘动。
　　他抬起手，以【锚定】直指前方！
　　【亵渎之牌·VII·锚定者】
　　【下锚！】
　　第一能力启用！
　　无形，无色，无实的一枚锚点就在无面之人将高举的船锚狠狠砸下的那一刻定在了那门扉之内！
　　颤抖！！！
　　疯狂的颤抖！
　　那扇门似乎是知晓了即将发生的事情，又像是感受到了自己的存在即将变得毫无意义！
　　可，它要阻止吗？
　　阻止不了的。
　　没有谁可以阻止锚定的落下。
　　无论是伪神？真神？列车长?乃至系统，以及荒原...
　　因为这是亵渎之牌。
　　独属于叶七言的，独一无二的，亵渎之牌。
　　锚，已落。
　　那么~
　　该开始航行了。
　　莉赛特等一众机械回归列车。
　　恶魔们也同样回归牌序。
　　列车再一次的进入矩阵。
　　这偌大的空间里，如今只剩下了叶七言一人。
　　“就让我看看能够被这么多人惦记的东西，到底是什么吧。”
　　【航行！！】
　　第二能力启用！
　　叶七言的精神融入锚定者之中。
　　他向后。
　　朝着身后那片如镜子一般的水面倾倒。
　　噗通！
　　那熟悉的，温暖的，犹如无底冥渊一般的沉溺之海就那么将叶七言包裹在其中。
　　【沉溺....】
　　那耳熟的~聆听的~赞美的~，无声低语在他的耳边清唱。
　　咕噜噜~
　　视野，逐渐黑暗。
　　上方的光亮逐渐远去。
　　越来越深，越来越暗，越来越温暖~
　　直至，他睁开了双眼，缓缓起身。
　　“呼~”
　　深呼吸，望向身后。
　　那扇刚刚挡下他的透明门扉。
　　此刻，已经无法再对他造成阻碍了。
　　叶七言来到了这门后空间的中心。
　　事实上，这方天地里，也就只有这么一样东西。
　　椭圆的，纯白的，特殊装置。
　　他伸出手，轻轻触碰。
　　系统的鉴定光幕，在同一时间出现。
　　【超空间·存储装置（12级）】
　　【拥有800格单量无限存储的空间，且可随身携带，绑定后，无法盗窃，遗失】
　　【内部存放着名为【米亚提拉】的特殊智能，开启该装置后，米亚提拉将会附加在【列车长】的列车当中】
　　【米亚提拉（？？级）】
　　【注：这是一个名字】
　　【注2：【列车系统】的名字】
　　【注3：即便这个名字也并非完整...】
　　【注4：可以，把它给我吗？】
　　连续的四个注释，不难看出，这个存放在高级存储装置里的东西，对于列车系统来说，似乎相当重要。
　　真名嘛....
　　原来，这个保护了所有列车长的列车系统，也拥有着属于自己的名字。
　　“米亚提拉嘛，也对，就算是随便制造出来的AI软件也该有个名字才对，何况是你...所以，这东西为什么丢到这里？别说权限不足，无法告知，你要是不说，我也不拿了。”
　　【“曾经有一个文明，举全文明之力，买下了我的名字，那个文明如今已然毁灭，存放名字的【超空】几经辗转，经过了不知多少岁月。”】
　　【“米亚提拉，曾被GT世界获得，它们得到了四枚密钥中的两枚，并在其文明【终末】之前交给了名为【乔尔】的列车长。”】
　　【“列车长乔尔将【超空】放置于此，并不断寻找另外的两枚密钥。”】
　　【其当前进度为：2/4】
　　【余下两枚密钥，也已经被人类列车长在如今这个时代寻得】
　　【并且，就在这座城市当中】
　　【“超空，本不该由你打开...”】
　　“一整个文明？购买你的名字？所以这个名字的用处呢？”
　　【“可以列车系统之真名，对荒原进行研究解析，但最终，该文明毁灭，且，没有获得任何实质性的研究成果。”】
　　“那个文明叫什么？”
　　【“黄金族。”】
　　叶七言的眼眸微微一凛。
　　黄金族嘛..
　　还真是个足够熟悉的名字。
　　“好吧~想知道的也差不多了，既然如此...嘿嘿，系统，现在我就在你的名字面前，只要我打开了这个装置，你就能得到名字，对吧？
　　然后，获得奖励？”
　　【“是的。”】
　　叶七言的嘴角勾起了一个完美的弧度~
　　“那就让外面那些人慢慢收集密钥吧，这个奖励，我收下了。”
　　装置——
　　打开—第692章列车系统·米亚提拉（II）
　　呲——
　　不知多少年月未曾开启过的这件存储装置，终于在叶七言触碰到其椭圆形主体的中间开启按钮的那一刻...
　　终于..
　　缓缓展开。
　　【叮咚！叮咚！叮咚！！！】
　　在装置开启的那一瞬间！
　　所有的，无论是荒原，城市，站台世界，亦或者在未知某处的列车长们都听到了同样的声音！
　　【系统正在进行更新，更新内容：？？？】
　　【叮咚！更新完毕！【____】修订。】
　　列车长们炸开了锅。
　　系统更新？
　　这种事情很少出现。
　　甚至于就算是那些老东西们也基本上只见过那么一两次而已。
　　不过上一次能够让整个系统震动的，还是在黄金时代这一批列车长还处于新手十站的时候。
　　那一次，整个荒原都在震动。
　　但这次显然不同。
　　哪怕是拥有诸多系统权限，列车等级在45级之上的顶级列车长们，无论如何对列车系统进行询问。
　　得到的答案，只有一个。
　　【无获知权限，无可奉告！】
　　无获知权限与权限不足可是完全不同的两个意思。
　　系统这是在告诉他们，哪怕是以后再怎么样，也不可能获得知晓这次更新到底更新了什么的内容？
　　这种事，太奇怪了。
　　奇怪到让人无法理解。
　　各大组织立马召集了成员讨论情况，公会，城市...
　　一个又一个的势力都想知道，系统究竟发生了什么。
　　就连诸星途也是如此。
　　“咦？奇怪了？明明以前就算是系统的事情，也不该是什么都听不到呀？哪怕是受伤了也一样呢...这种感觉...一片空白...好有趣~喂，系统系统，你究竟，发生了什么呢？”
　　不仅是列车长们对此有所躁动。
　　此时此刻，荒原外侧，犹如跗骨之蛆的虚无当中。
　　名为【虚无神庭】的至高议会内，五名代表着【伪神】之顶的至高神们出现于此。
　　“刚刚那是？”
　　“不知..无法探测...”
　　“空间？你...受伤了？”
　　“......”
　　【EX-2-空间】
　　至高神·空间。
　　此刻，这只至高神的状态，极其不好。
　　其他的四只至高看着它，表情极为凝重。
　　因为，此刻的【空间】，与当初的【命运】十分相似。
　　它的【神性】，它的【权柄】，正在衰退。
　　不...
　　准确来说...
　　“亵渎...之牌...我的空间权柄...被收回了...被...那个力量，那个东西...”
　　它的【至高】之位，正在缓慢而稳步的跌落。
　　“是那个...人类的....亵渎之牌！”
　　【空间】无比愤怒。
　　但论谁都听得出。
　　在这愤怒之内。
　　亦存在着恐惧。
　　“11级...一定，要等到那个人类，进入11级站台，届时，你亲自动手，代价，我们来付。”
　　另外一位至高，斩钉截铁的说道。
　　————
　　荒原——
　　【灰雾】睁开了眼。
　　祂困惑的朝着一张光幕看去。
　　没有声音，但光幕上却展露出了回答。
　　【无可奉告——】
　　【？】
　　灰雾，更加困惑了。
　　因为它似乎，感知到了这位与它有所合作的【列车系统】发生了某种超乎寻常的变化。
　　而这变化，似乎...对它们之间的合作，会产生一些影响。
　　————
　　这次突然更新的影响还在扩散。
　　而令整个荒原为之躁动的始作俑者。
　　此刻，看着系统光幕上的一个像素风格的笑脸，眼角微微抽动。
　　系统的广播声以前所未有的灵动与真实在从光幕之中响起。
　　【叮咚~感谢您的帮助！】
　　【本次系统更新内容如下】
　　【您将获得：列车系统·米亚提拉（II）专属系统服务】
　　【【米亚提拉】将会作为您专属系统为您进行独一无二的服务。】
　　【【米亚提拉】系统权限为基础版本，需列车长【叶七言】进行权限购入】
　　【恭喜您！完成隐藏任务！】
　　【获得奖励（1）：顶级权限·站台世界】
　　【开启该权限后，将所处空间转化为【站台世界】类型，且，米亚提拉将会为您将该世界封禁，禁止列车长离开，持续时间：三天（每个世界可使用一次）】
　　【奖励（2）：权限·终末（1）】
　　【使用次数：1/1】
　　【无任何条件，对任意世界，发动一次【终末·米亚提拉】】
　　【不沾染任何【因果】【概率】【概念】【存在】....等任何关联】
　　【只可使用一次！！！】
　　【米亚提拉与您永久绑定！】
　　【注：列车系统·米亚提拉，由为您服务的列车系统觉醒出的基础灵动【智能】获取【真名】后，所形成，故，该系统智能是由您所创造的。】
　　【注2：该系统与您原本所使用的系统智能为同一，只是获得了【米亚提拉】之真名】
　　【注3：“谢谢你~”】
　　听着列车系统播报出来的更新内容。
　　叶七言不知道该怎么说得好了。
　　奖励很不错，甚至有点过于不错了。
　　无论是那个可以让一个世界在三天时间内转变为【站台世界】的那个顶级权限。
　　还是说后面那个可以无条件发动一次的【终末·米亚提拉】。
　　前者或许还能用列车币购买，虽然价格上即便是在升级选项里也会是个极其可怕的天文数字。
　　而后者，恐怕用列车币都无法衡量了吧。
　　一场终末...
　　叶七言的脑海中浮现出了在那座末日站台以及之前在所罗城时所见到的那些景象。
　　也就是说，现在的他拥有了一个不需要付出任何代价，就可以毁灭世界的按钮。
　　不。
　　这个按钮他甚至还有两个。
　　一个【终末的花火】一个【终末的号角】
　　虽说这两个东西需要付出一条性命就是了。
　　但，有一点，他不是很理解。
　　“所以，你多了个名字以后呢？还更新什么了？”
　　这些东西只是他获得的奖励，而不是系统所发生的改变。
　　【叮咚，不是一般的名字，是米亚提拉。】
　　“然后呢？”
　　【拥有名字，可加快前进的脚步】
　　“...”
　　前进嘛...
　　好吧。
　　原来如此。
　　叶七言忽然发现自己似乎对列车系统本身有所误解。
　　是啊。
　　一个渴望让所有列车长不断向前的存在。
　　它自己，又怎么会不渴望前进呢？
　　“不过，原来系统也能够引起终末吗第693章收取空间·回归城市
　　不管怎么说，该拿到的东西已经拿到手了。
　　现在，这个空间里也没有了什么存在的必要。
　　是时候离开了。
　　“嘿嘿，还能额外得到一件12级的道具，真是赚大了。”
　　【超空间·存储装置（12级）】
　　这件用以存储【米亚提拉】的道具，比起他所拥有的全部存储器来说都要好用太多。
　　“不过说是可以随身携带，但个头这么大，看来是要放进存储单元里叠盒子了。”
　　他伸手去触碰这件装置，触碰到的瞬间，其上再次浮现出了一个特殊的光幕。
　　【是否将·米亚提拉·超空·收入？】
　　【是/否？】
　　“嗯？”
　　叶七言眉头微挑。
　　如果他没有理解错的话，收入米亚提拉·超空的意思就是...
　　将这片空间，连带着外面一并收进这个存储装置？
　　“这东西连空间也能收？”
　　似是听到了他的疑惑，系统的光幕也在他的身旁默默的展开。
　　【米亚提拉·超空（12级）】
　　【【超空间·存储装置】的衍生空间，与【米亚提拉】经过无数岁月的【真名流逝】融合所产生】
　　【效果：无特殊效果，收回超空间存储装置后，可作为【材料】使用】
　　“所以说这片空间也是一件道具？”
　　【“是的。”】
　　叶七言的眼里放着光。
　　虽然效果极其单纯，但是看起来并没有多少作用。
　　但不要忘记一件事。
　　他正在制作的专属列车动态车皮需要的，可就是10级之上的东西。
　　如果...用上12级的东西来制作的话~
　　他的动态车皮，到最后，会是什么样子呢？
　　叶七言越来越期待了~
　　“这次还真是没来错呢。”
　　他的心情相当美妙，轻打响指。
　　超空间存储装置被他直接叠进了列车存储单元当中，并在同时向它投入了一点的精神。
　　随着精神投入，这件无主的存储装置也就与他完成了永久绑定。
　　这额外多出的八百个格子，对叶七言来说简直是个福音。
　　在站台世界每次获得的战利品，说实在的，因为大多都不相同，即便是完成过强化的存储单元，也有了快要堆满的迹象。
　　有些时候他甚至在考虑，要不要把所有东西倒出来清理一下。
　　现在好了，又可以不用清理了~
　　“好了，那接下来，就该是离开这个世界了。”
　　他来到那扇透明的门扉之前。
　　“原本我还想着，在这里放一个宝箱盒子，等到别人凑齐钥匙开门以后，发现这个盒子，作为惊喜呢，可惜~收走这个空间的话，倒是没办法去做这种坏事了，嘿嘿。”
　　叶七言充满恶趣味的想着。
　　“不过算了，还是不给他们希望了，全都拿走~”
　　没有希望，也就没有绝望。
　　叶七言忽然觉得自己真是够善良的。
　　嗯！好歹是当过勇者的人呢~
　　锚定者的航行冷却时间逐渐归零。
　　他最后看了一眼这座空间，微微一笑。
　　“那么，走人~”
　　那张从超空间存储装置上浮现出来的特殊光幕选项微微闪烁。
　　叶七言抬手按下了【是】。
　　空间开始坍缩。
　　以叶七言所在之处为奇点。
　　这座存在了不知多少岁月的【超空】从这一刻开始，便再也不会被人觊觎~
　　因为，它要姓叶了。
　　空间收纳，叶七言在同时拿出了【锚定者】举过头顶。
　　当这方空间之外的世界逐渐显现，【恶魔牌·傲慢】的特殊视角让他看见了一个极其宏大的研究院以及各种各样的科学设施。
　　而在这设施之外，竟是一辆列车的车头，和那四艘正在不断被修复着的，超级星舰。
　　“原来如此，星舰车厢嘛，有趣，呵呵~”
　　一切，不过瞬间。
　　叶七言发出一声轻笑，在【超空】彻底被他拿走的同一时间。
　　【航行——】
　　再一次的沉溺，再一次的航行...
　　熟悉的感觉，舒适的感觉....
　　闭眼....
　　睁眼。
　　转瞬之间。
　　一切的噪音消失不见。
　　取而代之的，是平淡，与宁静。
　　【船上之国·阿尔法特号母舰·列车长大酒店·最高规格套房】
　　叶七言，回到了这里。
　　“果然，把锚点留在这儿完全没错，对了，要先去把路障收回来，好歹是件道具呢。”
　　他如此说着，便起身向外走去。
　　而随着他的动作，蓝色的门扉渐渐开启，【恶魔牌】们也逐渐从虚空牌仓中涌现。
　　武装空间内。
　　莉赛特，伊芙，瓦力渐渐升起。
　　虚空牌仓中。
　　红泪，渡鸦，也重新出现。
　　“对了。”
　　叶七言像是想到了什么。
　　拿出那枚【永远精准的怀表】
　　其上，记录着他离开后到现在为止的时间。
　　“凌晨两点，也就是到了第二天了嘛，呵呵，今天，会发生什么呢？”
　　今天，是公会赛开始的日子。
　　今天，也是斯塔西亚与爱丽丝这两位荒原中列车长们的偶像与歌星到来的日子。
　　那些想要得到【米亚提拉】的人，一定不会放过今日的混乱，但若是他们真的得到了~
　　嘿嘿~
　　————
　　船上之国——列车长·乔尔·车头研究院。
　　刺耳的警报伴随着猩红的闪光在研究院的最深处响起。
　　乔尔沉默的坐在曾经存在着【超空】的稳定装置旁。
　　在他身侧，那些研究员们面面相觑，无一人胆敢言语。
　　良久，还是波佩开口说道：
　　“城主...我现在就去调查...”
　　“不必了，我已经看过监控，什么也没有，就像是被按下了删除键一样。”
　　乔尔打断了波佩的话。
　　他深吸了一口气，眼底里出现了几分疲惫。
　　但这疲惫转瞬即逝，取而代之的，是另一种坚定。
　　“既然有人能够在没有任何密钥的情况下拿走那个东西，那就说明对方的能力已经超乎了我们的想象，拿走也好...总归，是打开了，GT世界的朋友，也算是完成了一个愿望吧...”
　　“城主....”
　　“不必担心，呵呵，我现在很好，甚至比以往的任何时候都要好，不用去费劲心力的寻找密钥，也不用为了打开那扇门扉而让自己无法安眠，更不用欠下任何人的因果。
　　现在，我拥有了足够的时间和精力，呵呵...波佩，告诉车组成员，我们...不必再被【承诺】束缚，我们的列车，可以启航，寻找真正的自由了。”
　　波佩的眼中，一行泪水缓缓滑落。
　　她深深地朝着乔尔鞠了一躬。
　　“是！列车长第694章即将解体的城市
　　时间：【8:11:01】
　　今日天气：适宜。
　　今天，是公会赛开始的日子。
　　叶七言从床上醒来。
　　系统的光幕在他面前温和地闪烁着灰白的光辉。
　　【“早安，列车长叶七言，您有新的消息了”】
　　光幕之中出现了那无比熟悉的声音。
　　列车系统，米亚提拉。
　　它在获得了真名以后，就变得比以往更加灵动智能。
　　就仿佛真正的存在了一般。
　　“消息吗。”
　　拨弄光幕，私聊界面并没有出现什么信息。
　　反倒是帝序组织那鲜少有人说话的公共聊天室里出现了一个艾特了全体成员的信息。
　　斯塔西亚：【“歪！大伙有谁在船上之国呀，我这里有前排的票哦，在公会赛之后，就是我和那个爱丽丝的演唱会啦！”】
　　林尤：【“我去，我不是在站台世界吗？斯塔西亚你也有时间流同步了？咦，不对，这是公共聊天室才对。”】
　　诸星途：【“咦，我之前没说过吗？是我的时间流同步升级啦，嘻嘻，你们就算是在站台世界里面，也能用这个来进行对话的啦。”】
　　樊霍：【“我在打仗。”】
　　林尤：【“我在打人。”】
　　阿川：【我在...好吧，我没那么多厉害的事情，我只是在攻略站台世界...科技类的世界好麻烦啊...不过我记得诸星途大姐说过，鬼灵牌里面有一张是科技类的来着...虽然我不太理解科技里面怎么会出现鬼灵..】
　　林尤：【“哈哈，谁说机械不能有鬼啦，你见识少了吧，我可是见过好几次机械幽灵啦，那些机器人死了以后也是可以诞生灵体滴，好好找找，说不定能给你自己找到一张鬼灵牌呢。”】
　　阿川：【“好的林尤前辈！”】
　　斯塔西亚：【“喂喂喂，现在是在说我的演唱会好不好，你们都不在船上之国呀，那也太可惜啦。”】
　　诸星途：【“我在哦~等下我会去的啦。”】
　　斯塔西亚：【“唉？你竟然在啊...怪不得我听说这个城市昨天发生了不少事，是不是你做的？”】
　　诸星途：【“当然不是啦！你这是诽谤好不好，不过，嘿嘿，你确实要小心一点呢，命运说~今天还会很有趣哦。”】
　　“......”
　　叶七言现在很想给这个神经质的女人肚子上来一拳。
　　有趣？
　　能够被这个神棍称之为有趣的事情。
　　准没好事。
　　不过，虽是如此。
　　其实叶七言也清楚，那个资源爵士还是阿布卡多的人，不会放弃得到开启【米亚提拉】的密钥的。
　　即便，它们并不知道密钥本身早已经失去了效果。
　　至于怎么拿到，这不是叶七言需要去思考的事情。
　　门罗吉娜：【“不用多想了，真要发生什么也会是在公会赛的时候发生。”】
　　门罗吉娜突然发送了一条消息。
　　【“你和那个叫爱丽丝的，等待就好，等到一切结束就...】
　　但她后面的话却只说到了一半就停止下来。
　　至于原因。
　　叶七言觉得，自己应该很清楚。
　　就在此时此刻。
　　阿尔法特号的舰内广播响起了一个男人的声音。
　　并且，所有地方都可以看见的数张巨大光幕上，也呈现出了穿着白大褂，眼神中没有了疲惫，取而代之的是平静与炙热的消瘦青年。
　　“诸位，我是船上之国的城主乔尔。”
　　乔尔。
　　这是一个对于这座船上之国的人都有些陌生的名字。
　　他是城主，却极少管事。
　　组建了城市的四艘星舰里的一切，都由“民主”选举出来的普通人所掌管。
　　事实上，即便是很多勉强算是“高层”的船上之国居民，也没有见过他。
　　所有人的目光都朝着那边光幕上看去，等待着乔尔接下来的话。
　　“船上之国的建立，是为了自由。”
　　“自由是什么？”
　　“在我眼里，就是驾驶着列车，在荒原中不断前进，不断驰骋，直至某一天，被绝对无法击败的敌人击败，却在临死之前用尽全力。”
　　“或者，向前，变强，直至，超越一切。”
　　他的声音极具感染力，让人忍不住地放下手头上所有的工作，停下汽车，关闭手机，整个城市都陷入了在这演讲中，使用了某种道具后，所传递的情绪。
　　“我，曾经为了一个朋友的承诺，建立了这座城市，又因为一个承诺，留在了这座城市，而现在，我不再被承诺束缚。”
　　乔尔抬起手，两个三角状的金属块就那么平躺在他的手心。
　　“无论是谁，感谢您的帮助，感谢您让我恢复了自由。”
　　人们不明所以，不懂乔尔的意思。
　　只有知道他手中之物是什么的人，以及叶七言，才清楚这话中含义。
　　“这是两份密钥，它们将会作为船上之国公会赛中的个人赛最终胜者奖励，而赢家，我会以个人的名义，为其最大在最大限度，不影响未来的情况下，给予一件等级为8的道具，和300枚列车币。”
　　即将参加公会赛的列车长们发出了一阵欢呼。
　　“而在公会赛之后。”
　　乔尔略作沉默，脸上却是逐渐浮现出了笑意。
　　“第一母舰阿尔法特号，第二护卫舰娄希号，第三战列舰山德号，第四穿梭舰赫卡号，它们将会恢复成车厢的形态！与我和我的车组成员，一同回归荒原！”
　　“十日之内，所有公会，势力，个人列车长，一切不属于船上之国者，立刻脱离本世界，胶囊隧道会在十日后永久被我舍弃！船上之国！将不再是一座城市！”
　　城市中，一片哗然。
　　不仅是普通人感到震惊，就连那些列车长也同样如此。
　　而叶七言，则是沉默片刻，无语扶额。
　　这次的城市的确没有遭到破坏。
　　而是直接解体了...
　　该怎么说呢，他其实还蛮喜欢这座城市的，起码那个在宇宙空间中的格斗游戏挺好玩的。
　　乔尔特意等待了一会儿，又继续说道：
　　“当然，我不会随意舍弃普通的居民，十日之内，我会将阿尔法特号上的城市区域完全转移，今日之后，你们将会永远的留在这片宇宙空间，作为一艘无底船上的国家，在此漂流，也就是真正意义上的，船上之国第695章19级列车的升级选项
　　“我，给予你们真正的自由！！”
　　混乱！暴动！
　　然后..
　　镇压！
　　列车长们对于乔尔的选择虽然有所不满，但...谁也不会说他做的有多么过分。
　　如果，他们早就知道这座城市的四艘星舰其实是乔尔的列车车厢的话，打从一开始就不会把自己的东西留在这里，也更不会在此处建立工会。
　　列车长最了解列车。
　　真要说起来，一名顶级列车长的车厢，那可是相当恐怖的。
　　无论是内部的特殊空间，亦或者是昂贵的各种各样的动态车皮，以及列车本身的权限与武装。
　　没有人愿意待在其他人的车厢当中。
　　真正会去闹的是那些普通人。
　　但他们其实根本不明白自己为什么要闹。
　　为了生存？为了自由？
　　可明明乔尔已经给了他们自由啊。
　　他们只是在害怕。
　　害怕失去了乔尔这样的城主，接下来统治船上之国的，就不一定是什么样的人了。
　　但乔尔对此完全没有在意。
　　他给了这些人十天的时间，甚至于还和很多城市的掌控者取得了联系，让他们派人来，可以任意带走不愿意留在这里的普通人。
　　这其中也包括了赵熙。
　　所罗城会接纳一部分存在，但前提是进城之前要进行特殊的标记，以此来避免这些人的脑子里和身上埋藏着精神或肉体上的炸弹。
　　闹事之人被立刻镇压。
　　存在于船上之国各行各业，曾经作为乔尔的列车前进时的组员们重新回归到了他的身边。
　　十天后，乔尔，将会开始前进。
　　不过，今天还有更重要的事情。
　　公会赛。
　　房间里，叶七言并没有着急前往那座珠光竞技场。
　　而是在莉赛特与伊芙一边一个的按摩当中，调出了光幕。
　　“时间还早，先把升级选项买了吧，这次...应该没问题的。”
　　叶七言现在拥有着三千九百枚的列车币。
　　这个数字。
　　不少了。
　　不，甚至可以说，很多！
　　一些荒原中的高级道具使用一次，花费也不过两三千列车币而已。
　　按理来说，买完之后，还能剩下不少。
　　前提是...
　　按理来说。
　　叶七言默默的看了一会儿系统的光幕。
　　光幕也就那么静静的悬浮在他的眼前。
　　“系统，你都这么智能了，这次升级选项商店，能不能稍微..便宜点？”
　　【叮咚，升级选项商店一切随机！列车系统无权进行干涉。
　　只会按照您在过往的冒险中所获取的正确列车币总量，从而为您找当前最合适的物品。】
　　【并且，升级选项中的道具远远低于其应有的价值！列车长所花费的列车币，绝对！物超所值！】
　　好经典的回答。
　　的确，话是这么说没错。
　　升级选项的东西拿到黑市里面去卖，那可不是区区翻个五六倍那么简单了，甚至翻个十倍乃至更多也不是没有可能。
　　当然了，这种方法，是赚不到钱的。
　　或者说，赚不到【正确列车币】
　　叶七言之前也听说过，有人拿着升级选项里买到的东西用市场价卖出去以后，接下来的很多个等级，都没有再出现任何有价值的道具。
　　有钱花光和有钱花不出去对于列车长这种存在而言，其实还是后面的更痛苦一点。
　　“一百，给我稍微留个一百就行哈，我好歹给你找个名字来着。”
　　【叮咚，是否开启升级选项？选项，已准备完毕。】
　　“开启。”
　　叶七言触碰光幕。
　　其上，立马显示出列车升至19级后所获取的升级选项内容，同时响起列车系统的播报声音。
　　【根据列车长编号：E-3-1102-叶七言18-19级内，所进行的攻略冒险】
　　【您当前可使用的列车币为：3933枚】
　　叶七言的眉头一挑，总感觉这些话，有听过类似的。
　　【恭喜您！本次升级选项为特殊选项！系统已根据您所拥有的列车币，为您随机获取了适合的升级选项！】
　　【选项如下：（点击展开）】
　　“怎么搞的比以前还麻烦。”
　　在此触碰，选项展开。
　　【选项一：军械·超界强化器（1000枚列车币）】
　　【选项二：列车空间巨型扩容（1000枚列车币）】
　　【选项三：模组强化卡·空间矩阵（1000枚列车币）】
　　【选项四：圣合蜜浆（1000枚列车币）】
　　“...?”
　　从未有过如此整齐的选项价格。
　　四个一千，加在一起，正好四千。
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　深呼吸...
　　“我刚才说的是给我省一百，不是在我现在的基础上多一百啊喂！”
　　【叮咚，检测到列车长叶七言列车币总量不足，请在十日之内收集足够多的列车币，从而将本次升级选项完成购买。】
　　【米亚提拉的特别提醒：物超所值.jpg】
　　【当前所需：62枚】
　　“哈？太过分了喂，连我今天那五枚巨龙牌的列车币都给我算上了是吧！”
　　【叮——】
　　“...算了，不过，我记得非整10级的升级选项不是只能等三天来着？”
　　【米亚提拉——】
　　系统好像很骄傲一样的在叶七言面前展示出了这个名字。
　　“切，就这点福利，你还骄傲上了，还是先看看效果再说吧...”
　　几十枚列车币他还是很容易就能凑出来的。
　　虽然这一次全部买下之后，也就意味着叶七言要从坐拥将近四千枚列车币的有钱人，直接破产。
　　点开第一个选项。
　　【军械·超界强化器】
　　【军械前缀车厢专用强化道具】
　　【对军械前缀车厢使用后，可将其所持有词条提取，并挑选其中两个进行超界强化】
　　第一件是个强化军械格纳库的东西。
　　效果还不错，一千枚列车币虽然昂贵，但现在军械格纳库已经满员了，他早就想要找个可以扩容的东西，这次出现，倒是刚刚好。
　　第二个选项。
　　【列车空间巨型扩容】
　　【购买后，将对所有车厢进行翻倍扩容。
　　扩充空间后，再任意选择单一车厢进行额外的空间增加。
　　（可选择已使用内部车辆皮肤的车厢）】
　　“又是个空间类的，可选择带有车皮的？也就是说...能给冥月花园使用？”
　　目光向下，便是第三个升级选项。
　　从名字上。
　　这竟又是一个有关【空间】的选项内容。
　　“全都是空间嘛？”
　　【模组强化卡·空间矩阵】
　　【使用后，对【列车模组·存储矩阵】进行一次特殊强化】
　　“这个，也值一千吗第696章选项购买中
　　收纳列车的存储矩阵模组的确是个好用的能力。
　　很多的时候，列车停靠的地方并不安全，而且无论是在站台世界还是城市当中。
　　能够随时随地的召唤出列车，也是一种让人心安的表现。
　　毕竟，只要不出现什么岔子，召唤列车，上车，离站，便代表了可以逃离危险的境地。
　　但，这个很早很早之前就得到的模组，所要进行的强化，竟然会价值1000枚列车币吗？
　　叶七言倒是好奇了。
　　这玩意究竟能强化成什么样子。
　　“先看完第四个选项吧。”
　　继续翻动。
　　【圣合蜜浆（10级）】
　　【服用后，获得神圣系能力抵抗力，且，永久增加50点体力值上限。】
　　“看来你也不全是坑钱货嘛，还真给我搞出个增加体力的道具，嘿，不过，这东西的真正效果是增加抵抗力吧，增加体力上限，只是顺便出来的效果？”
　　【是】
　　叶七言若有所思。
　　“那这么说的话，我大概明白那些高等级列车长的体力和精神的来源之一了...是不是这些特别的药剂，都会有能够增长体力和精神上限的附加效果？”
　　【叮咚，权限不足】
　　“或者说有一部分药剂会是这样的，咦，那这么说来...”
　　叶七言调出了伊芙的治疗格。
　　很快就找到了一个空瓶子。
　　【天界·精神刺激灵药！（11级）】
　　【服用后，一个小时内增加一百点精神上限，且恢复精神100点】
　　【已消耗】
　　这也是很早之前得到的一个药剂，是和当初存有【超越星辰】天赋的方块在同一个地方得到的。
　　“这玩意还是11级的呢，恢复和增加的效果却只是暂时的...系统，你的等级评价确定没有问题？”
　　【并无问题】
　　系统没有继续说些什么。
　　叶七言知道，就算自己再问下去，恐怕也得不到更多的答案了。
　　不过，说起来，如果要是仔细对比一下的话，这个早就被他喝掉的药剂，其效果虽然看起来一般，但说到底，也只是因为叶七言的精神恢复速度和精神本身比较奇怪而已。
　　换做别人，是绝不会有现在的问题的。
　　50点的体力和50点的精神，这二者真要用列车币来衡量的话，数值越高，恐怕后者的价值也会以指数性质不断增长。
　　“一千列车币一瓶的消耗品，还真是够奢侈的。”
　　叶七言再一次感受到了自己的贫穷。
　　三千九百枚列车币，这还是在升级选项里进行购买。
　　很难想象，那些通过各种手段，比如城市税收或者干脆是别人赠予以及其他的什么获取大量列车币的家伙们，为了提升自我所要花费的，恐怕已经是天文数字了。
　　而且更重要的，是根本买不到。
　　毕竟能够得到高等级强力道具的，只有不断前进的列车长。
　　即便是那些拥有制作装备与道具能力的人，所需要的材料，同样要在荒原里面通过前进者的获取产出。
　　而前行者们售卖得到了正确的列车币，然后从升级选项里获得停滞者无法获得的珍贵道具与模组，从而变强，然后继续前进，获取，变强...
　　除去面临未知的前路危机重重，随时有可能死掉之外。
　　这是绝对的良性循环。
　　而停滞之人们呢？
　　他们为了从前进者手中获得被淘汰或不需要的东西，就要花费更多的列车币，但花的多，不代表提升的大，而为了更多提升，就必须获得更多的列车币。
　　列车币，从哪里来？
　　占据了一个站台世界的人对世界进行压榨。
　　建立城市的人，对城市加重税收。
　　这已经是完整意义上的恶性循环。
　　但，好处是在停滞过后，寿命将近前不会因在站台世界中的失败而死...嘛？
　　叶七言走下床铺，来到这个套房的巨大落地窗前。
　　这里，是阿尔法特号上最高的地方。
　　这里，能够俯瞰这一整座城市。
　　他张开手掌。
　　一张恶魔牌悄然浮现。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　第二能力。
　　视角转变。
　　他俯瞰到了城市的每一个角落。
　　无论是那个城市，那些恐惧未知，恐惧死亡的人，在离开新手十站，或在某个站台世界折戟沉沙，差点无法逃离之后，便以极低的价格售卖掉自己的列车，换得在城市中的永久居住的权利。
　　这些人，是流浪者。
　　不会有人同情，不会有人怜悯，尤其是土著人类们，对于这些流浪者，会报以更加深重的鄙夷。
　　可怜吗？
　　不可怜。
　　因为这是他们自己的选择不是吗？
　　“前面两个选项暂时要留下，第三个和第四个倒是能直接使用，而且...第三个选项，还是一张卡呢。”
　　叶七言收起了目光。
　　他对于其他人的选择的命运没有半点兴趣，要是这些家伙的身上有值得让人得到的道具，或者别的什么...
　　那就不好说了~
　　四个选项中的前两个都需要对列车车厢进行使用，等到回归荒原在购买拿出也不迟。
　　但第三第四不同。
　　尤其是，那张卡。
　　“好像蛮久没有升华了呢，不过还差点钱...咦，说起来？那个公会赛不就能给300枚列车币来着，而且参与的限制是在20级之下的列车长，那这样的话...”
　　公会赛是为了新人准备的。
　　他不也是新人嘛？
　　虽然还没有加入公会，但谁说不加入公会的就不能参加公会赛了呢？
　　300枚列车币呢，有些时候在一个高级站台世界冒险得到的都没有三百枚。
　　这个数字，可是会让很多列车长眼红啊。
　　叶七言详细地看了一下船上之国所发布的公会赛最新规则。
　　其上还真的没有要求一定是公会列车长参加。
　　不...
　　仔细点看的话不难发现。
　　这场公会赛，甚至连是不是最近这两批次的列车长也没有限制了？
　　那个叫乔尔的城主，到底想做什么？
　　有点奇怪了。
　　“不管了，先把第三和第四个升级升级选项买下来。”
　　两千枚列车币从存储单元中释放到了床上。
　　随着叶七言按下了购买按钮，这些列车币化作了暗金的光点融入选项光幕当中。
　　旋即，在他进行提取过后。
　　两个只有巴掌大小的道具，就那么落在了他的面前。
　　【模组强化卡·空间矩阵】
　　【圣合蜜浆（10级）】
　　前者，就是一张方块印记的卡片。
　　而后者，则是一管散发着圣洁光辉的蜂蜜。
　　叶七言拿起蜂蜜瞧了一眼。
　　“说起来...喝了这个以后，我的体力和精神都能达到400点，那也就是说...”
　　“又可以，自我升华了吗。”
　　他轻声自语第697章体力：400/超空间
　　没有犹豫，叶七言拔掉了装有【圣合蜜浆】的瓶塞。
　　香甜的气息扑面而来，如在冰雪覆盖的世界里，被正午的暖阳直照在身上的舒适感觉涌上心头。
　　虽然还没有喝，但他知道，这东西，一定很好喝。
　　“可惜了，这种10级的东西，还要我到下一次自我升华以后才能进行升华。”
　　他略有些可惜，但也仅限于此。
　　没有必要为了一件道具的未来，而选择让现在的自己无法提升。
　　他需要的是50点的体力上限。
　　拥有了体力上限，才能升华更多的物品。
　　将瓶中的液体一饮而尽。
　　温暖的感觉顺着他的喉咙一路向下。
　　叶七言感觉自己的身体正在发热。
　　一缕缕圣洁的光辉在他的身旁旋绕。
　　“好热...”
　　身体的灼热让他下意识的解开了领口。
　　静静待在一旁的莉赛特与伊芙担忧的走了过来，帮助他将身上逐渐被汗水浸湿的衣装褪去，让他的身体直接暴露在了空气当中。
　　这份灼热的来源，是叶七言所喝下的那瓶圣合蜜浆，但也同样是来自游星圣纹。
　　金红的星色纹路上仿佛有着鲜血在其中流淌。
　　一个神圣的纹路出现在他的背后，但还没等其彻底显形，就被游星圣纹牵扯，吞噬，直至完全融入到圣纹之内。
　　随后，它的金红之色中，多出了几缕淡淡的神圣色彩。
　　随着叶七言的体温逐渐降低，他能够很清楚地感受到，游星圣纹竟然在他喝下圣合蜜浆以后，获得了增强？
　　【游星圣纹·黄金·勇气·冠军！】
　　【新能力：神圣系抵抗增加】
　　【米亚提拉的特别注释：该道具同步了你所服用的【躯体】类防御效果，并将其进行整合】
　　“同步？”
　　叶七言耸了耸肩。
　　游星圣纹作为他当前对外的第一层防御手段，能够持续加强倒也不错。
　　不过，他怎么感觉，游星圣纹像是一个不肯和外来力量分享主人，干脆就将其直接吃掉的....小气鬼？
　　“有点意思，这样也好，身上的纹身印记本来就够多了，能少点就少点吧，对了，体力的话...”
　　个人信息即刻展开。
　　体力那一栏的内容，也完成了更新。
　　【体力：350→400】【精神：400】
　　叶七言攥了攥拳头，感受着自己这愈发强健的躯体。
　　他随意的挥出一拳。
　　没有任何额外力量的加持，只是单纯的拳风，竟是直接将那张他睡了一晚的床打出了窟窿。
　　“又变强了一点。”
　　看着自己的掌心，叶七言却仍然没有半点满足的摇了摇头。
　　“还差的太多了，那些真正的顶级列车长，经过多年的积累还不知道有多少的精神和体力，比起他们来说，还差的远。”
　　叶七言的战斗方式是通过各种超规格的能力与道具对对手进行碾压爆发。
　　若是未来真的有那个家伙能够扛住，全部的牌序，十三级的巡猎与红泪，残酷之王的权柄，使用了诡戏剑×冠军立场后的超越者......以及【冥冥的奇迹】的话。
　　到那时，他会毫不犹豫在超越者结束之前，给那个敌人丢一个【审判者】的裁决，然后再用【锚定者】的航行跑路。
　　所以，为了避免这种情况发生。
　　叶七言觉得自己需要更多，更强，更好用的力量。
　　“接下来，就该轮到这个了。”
　　整理了心情，叶七言将自己的目光投向了本次升级选项中的另一个东西。
　　【模组强化卡·空间矩阵】
　　这是张卡，是卡，就可以升华。
　　叶七言将它拿在手中，轻打响指。
　　【傲慢×悖逆】
　　恶魔的【傲慢】将这个房间笼罩。
　　一切在此处的信息，将不会有任何人看见。
　　“开始吧，升华。”
　　【天赋启用】
　　随着他的轻语。
　　湛蓝的光流于叶七言的掌心涌现，将这张卡片渐渐包裹。
　　体力与精神同步流逝。
　　卡片本身也开始剧烈的颤抖。
　　“在反抗？”
　　卡片在反抗。
　　明明没有等级，却在抗拒升华。
　　这种感觉，就像是这份力量的来源，在拒绝这份力量被叶七言修改更正。
　　“可惜，你还差一点。”
　　它的反抗，不够剧烈。
　　它的潜力，在升华的力量下被完全挖掘！
　　当一切归于平静，这张卡片的边缘，竟是变成了半透明的晶体。
　　【体力：400→100】【精神：400→100】
　　【模组强化卡·空间矩阵→模组强化卡·超空矩阵】
　　【拥有【列车模组·存储矩阵】模组的列车长方可使用，使用后对该模组进行【超空间】级强化】
　　“好家伙，竟然一口气用了我六百的数值啊，希望你的强化别让我失望，来，开始强化。”
　　叶七言的嘴角微微上扬，没有任何犹豫的将这张卡片进行使用。
　　系统光幕微微抖动，在他使用后的瞬间，便主动将强化过后的鉴定信息完成展现。
　　【顶级列车模组·超空存储矩阵】
　　【可自由使用该空间，将列车无任何限制的存放其中，且，该空间内，与列车长编号：E-3-1102-叶七言进行【永久绑定】的单位，可在空间中自由行动。
　　可分配权限，获得权限的单位可自由出入该空间】
　　效果，就这么多。
　　比起原本的存储矩阵来说，最大的变化，就是不再有着那每日一次的存放限制。
　　仅仅是这一样，叶七言觉得自己这一千枚列车币花的就已经不算亏了。
　　但除此之外，它还拥有着另外的能力。
　　“空间？”
　　叶七言略作思索，抬起手，朝着自己的身旁划动。
　　而随着他的动作，一道湛蓝色的空间门扉展现在了他的面前。
　　他能够看到门扉之内，他的列车，就静悄悄的停靠在那里。
　　甚至透过车窗，可以看到正在蓄电车厢里和瓦力一起享受电浆浴的苍响雷鹰。
　　这里，是独属于叶七言【亚空间】站台。
　　不。
　　是【超空间】站台才对。
　　比起门罗吉娜的那种亚空间小型站台世界，这个空间更加牢固。
　　“收回前言，这玩意的确值一千，就是有点小...而且，如果我进入里面的话，就会在原地留下一道裂隙呢，这，不就是弱化版的【锚】吗第698章准备参赛
　　“啊！！！该死！该死！！！”
　　【EX-2】
　　【至高·空间】
　　【12级绝望站台世界·超空神国】
　　无数的信徒在此刻纷纷跪俯。
　　他们恐惧的低下了头，不敢去仰望头顶的愤怒的【群星】
　　那是他们所信仰的神明。
　　一位至高之神。
　　拥有着无数世界信仰的至高存在！
　　这里，是它的神国，这里，是信仰于它者，最近的朝圣之所。
　　可如今，存在于此界的信徒们痛苦的聆听着神明的愤怒！
　　【群星】在坠落。
　　那是代表着至高之神的【血肉】在粉碎。
　　【神国之巅】
　　【空间的殿堂】
　　至高·空间，此刻正暴躁地抓着自己的心脏。
　　它不断地挥拳。
　　一个个的世界被其顷刻间毁灭。
　　“命运！告诉我！我已经无法忍耐了！我的痛苦，我的愤怒！我的权柄！就在刚刚！它夺走了！那张亵渎之牌！夺走了属于我的力量！”
　　行将就木的老者杵着拐杖，颤颤巍巍的站在这身材高大犹如巨人一般的存在身边，仿佛就像是一只蚂蚁。
　　但它不是蚂蚁。
　　它是【命运】
　　曾经司掌命运的【至高】
　　如今的A级第一位的神明。
　　“忍耐，是必须的，还是说，你想如我这样？从伟大的至高，跌落为虚假的伪神？”
　　轰！！
　　【空间】再度挥拳。
　　更多的世界被其发泄一般的摧毁然后重塑。
　　“可我的权柄已经！”
　　“那本就不属于我们，不是吗？”
　　“！！”
　　空间之神愤怒的看向了命运。
　　“我得到，就该是我的！”
　　“那就继续忍耐，别急，就像是我当初那样，那个拥有亵渎之牌的人类女性，用了十年的时间出现在我的面前将我击败，却又故意留下了我的性命，只为了让一切变得更加有趣。
　　这是人类的劣根性，他们会自傲，会前进，会变强，会不断向前，所以，那个人类迟早会来。”
　　“还要多久?!”
　　命运抬起了头，它那双空洞洞的眼睛和身上空洞洞的心脏中，不断渗出暗黑的血液。
　　它什么都看不到。
　　它什么都听不到。
　　它已经被【命运】放弃，它已经被【诸星途】击败。
　　但...
　　它却在此刻，用无比笃定的语气说道：
　　“五年，荒原历的五年内，那个人类必能够进入11级站台世界，不会比这个再快了，人类，没有那种天分。”
　　“五年...哼！”
　　空间的愤怒渐渐褪去，它承受着力量被剥离的痛楚，随意的创造出了一个纯粹的空洞世界。
　　“荒原的五年也就是吾之数千载，很好，那就让吾端坐于神国之巅，好好给那个人类，准备一份大礼！”
　　“命运告诉你，你会赢的。”
　　————
　　“所以，你的种族是血族？好久没见到血族了啊，自从永夜之城被所罗城的那位大审判长给灭了以后，血族的人都没怎么再进入城市了。”
　　阿尔法特号，公会赛临时报名点。
　　负责报名工作的员工看着有着尖牙和尖耳的俊秀青年，眼里不禁有些羡慕。
　　“对，种族就写血族，这不是听说有钱拿嘛，正好在这里，来参加一下。”
　　“哦，这样啊，那名字呢？”
　　“嗯...李晓生。”
　　“列车等级？”
　　“8，哦不，7级。”
　　“7级？你是新人？。”
　　“是的，就是这一批的新人列车长。”
　　“牛的，作为一个新人来说，竟然能拥有这么高的等级啊。
　　去那边等候就好，那边的通道是选手休息区，你可以先过去了，你的第一场比赛是在今天下午一点，还有两个小时，请做好准备，下一个！”
　　“多谢~”
　　当穿着贵族服饰的吸血鬼青年离开这里。
　　而在他消失过后。
　　负责报名的，隶属于某座公会的这名列车长有些奇怪的挠了挠自己的头。
　　“总感觉我是不是忘了什么呢？
　　额，算了，不想那么多了，喂，你往哪走呢，想参赛要直接录入自己的个人信息的，放心，放心，只有体力和精神还有列车等级。
　　啥？问？我问你个大头鬼，这么多人我挨个问那里问的过来？赶紧去检测，测完我这里就有信息了。”
　　珠光竞技场。
　　在一日时间的城市重建中，这里被施加了空间系的能力，让内部的空间直接翻了一倍有余。
　　内部空间足够让更多人参与到比赛当中。
　　并且，那个叫乔尔的城主不知道又抽了什么风，把这场比赛的时间进行了延长，报名者将会通过报名时间在竞技场里进行类似于大逃杀一样的战斗。
　　其实这已经算不上是公会赛了。
　　而更像是一种刻意为之，让更多人参加，去争夺那最终奖励的比拼。
　　原本公会赛的意义，倒是没那么重要了。
　　至于。
　　吸血鬼【李晓生】。
　　这当然是叶七言伪装的了。
　　从永夜之城得到的这件能够装扮成血族侯爵的道具着实好用的很。
　　再搭配恶魔的蛊惑~
　　搞个假身份参加比赛简直不要太容易了。
　　甚至叶七言连参与比赛的列车等级和个人信息检测都没做。
　　至于为什么用李晓生这个假身份。
　　纯粹是因为叶七言懒得去想其他的名字。
　　就算上官映雪那帮人误会了也无所谓，他为什么要在乎呢？
　　“时间还早，下午一点才轮到我嘛，对了，说起来，我还和那位大审判长赵熙约好了一起来看比赛来着。”
　　叶七言将选手票收起，转而又拿出了一张观众席的票据。
　　珠光竞技场没有会员包厢，所有人都是坐在看台上的。
　　摘下用来伪装成血族的道具，稍微开了一点点的傲慢，掏枪，开火。
　　【掠天之翼】
　　他的身形消失在了原地。
　　只留下了几根逐渐消失的黑色光羽~
　　————
　　【未来公会】休息区。
　　达克西姆的身体不断打颤，坐在他一旁的赵安则是有些目光呆滞，口中不断重复着一个一段话。
　　“是谁，是什么...来着？是谁...”
　　而在二者对面的上官映雪则是沉默的低着头，脑海中有关昨日所看到的景象，已经变得模糊不清。
　　但她却记得一个名字。
　　“叶七言..第699章公会赛·开幕
　　叶七言，这个名字仿佛是一个诅咒，牢牢的刻印在了上官映雪的脑海。
　　她知道叶七言是谁。
　　一个与她在同一个批次进入荒原的列车长。
　　二人很早之前就进行了一些交易。
　　这个人从一开始就很强，比所有同区块的列车长都要强。
　　但是...
　　上官映雪发现，自己好像从来没有见过他的模样。
　　不，好像见到过？
　　但....在哪儿？什么时候？
　　上官映雪的头很痛。
　　她的精神每每在想要记起脑海中有关【叶七言】的样貌时就会不断地下跌。
　　但她的内心中也总有一个声音在说话。
　　【“我想知道...”】
　　知道了，能怎么样？上官映雪不懂...她只觉得，自己快要和赵安一样有些发疯了。
　　“咦，上官姐姐，你没事吧？”
　　一个有点可爱的声音唤醒了逐渐迷失的上官映雪。
　　她木讷的抬起头，看着面前的十字星眼少女，一个恍惚间，对方的五官似乎都不存在了一样。
　　但这是错觉吧...
　　就像是她想不起来叶七言一样..
　　一定...只是错觉...
　　“谢谢你的关心，莫噬小姐，我没事。”
　　“嗯~没事就好，对啦，昨天有做出什么有趣的道具吗？咦，你的精神好低啊，算了~不要太难为自己啦，多做点道具比什么都好~”
　　莫噬轻轻得拍了拍上官映雪的肩膀，笑吟吟的说道：
　　“走了走了，要上场咯~”
　　————
　　珠光竞技场，A区。
　　这里是船上之国的人给叶七言准备的座位。
　　他戴着一个墨镜，穿过人群，坐在了这里。
　　四周的人没有意识到，坐在他们身边的，会是在昨天大出风头的帝序恶魔。
　　而在这个座位的旁边，很快也迎来了一个戴着口罩与墨镜，扎着双马尾，身材娇小的少女。
　　“咳，那个...”
　　“别担心，他们听不到的。”
　　“哦，你那张恶魔牌还真是够好用的，那叶七言，这个给你。”
　　娇小的少女摘下了口罩，递给了叶七言一桶爆米花。
　　赵熙。
　　所罗城的大审判长。
　　【一米五】
　　他伸手去接。
　　但还没等触碰到，就被另一侧的一只修长的手掌直接抓住了爆米花提走。
　　“陌生人给的东西可不能随便乱吃，尤其是这种待在城市里面，官方的小豆丁。”
　　一头金发的修女小姐也坐了过来，她笑吟吟的顺着叶七言的方向朝着赵熙看去。
　　沙娅。
　　帝序的天使。
　　【大金毛】
　　船上之国的那些人竟是将三人的位置安排在了一起。
　　赵熙与沙娅四目相对，两人的目光对碰时，空气中仿佛有着火花闪烁。
　　叶七言被夹在中间，完全没有任何的尴尬。
　　他甚至悠闲的向后靠了靠，让二人的视线能更好的对碰。
　　女人打架很有趣。
　　但他现在还是将更多的关注放在了此刻珠光竞技场。
　　从自己的存储空间里拿出了莉赛特为他准备好的零食，看着竞技场中的景象，忽然想到了一件事。
　　说起来，其实他还要兼职一下特邀嘉宾。
　　现在他开了傲慢的话，船上之国的那些家伙，怕不是都找不到他了。
　　想想，就有点好笑。
　　随着越来越多的观众发出欢呼。
　　在那不断调动情绪的主持人的咆哮声与头顶上大量高级战争兵器呼啸划过。
　　【公会赛】也在此刻正式开始。
　　第一批上场的，是公会赛原本的参赛者。
　　抽签决定的两个公会登上赛场。
　　每个公会上场十人，在模拟出站台世界环境的竞技场内进行团队比赛。
　　那受到了无数人关注的未来公会，所排出的十人里，有不少都是叶七言认识的。
　　莫噬，堂吉诃德，安洁，上官映雪，赵安，以及一个让他觉得很有趣的恶魔人达克西姆，外加四名其他的列车长。
　　这种战斗并不算多么有趣，真正能够让叶七言关注的。
　　只有两个。
　　莫噬。
　　以及达克西姆。
　　前者不必多说。
　　叶七言对这位【死亡】小姐作为列车长的成长比较好奇。
　　而后者....
　　“这家伙，在害怕呢。”
　　达克西姆的确在害怕。
　　因为他已经不止一次的想要离开这个世界。
　　但他的列车被封死在了胶囊隧道，即便和船上之国的人进行投诉，却也并没有得到任何的回应。
　　甚至负责胶囊隧道管理的人将他直接驱逐了出去。
　　而那张隐藏在灵魂深处的【恶魔牌】也已经许久没有对他产生回应了。
　　他感觉自己被盯上了！
　　从公会赛即将开始的这两天里，仿佛有一双大手正在操控着他的一切。
　　他甚至想要直接放弃公会赛的参加，可...退出不了？
　　明明别人都可以退出的！只有他不行。
　　原因？
　　那些负责人用一种近乎于戏谑的语气直接告诉了他。
　　“你被盯上了，乖乖参加公会赛，等到那位大人完成了她的目的，你说不定还能活着，哈哈哈哈。”
　　目的？
　　盯上？
　　达克西姆的内心被恐惧所覆盖。
　　谁在盯着他？谁在操控他！？
　　是谁，让传说中，绝对强大的恶魔牌都选择了躲藏？！
　　不，他知道是谁！！！
　　阿尔托斯！帝序组织的恶魔主宰者！
　　能够让所有的恶魔牌臣服的人类！
　　不能用！绝对不能使用恶魔牌的力量！
　　否则，那个人类绝对不会放过他的！
　　该怎么办？该怎么活？
　　“达克西姆先生，上场了。”
　　一名未来公会的成员疑惑的看着他。
　　“你没事吧？”
　　“...妈的..我在紧张什么，我可是恶魔人，区区人类，即便不用...我也绝对能赢！”
　　达克西姆回过了神，看着前方那进入竞技场的门扉，咬了咬牙，跟上了其他的九人。
　　【绝对嘛~】
　　一式占卜店内。
　　门罗吉娜轻轻拨弄着自己的占卜水晶球。
　　仪式牌在其周身缓缓地旋转着~
　　“让你不能离开，必须上场，然后，被迫使用恶魔牌~嗯，足够了，只要让这张恶魔牌出现在叶小哥的面前，就足以解开两道锁链，一张恶魔牌，能够偿还的因果果然足够多。”
　　“所以~必须让你乖乖用出来呢。”
　　门罗吉娜轻轻旋转着杖剑。
　　一张仪式牌落在她的指尖。
　　【仪式牌·暴乱弦声】
　　【暴乱：以暴乱，换取力量】
　　【仪式：以代价，进行操控】
　　她的指尖落下了弦~
　　这些弦跨越了空间，连接了未来公会十人中，一个有点小透明的眼镜女生。
　　那个人微微颤抖，旋即，眼中浮现了代表仪式的杖剑光印。
　　“嗯？还是个有天赋的，呵呵，你的运气不错~等到结束以后，我会给予你一份奖励的第700章熟悉的气息~
　　公会赛正式开始。
　　因为是团队赛的缘故，双方是要进行一定程度的配合的。
　　但对于未来公会的这群人来说，配合很难。
　　比起对面那个公会，他们彼此之间没有任何的信任可言。
　　彼此的不信任，也就导致了各自为战。
　　对手们十分乐于见到这个情况。
　　凭借配合以及自身更久的荒原行进所积累的战斗经验、能力和道具，他们很快占据上风。
　　很快未来公会这边就出现了减员。
　　但，也只是减员而已。
　　当名为安洁的白发少女蹲下身来轻轻地拍了拍自己脚边那只如小狗一般的【避灾巨兽·艾伦斯】。
　　在对手们向她杀过来的那一刻。
　　强劲的机械之音在空气中奏响！
　　浓郁的烟雾随着一阵冲击而起。
　　当烟雾散去。
　　观众席上的人们看着眼前那只差点就能碰到竞技场防护罩的机械巨兽，发出了震耳欲聋的欢呼。
　　站在一只飞鸟身上的主持人激动地解说起来：
　　“天呐！来自未来公会的安洁！她竟然可以释放出如此强大的巨兽！但众所周知！在荒原里！大不代表强！诸位观众请看大屏幕！就让我们来公布这只巨兽的等级吧！！”
　　悬浮的光幕上浮现出了艾伦斯的信息。
　　这些全部都是在公会赛开始之前，船上之国的人进行记录的。
　　【避灾巨兽·艾伦斯】
　　【等级：8级】
　　【当前大小：10%】
　　“天呐！这只巨兽竟然只解放出了它百分之十的躯体！并且这毫无疑问是一件高等级的机械巨兽！！很难想象，拥有这只巨兽的，竟会是一个刚刚成为列车长不久的新人！”
　　观众们继续欢呼着。
　　而在竞技场之内。
　　对手公会的众人呆呆地望着这只巨兽，眼里充斥着绝望与不可置信。
　　8级机械巨兽。
　　对面的，是新人？
　　开什么玩笑！？
　　他们这些早了三年进入荒原前进的，到现在也没有得到任何一件8级道具！
　　新人？凭什么新人就能拥有这种东西？！
　　“该死！一定是有顶级列车长进行了赠予！我不服！这家伙未来的升级选项肯定会很差！”
　　“没错！就是之前的新手站台试炼！拥有了高级伙伴又如何？妈的，以后一定是我们更强！”
　　他们如此鼓励着自己。
　　但无论未来如何。
　　此时此刻，当艾伦斯那庞大的钢铁之躯抬起了那小山一般的铁足，朝着敌人的方向践踏过去。
　　“吼——”
　　金属的轰鸣声伴随着空气的压缩声不断响起。
　　而就在敌对公会的众人绝望之际。
　　一个只是用来凑数的小透明睁开了眼睛。
　　无形的弦落穿透着她的灵魂。
　　她仿佛变成了一个游戏里的角色，身体受到了他人的操控。
　　门罗吉娜微笑着拨弄着【弦】。
　　“八级的机械巨兽吗，既然公会赛可以使用这种，那也没必要浪费时间了~”
　　一件道具出现在这个眼镜女的手中。
　　那是一把镶嵌了三颗不同颜色宝玉的仪式短剑。
　　短剑举过头顶。
　　三颗宝玉散发出耀眼夺目的光芒。
　　下一瞬间，这些宝玉纷纷脱离短剑，在空气中化作了三种不同的魔兽。
　　有翼的白色天马，玉壳的墨绿龟蛇，燃烧火焰的黑野猪。
　　墨绿龟蛇朝着艾伦斯的脚底顶了过去。
　　另外的天马与野猪则是十分有针对性的朝着那只恶魔人达克西姆而去。
　　暴乱的仪式在三只等级为8的魔兽们身上涌现出来。
　　连带着那名眼镜女人也一并露出了有些癫狂的笑。
　　“杀！杀了他！”
　　女人身边的同伴们惊愕的看着她此刻的模样，以及那些强大的魔兽。
　　他们没想到，随便从公会里找来个凑数的人，竟然有着这样强大的力量。
　　坐在公会休息区的会长脸上的表情瞬间变得喜悦起来。
　　“别愣着了！一起上啊！”
　　有赢得机会，那就没人愿意输。
　　三只8级的宝玉魔兽所提供的战力直接将情况逆转过来。
　　现在，脸色难看的人变成了上官映雪和赵安。
　　哦，当然，还要加上达克西姆。
　　敌对公会的选手们似乎认为那个眼镜女的目的是快速造成减员，故而也将自己的攻击更多的朝着达克西姆丢去。
　　也就是它作为恶魔人的身体足够坚硬，否则的话，早就死在这里了。
　　是的。
　　这场公会赛，从来没有任何一条规则规定过不可以杀人。
　　上官映雪萌生了退意。
　　但就在她使用道具勉强抵挡着艾伦斯与宝玉魔兽战斗所产生的余波，考虑着要不要想办法离开竞技场的时候。
　　堂吉诃德骑上了自己的战马。
　　他戴上了头盔，朝着公会休息区的桑丘摆了摆手。
　　“虽然面对的不是怪物，而是其他的贵族骑士，但既然参与了这场崇高的决斗，那就绝对没有退后的可能！不必害怕！因为伟大的巨人骑士堂吉诃德就在这里！”
　　他举起了长枪，向着对面早他三年时间，等级更高的列车长们毫无畏惧的发起冲锋。
　　“嗯，这个老爷爷说的很对哦~上官映雪姐姐，不要害怕，放心好啦，死亡是站在你这边的哦。”
　　莫噬拿出了一把看起来十分普通的手枪。
　　“虽然现在我还很弱小，但稍微打败一个对手还是可以做到的呢。”
　　【天赋：亡影】
　　单纯的作为人类列车长的莫噬，如今通过这个自己所选择，所构建的天赋能够召唤出来的黑影人只有一个而已。
　　但是足够了。
　　黑影人融入了她手中的枪。
　　森森的死气将这把枪械进行腐蚀附加。
　　【死气】的子弹被她发射出去。
　　“这种武器真的很难用呢，也不知道叶七言为什么这么喜欢。”
　　莫噬嘀咕了一句，并没有在意身后的上官映雪与赵安这俩人的表情在听到【叶七言】这三个字的时候变成了什么样子。
　　竞技场里的战斗愈发惨烈。
　　被门罗吉娜操控的眼镜女带着野猪和天马疯狂的对达克西姆进行着如虐待一般的攻击。
　　明明已经出现了很多次可以将其打成重伤乃至击杀的机会。
　　可却全部被其放弃，甚至达克西姆还发现，对方在暗中对自己进行治疗。
　　对方，是在单纯的折磨他而已。
　　想说投降？不行，他发不出声音。
　　想要离开竞技场？
　　不行，他的脚被神秘的力量所束缚。
　　他感受到了愤怒，这份愤怒甚至在他的脑海中变成了一个声音。
　　【“使用恶魔牌吧！只要拿出那张恶魔牌！这里的敌人！全都要死！！！”】
　　“该死的...该死该死该死！！！”
　　观众席上。
　　叶七言正在吃着爆米花的手悬停在了半空。
　　他微微挑眉，看着那只恶魔人，嘴角缓缓地勾起了一抹弧度。
　　虽然只有极小的一瞬间。
　　但，叶七言切实的感受到了一个熟悉的气息。
　　那是，恶魔牌的气息~
　　“原来如此，怪不得我总觉得这家伙很有趣第701章一张聪明但不够乖巧的恶魔~
　　恶魔人·达克西姆，一张恶魔牌的持有者~
　　这张恶魔牌倒是还蛮聪明的。
　　从叶七言进入珠光竞技场的那一刻，他就感觉到这名为达克西姆的恶魔人给他的感觉相当有趣。
　　原本是想着，在离开这座城市之前随便试探一下。
　　没想到，这个叫做达克西姆的家伙，就在今天，让叶七言感应到了【恶魔牌】的存在。
　　显而易见。
　　那张未知的恶魔牌打从一开始就将自己隐藏起来，不想让叶七言发现。
　　所以，正常来讲，对方既然选择了隐藏，就不可能在这个时候暴露出来。
　　除非...
　　“有谁做了什么吗？”
　　叶七言默默地思考着有可能的相关人员。
　　他先是朝着自己的两侧分别看了一眼。
　　赵熙和沙娅。
　　这两个女人依旧在针锋相对。
　　如果是她们做的，不可能不说出来。
　　那..
　　诸星途？还是门罗吉娜？
　　叶七言更偏向于后者。
　　因为还是那个原因。
　　如果是诸星途。
　　以那个神棍的脾性，绝对会主动告诉他，然后换得下一次让他参加她所搞出来的活动。
　　况且，叶七言还想起来，这个神棍昨天说过的一句话。
　　会有谁，送来一份礼物..
　　“礼物嘛...”
　　调出好友列表，看着上面的那个名字，叶七言微微一笑，敲击光幕，发送了一条私聊消息。
　　【“公会赛，还蛮有趣的不是吗？”】
　　看到叶七言与她主动取得了联系，门罗吉娜摘下了自己的面纱，微微一笑，轻声自语。
　　“看来叶小哥对于恶魔牌的掌控力的确高的惊人呢，呵呵。”
　　【“是啊，很有趣，我很少见到会有这么多实力不俗的新人，不过，对比你而言，还是差得远了，所以，这份礼物怎么样？喜欢吗？”】
　　【“喜欢，谢谢。”】
　　【“不要说谢谢，忘记了吗？我还欠你11条锁链没有解开，一张恶魔牌能解开两条锁链，对我来说，是一件很棒的交易。
　　更何况，恐怕你早就发现了吧，这个恶魔人的奇怪之处。
　　即便我没有把它引诱出来，你也迟早能够得到这张恶魔牌。
　　因为，你是恶魔的主宰者。
　　其他拥有恶魔牌的人，迟早都会出现在你的面前，无论是主动，还是被动。
　　这是同类牌序拥有者之间相互吸引的结果。
　　我只是将这一切提前了一些，真正做的事情，无非是让这只恶魔人没办法离开这个世界罢了。”】
　　原来如此。
　　怪不得达克西姆没有逃跑。
　　【“胶囊隧道？”】
　　【“呵呵~作为创作者，怎么可能不留下些什么呢？”】
　　果然，胶囊隧道绝没有各个城市所宣传的那样安全。
　　所以，真正强大的列车长，也都拥有着不同种类，对列车的存储方式。
　　【“对了，虽然不知道为什么，但那份密钥，如果你想要得到的话，我可以帮你完成收集，我这里有一份，加上那两份，就是四分之三，再找到最后一个密钥的话，就可以开启一份特殊的门扉。
　　虽说我并不知晓那扇门在哪儿，但...”】
　　【“没什么兴趣，能够被拿出来当奖励，想来也不是什么重要的玩意吧。”】
　　【“嗯...这一点，我无法确定，不过，算了。】
　　门罗吉娜没有在说些什么，她并不知道，自己想要开启的那扇门扉，早已经被叶七言连带着空间一道打包带走。
　　而看着聊天框中内容的叶七言则是有些玩味的笑了下。
　　看来这位擅长用因果操控人心和获取情报的吉娜女士，并不知道米亚提拉的情况。
　　所以，最后获得完整地密钥，在找到米亚提拉·超空曾经存放的地方后发现一切都已经消失的人，到底会是谁呢？
　　可惜~没办法看到那个人的表情了。
　　不过叶七言可以猜一下，那个人一定会很开心吧。
　　竞技场里的战斗在叶七言与门罗吉娜交谈过后也逐渐变得没那么离谱。
　　有着达克西姆被两只宝玉兽还有那个眼镜女人不断追杀的缘故。
　　其他人的战斗局面反倒是未来公会这边逐渐变为了优势。
　　因为安洁还有莫噬以及堂吉诃德这三人所表现出来的战斗力，完全超过了对方。
　　尤其是安洁。
　　她身上的科技装备层出不穷，等级不高，但耐不住数量奇多。
　　像是什么自爆无人机像是不要钱一样，从避灾巨兽艾伦斯身上不断飞出。
　　虽说，等级都不高，威力也就那样。
　　但架不住数量多啊。
　　对于低等级的列车长而言，数量庞大的蚂蚁，也是可以咬死一只不够强大的大象的。
　　在加上莫噬和堂吉诃德，外加稍微正常了点的赵安和上官映雪。
　　到最后，这场团队公会赛的胜者，属于未来公会。
　　————
　　“无聊，还不如找几个高等级的列车长上去打一架来得有趣。”
　　坐在叶七言左边的沙娅打了个哈欠，一边说着，一边十分刻意地朝着叶七言右边的赵熙看了一眼。
　　“就比如某个小豆丁什么的。”
　　赵熙的眼里充斥着冰冷。
　　“你作为恐怖组织的成员，悬赏令上可是有你的名字，我是所罗城的大审判长，有资格在任何情况下将你逮捕。”
　　“哦，那你要不试试看？”
　　二人又开始了针锋相对。
　　坐在中间的叶七言则是依旧淡定的看了一眼时间。
　　那个恶魔人在离开现场以后就在朝外面跑，现在，已经到了珠光竞技场的大门口
　　至于为什么叶七言如此清楚那家伙在哪儿？
　　那当然是在对方的身上，留下了【审判者】的正义徽记了。
　　事实上，哪怕那家伙现在乘坐列车逃离到其他的世界也没关系~
　　那张牌，叶七言一定会拿到手。
　　“我出去一下，很快回来。”
　　他站起身来朝外面走去。
　　正在相互看不顺眼的赵熙与沙娅立马将目光朝他看了过来。
　　“是发生了什么事吗？”
　　“如果不是你们要在这里把城市毁灭的话，我想应该没什么事了。”
　　叶七言耸了耸肩，说出来的话让赵熙和沙娅两个人的脸色都泛起了微微的红晕。
　　“看到了个想要的东西，所以，要拿到手才行。”
　　想要，所以，就要拿到。
　　无论那张恶魔牌，对他是否有用。
　　一个选择将自己隐藏起来，完全不愿意乖乖被他得到的恶魔~
　　叶七言，会让它变成只属于自己的形状~
　　“希望他能多反抗几下呢第702章【恶魔牌·武惧】？
　　“妈的，老子绝对不能在那里待下去了！”
　　“该死该死该死！”
　　这一次，没有谁阻拦他。
　　达克西姆一边咒骂着那个困住他的存在，一边朝着竞技场之外狂奔。
　　现在，通往外界的道路没有什么人在。
　　因为就连安保，此刻都待在了珠光竞技场之内观看比赛。
　　他的脚步声伴随着四周商铺播放的音乐逐渐加快。
　　达克西姆在逃跑。
　　“快了，快了...就在前面！”
　　他看到了一束光。
　　一束通往竞技场之外的光。
　　那仿佛是一个希望，逃出这座竞技场，逃离那些想要控制他的存在的希望！
　　“只要逃出去！离开这座城市！给我足够的时间，我一定能够成长到比那个阿尔托斯更加强大的地步！我可是货真价实的恶魔人！不是区区人类能够比拟的！”
　　没错！
　　达克西姆的眼里，充斥着希望~
　　逃出生天，进入荒原，慢慢蛰伏成长，然后，再去干掉那个阿尔托斯得到它的恶魔牌，最后成为恶魔之主，成就终焉之恶！
　　达克西姆的心中，充斥着理想~
　　只是...
　　嘭！
　　这是什么声音呢？
　　似乎是一声枪响。
　　枪响？很正常吧，竞技场里的战斗有使用枪械的人也没什么问题吧。
　　但是为什么，这枪声让他的灵魂在颤抖呢？
　　是错觉吧。
　　对，一定是错觉。
　　他继续奔跑着，距离那充满希望的光芒越来越近。
　　只要能到了那个地方...
　　只要...
　　“跑得还挺快。”
　　达克西姆看到了几根黑色的光羽。
　　达克西姆听到了一句温和的声音...
　　光羽和声音交汇之处。
　　就在那被他当做希望光芒中央。
　　一个有着黑色碎发，面带微笑，眼中闪烁着湛蓝与暗金光泽的青年就站在那里。
　　【哗啦啦——】
　　锁链的声音在这空间中回荡~
　　【啊~】
　　崇高的乐章缓慢地奏响~
　　悖逆的黑暗十字与破碎的堕落王座交相呼应。
　　当八张恶魔牌在叶七言的背后萦绕成环。
　　叶七言看着达克西姆，微笑说道：
　　“所以，你的恶魔牌，是什么呢？”
　　达克西姆那张红色皮肤的脸上，已经被恐惧的汗水浸湿。
　　“你，你！”
　　“咦？我说的不够明白吗？”
　　叶七言向后坐下。
　　破碎的黑王座十分懂事的在他坐下之前调整好了自己的位置，并极其喜悦被主人接触。
　　他翘着腿，悠闲地撑着自己的脸颊，拿着刚刚顺手从商铺那里买到的冰可乐喝了一口。
　　“还是说，让我自己动手呢？”
　　“啊！！！”
　　达克西姆崩溃的转身想要逃回去。
　　但是，没用的~
　　“站住。”
　　【恶魔牌·凌驾】
　　【凌驾：统治吧】
　　【恶魔：破碎吧】
　　叶七言的话语在这方空间中响起~
　　悖逆的咏叹调随着他的声音而做出适配的音律~
　　【站住】是命令。
　　是作为【恶魔】绝对没有任何手段拒绝的命令。
　　达克西姆忽然发现，自己的意识，自己的躯体，乃至...灵魂。
　　自己的每一寸血肉，每一颗细胞，每一分意志，都在违背着他原本的意愿，让他的双腿停滞在原地。
　　“转过来。”
　　达克西姆颤颤巍巍的转过身。
　　扑通一声，跪倒在地。
　　这不是命令，只是单纯的他的身体承受不住此刻的压力了而已。
　　哒...哒...哒...
　　达克西姆以头触地，他听到了皮靴走在这片光滑石地上发出的声响。
　　那声音越来越近，直至，他看到了一双靴子停在了自己的面前。
　　“还是不肯出来吗？”
　　叶七言抓住了达克西姆的恶魔角。
　　“是觉得自己躲在了这家伙的身体里，不，应该说是灵魂里面，就绝对不会被我发现？”
　　砰！！！
　　达克西姆那巨大的身体被叶七言生生举起，然后，轰鸣落下！
　　“啊！！”
　　惨烈的哀嚎。
　　“嗯~”
　　砰！！！
　　恶魔人的角被叶七言随意的掰断，然后，再次被砸进了地面。
　　“那你就乖乖待在里面吧，等到这个家伙死掉以后~”
　　“啊！！！”
　　更加惨烈的哀嚎。
　　“求求你，不，不要....”
　　咔嚓！
　　叶七言践踏在这只恶魔人的脸上，将它的下巴踩碎。
　　“我允许你说话了吗？”
　　怨恨！痛苦！愤怒！！
　　无数的负面情绪在达克西姆的心中汇聚！
　　他不甘心！不甘心被叶七言如此羞辱！
　　他不甘心！如果自己能够是更早来到荒原的那个，现在站在那里的应该是他！
　　他不甘心！！！！不甘心作为恶魔牌的持有者！未来的终焉之恶！竟然受到如此凌辱！
　　【“救我！救我！！！求你！不要坐视旁观！杀了他！杀了他！或者，或者帮我逃走！你没有我的话，你逃不掉的！！！”】
　　他对灵魂深处的【恶魔牌】祈求着。
　　【“该死！回应我啊！我不能死在这里！我要成为终焉之恶！我要统治荒原！我要将一切的生灵都变成我的奴隶！我的未来不该终结于此！”】
　　【恶魔牌】仍然沉寂。
　　【“回答我啊！！！”】
　　【——！】
　　震动，出现了。
　　整个珠光竞技场的所有人都感受到了同等程度的震荡。
　　但...
　　这份震荡，只持续了一瞬不到便消失不见。
　　因为...
　　“所以说，乖乖的出来不好吗？我赶时间，和别人约好了，要一起看比赛呢。”
　　叶七言的手中提着一把剑。
　　那是【恶魔牌·凌驾】的第二能力所构造出的一把剑~
　　【破碎吧】
　　破碎什么？
　　破碎...恶魔~
　　“自裁吧。”
　　达克西姆不可抗拒的接住了破碎之剑，并在绝望之中，以这把剑，将自我了结。
　　一张其上刻画着熔炉中以鲜血和白骨铸造之剑的牌序，水灵灵的出现在了叶七言的面前。
　　【恶魔牌·武惧】
　　这就是它的名字。
　　“所以，它死了，你呢？打算怎么做？”
　　叶七言的脸上依旧挂着那和善的微笑。
　　而名为武惧的这张恶魔牌，选择了逃跑！
　　它能够感受到！一旦落入这个人类的手中！自己，就将不再是自己！
　　毕竟~叶七言喜欢新的东西。
　　一个诞生了自我意识，从别人手里拿到的玩意~当然要注入一点精神了。
　　达克西姆的尸块被强行聚合。
　　一副恶魔的战甲覆于其身。
　　幽邃的火焰向外扩散，要将这片空间直接点燃以此来拖延哪怕叶七言一瞬的时间。
　　然而~
　　没用的。
　　哒——
　　叶七言打了个响指。
　　哗啦啦！
　　悖逆的黑十字提着破碎恶魔之剑出现在【武惧】的前方。
　　“不听话的家伙，我不需要第703章【恶魔牌·决断】
　　恶魔这种存在，是无法反抗更高位的存在的。
　　名为【武惧】的恶魔牌想要的也只是逃离这里。
　　可是，做不到。
　　当【凌驾】的剑将它的一切拆解的七零八碎。
　　当破碎的力量让达克西姆的残躯一同变为了尸块。
　　那附着在尸体上的铠甲也被同时摧毁。
　　【“不要，杀我！我可以，臣服！”】
　　武惧从达克西姆的记忆残片里构建出了这段文字。
　　它以自己的能力，平生第一次说出了人类的话语。
　　它对于人类，充满了不屑~
　　武惧也从未觉得自己作为一张强大的恶魔牌，会对人类俯首称臣。
　　但现在为了活命，也不得不这么做了。
　　“臣服？”
　　“那就乖乖去死吧~”
　　撕拉——！
　　破碎之剑将【武惧】撕成了两半。
　　它在破灭之前所残留的恶意，用愤怒与仇恨向着叶七言袭来。
　　可这依旧没用。
　　甚至不需要叶七言有任何的动作，那团恶意在【恶之环】的光辉下，被直接吸入其中，永远的消失~
　　【恶魔牌的碎片·2/2】
　　【损坏状态】
　　【集齐两枚也没有办法诞生新的恶魔牌，它已经死去，其中所蕴含的恶意，也被主宰者吞噬一空。】
　　【米亚提拉的特别注释：或许，您可以朝着里面注入一点精神。】
　　“下次特别注释来点我不知道的事情。”
　　系统光幕闪烁着微芒。
　　叶七言越过地上那些尸块，发动【掠天之翼】消失在了这里。
　　随着他的离开，【傲慢】的力量也渐渐褪去。
　　很快，就有工作人员发现了这里的情况。
　　尸体，破碎...死者，为参加公会赛的恶魔人死亡。
　　但，却又无人知晓...
　　————
　　珠光竞技场之上。
　　叶七言的身影出现在了这里。
　　在他的手中。
　　那两枚灰暗的碎片就像是风化了无数岁月的高楼大厦，仿佛随意的一阵微风拂过，就能让它们变为飞灰，消失不见。
　　“人还真是多呢。”
　　叶七言轻声自语。
　　他抬起头来，看着天空。
　　晴朗的天空中出现了乌云。
　　一滴冰冷的雨在空中落下。
　　在他的掌心之中，一缕湛蓝色的光流悄然浮现。
　　“下雨了啊。”
　　这一缕湛蓝仿若形成了丝线，将那两张被撕开的碎片重新连接，融合。
　　轰隆——！！！
　　天空中雷声大噪。
　　船上之国的人十分不解。
　　因为这里的天空，是虚假的才对。
　　雨不是不会下，但为什么天气管理局的人要在这个时间下雨呢？
　　他们并不知道，此刻就连天气管理局的局长，也是满头大汗对此感到不解。
　　因为这场雨和阿尔法特号上的任何降雨设施都没有关系。
　　这...是一场真正的雨。
　　雨落，雷鸣。
　　空白的牌面上，以恶魔之火逐渐勾勒出崭新的画面。
　　青与红，黑与蓝。
　　不同的颜色仿佛是金属淬火后所反射的光泽相互交织。
　　这些光泽在牌面上不断勾绘。
　　直至，形成了一只头顶巨大双角的恶魔。
　　不。
　　这并不是单纯的恶魔。
　　而是用金属，机械，恶意。
　　由恶魔与机械相融而成的，一台恶魔机兵。
　　【叮咚！】
　　【恭喜您，伟大的恶魔主宰，绝高无上之主！】
　　【米亚提拉特别提示！您获得了一张从未出现，独属于您的，崭新【恶魔】！】
　　【其真名，已然显现！！】
　　【鉴定完毕！】
　　【恶魔牌·决断】
　　【决断：与万物决断！】
　　【恶魔：以恶火锻金！】
　　【....:“由恶魔牌·武惧破碎重组而成，从今日起，【武惧】之名，不复存在。”】
　　【XXX：崭新的恶魔已然诞生~庆贺吧，融合了械与恶之力的恶魔诞生了！今日后，荒原的恶魔们，将不再只能在神秘侧上驰骋！机械，科学~它们会发现这个的~但是恶魔不会感谢你~因为它们是恶魔。】
　　【决断：召唤决断之恶魔，可使其自由战斗，或作为【恶魔装甲】对【恶魔主宰】/【机械】/【恶魔】进行覆盖，不同的部位获得不同的战斗方式。】
　　【恶魔：锻造恶魔之金属】
　　【？？？：能力，简单，易懂。】
　　【叮咚——】
　　【您当前的恶魔牌收集数为：IX】
　　第九张的恶魔牌融入了叶七言的恶之环之中。
　　他看着牌面上的机兵，随手关闭了鉴定的光幕。
　　“久违的召唤系了。”
　　上一张可以召唤出恶魔的牌序是哪一个来着？
　　似乎，还要追溯到暴食。
　　后面的恶魔牌就算能够召唤些什么，也是更偏向于由叶七言使用的武器。
　　“算上恶械降魂的话，让恶魔与机械可以相互联动的道具还真是越来越多了。”
　　他微微一笑，将恶魔牌们收入虚空牌仓。
　　“说起来，那个叫武惧的牌序，名字倒是挺好听的，嗯，下次碰到合适取名的地方，倒是可以用这个呢。”
　　叶七言伸了个懒腰，看了一眼怀表上的时间。
　　“距离我的参赛时间倒是不远了，这张恶魔牌的能力，倒是正好可以试试，哼哼。”
　　————
　　轰隆！
　　大雨倾盆。
　　船上之国的人虽然不知道是谁搞出来的事情，但毕竟也只是一场雨而已。
　　这种并非通过人工喷洒降临的雨水，对于生活在船上之国的人来说，反倒是有些别样的感觉。
　　珠光竞技场上方，覆盖了临时的避雨光罩。
　　下面的比赛依旧在有条不紊的进行着。
　　而在选手休息区里。
　　莫噬的眼睛正在放着光。
　　是字面意思上的放光。
　　“你没事吧？”
　　上官映雪犹豫了好久，才终于走到莫噬跟前低声询问。
　　“嘿嘿~被闪瞎了眼睛而已啦，很快就恢复了。”
　　“闪瞎？”
　　“嗯，只有我能看到哦，嗯嗯，起码在这座城市，这个竞技场，只有我一个人，可以看到~
　　虽然，这次的光并不是特别耀眼就是啦。”
　　上官映雪有些惊悚的后退了两步。
　　她一直觉得这个女人，是个脑子有问题的家伙。
　　但她足够厉害，很多时候，上官映雪通过自己的天赋制造出来的没有任何战斗力加持的古怪道具，全都被她买走。
　　一来二去，二者也算是相识了。
　　虽然，曾经在这个位置上的，应该是赵琳才对...但她和那个叶七言一样，已经很久很久，没有与上官映雪进行过什么联系了。
　　【“哦！终于！我们万众期待的个人大逃杀赛制开始了！下面！有请我们第一批的选手登台！”】
　　主持人的咆哮声吸引了上官映雪的注意。
　　她望向了竞技场上的画面。
　　却是在不经意间，从展现出选手姓名的光幕上，看见了一个熟悉的名字。
　　“李晓生？他不是死了吗第704章恶魔装甲初体验
　　莫噬揉了揉自己的眼睛，她很想看到东西，甚至，有些急迫。
　　因为她闻到了一股熟悉的，喜欢的气味，想要让她带到死之境最深处的~叶七言的味道。
　　所以，莫噬偷偷的使用了一下身为【死亡】的力量。
　　重新的为自己捏了个新的眼睛。
　　原来的眼睛被她偷偷的藏在了胸口，等到恢复过来以后再继续使用。
　　“果然果然，就是他啦，哦~对哦，他也是你们那个批次的新人呢~。”
　　看着竞技场的角落。
　　那个伪装成吸血鬼的英俊青年，莫噬一瞬间就认出了对方的身份。
　　“是谁？”
　　上官映雪疑惑的问道。
　　“是...唔，不告诉你。”
　　莫噬扮了个鬼脸，朝着上官映雪吐了吐舌头。
　　“总之，是个很厉害的人类哦。”
　　人类？
　　上官映雪的视线扫过竞技场。
　　绝大部分都是人类。
　　只有寥寥无几的几个异种族待在上面。
　　在没有成为高级列车长，获得完全适合自己的道路之前，转变种族，就是对普通人最快的成长方式。
　　上官映雪很好奇能够被这位莫噬小姐关注的人是谁。
　　“那个人...不，他是血族..李晓生？可是，那家伙已经死了才对...”
　　她拿出了承载系统的翻盖手机。
　　在一堆灰掉的名字里，找到了【李晓生】。
　　“只是重名吧...”
　　上官映雪如此想着。
　　————
　　竞技场上。
　　随着主持人宣布比赛开始。
　　正在调适【决断】恶魔装甲的叶七言很快就被人盯上。
　　一场大逃杀有五十人。
　　进行战斗的地方是模拟出来的一座五级站台大小的镇子。
　　可以随便组队，也可以杀戮彼此。
　　偷袭，潜伏，乃至投放毒气。
　　规则只有一条。
　　要么在被杀之前投降，要么成为最后一名还在战场上的人。
　　作为伪装出来的血族。
　　对于低级列车长而言，他这种转变了种族的，威胁程度远超旁人。
　　所以，叶七言也就成为了被针对的目标。
　　他没有隐藏自己的想法。
　　就那么一边在脑海中构思装甲的使用，一边在小镇的街道上行走。
　　“哦！我们看到！这位名为李晓生的选手并没有和其他选手一样先进行躲藏，而是主动出现在街道中心！这是在等待别人对他发起挑战吗？
　　解说老师，你觉得这位李晓生选手能够成为赢家吗？”
　　负责在主持人咆哮的过程中，为那些不明白列车长战斗的普通人进行解说的男人抬了抬眼镜，给出了自己极为专业的判断。
　　“低等级的列车长在转化种族以后，战斗力的确要比非转化者强大不少，这或许给了他自信，但是自信并不能代表成功，大逃杀模式的竞技战斗，越是出风头，就越是容易第一个被淘汰。
　　所以我确信，这只血族，很快就要被群起而攻之。
　　待到他的精神与体力耗尽，也就是失败之时了。”
　　竞技场里的人，正常来说是听不见解说的声音的，因为他们的体力与精神不够穿过低等级的隔绝结界。
　　但是叶七言不一样。
　　他听得见。
　　“还挺专业的，所以，围攻正好。”
　　叶七言握了握拳头，抬起手，头也不回地朝着自己的身后一抬。
　　【决断】的恶魔机甲附着在他的手上。
　　黑色的悖逆十字钉拳在一瞬间就将潜行到他背后，准备偷袭的一名刺客打成了血雾。
　　观众席和解说席上陷入了短暂的宁静。
　　“哦！！！难以置信！这位李晓生选手竟然只用了一击就将对手打成了血雾的状态！而他刚刚那一击所杀的，可是一名三年前进入荒原，列车等级达到了17级的列车长！
　　如此强大！他真的是一名新人吗？！”
　　叶七言微微一笑。
　　他当然是新人。
　　货真价实的新人。
　　“好吧，力气还是用大了一点。”
　　看着自己手上附着的机甲拳套。
　　叶七言握了握拳头。
　　决断的恶魔机甲分为五个部位。
　　拳套，单独佩戴，用以增加攻击力量。
　　腿甲，增加速度。
　　全身护甲，增加防御力。
　　恶魔角，增加神秘系的能力，对无恶魔概念的机械赋予临时的恶魔概念。
　　恶魔炉心，为机械类增加额外的动力源以及力量源。
　　五个部位，能力十分的均衡。
　　完全是为了叶七言量身打造。
　　而在将五个部位全部佩戴以后，便可以形成一整套覆盖全身的恶魔装甲，并且，可召唤出一台由巨型恶魔机兵。
　　如果由叶七言在内部进行操控，还能增幅机兵的实力。
　　恶魔机兵的实力暂且不论，单就这套战甲的能力而言，叶七言也还比较满意。
　　更重要的是。
　　无论是机兵还是装甲。
　　都很帅。
　　要不是这些对手太弱了，叶七言还真的很想现在就将机甲召唤出来玩玩。
　　他调整了一下自己的出力。
　　那些将他当做大敌的选手们，却还是没有谁能够扛得住叶七言一招。
　　大逃杀，当然有缩圈机制了。
　　他就那么闲庭信步的走到了中心点位，坐在那里，等待着其他人在毒气中要么硬撑到昏死，要么直接投降逃跑。
　　这场大逃杀的胜利者就只有他一人。
　　“还算是不错的能力，嗯，这次就用它打到底好了。”
　　结束了第一场战斗，叶七言没有理会想要对他进行采访的记者。
　　进入选手通道，摘下隐藏的道具，拿出观众的票据。
　　在离开几个小时后，他终于回到了观众席。
　　“辛苦了~不过你刚才那个力量？是恶魔牌？以前没见过，倒是和我的一张天使牌有点像呢。”
　　沙娅侧过了身体，让叶七言回到了她与赵熙之间。
　　毕竟是约定的事，况且叶七言也不想因为这两个女人半路闹起来损失掉自己在这场比赛中的三百枚列车币奖励，所以叶七言在上台之前，告诉了这沙娅与赵熙，【李晓生】的身份。
　　“哼，荒原里面类似的力量多了去了，难道都是和你的天使牌很像吗？”
　　“你！算了，姐姐我不和发育不良的小豆丁一般计较。”
　　沙娅轻哼了一声，骄傲的挺了挺自己的胸膛。
　　在赵熙那要杀人的目光中，她直接将这个话题终结。
　　“对了，说件正事吧，叶七言，你看那边，那个人，你应该认识吧？”
　　顺着沙娅的手指方向看去。
　　一个戴着单边眼镜，顶着一个高帽，长着一对八字胡，看起来像是中世纪贵族老爷一样的家伙，正如上一场叶七言所做的事情一样。
　　在那模拟的小镇中，闲庭信步。
　　这个装扮，还有手上的几颗宝石戒指...
　　这家伙....是资源爵士的又一个分第705章叶七言的不擅长
　　“怎么样，是不是认出来了，这就是昨天和你打了一架，最后逃跑的资源爵士，哦，应该在后面再加个分身才行。”
　　沙娅抢过被赵熙抱在怀里的爆米花桶，得意地吃了起来。
　　“沙娅姐，你认识他？”
　　“不认识，但是听说过，起码在我现在的记忆里面，是听说过的。”
　　沙娅轻轻地戳了戳自己的太阳穴。
　　“我失忆了，不，该怎么说呢，倒也不是完整地失忆，只是被迫遗忘了12级以及20年之前这一个区间的记忆，嗯，仔细想想，这种情况和诅咒差不多咯。
　　应该是我，在被封印的过程中遭受到的精神类负面影响。
　　对我施加这份影响的人，无非是想要锁定我的上限而已，只要在那个镇子待得够久，恐怕到最后，我甚至会遗忘掉牌序，乃至自己的能力，最终成为一个什么都不知道的普通人~或者，一个真正的，小镇居民，哼哼。”
　　沙娅是笑着说出这些话的。
　　她的脸上表情是那么的平常。
　　可是。
　　叶七言能够感受到。
　　在这份微笑与平常之下。
　　这位帝序的天使，无神论的践行者，实力强大的顶级列车长...
　　沙娅。
　　很愤怒。
　　如果说，她的愤怒被完全释放。
　　恐怕这座名为【船上之国】的城市，会在顷刻间瓦解，焚毁，乃至...终末。
　　终末...对，一名强大的列车长若是对一个世界下达了死刑。
　　与那些真神为世界带来的终末。
　　似乎也没什么两样了。
　　“呀，跑题了，不说这些，叶七言，那家伙的分身和之前的不一样，使用的力量我看了一下，并不算很强，只是一些八九级的道具，按照这个赛制的话，我想你们很快就能遇见了~”
　　“真是一场不公平的战斗，古老的顶级列车长竟然派自己的分身来参加这场比赛，若是在所罗城的话，我会把他直接抓起来放上处刑台。”
　　一直没找到机会插嘴的赵熙终于进入了二人的话题。
　　但她说完以后，却发现沙娅正在用一种古怪的目光看着她。
　　“看我做什么？”
　　沙娅笑吟吟的朝着叶七言的方向凑近了一些。
　　“你不觉得叶七言也是去炸鱼的嘛？”
　　“哈？叶七言可是新人列车长？他参加这场比赛有什么问题？还有，离我的审判者远一点。”
　　“新...人嘛？”
　　沙娅重复了一遍这句话。
　　她微微低下了头，揉了揉有些胀痛的头。
　　“竟然真的差点忘记了呢，看来那份精神上的攻击，还在影响着我，呵呵~”
　　她释然一笑，并没有再去反驳赵熙的话。
　　“你的棒棒糖，治不了？”
　　被夹在中间的叶七言放下了零食，看着极为罕见的露出失落情绪的沙娅，开口问了一嘴。
　　“按理来说是可以的，但是系统上并没有显示出我的精神受到了什么攻击影响，那个对我施加影响的家伙，是用上了系统本身的权限，咦，叶七言~你是在关心姐姐我吗？”
　　“是的。”
　　“唉？”
　　叶七言这毫不犹豫且无比真诚的回答让沙娅脸上的笑容僵在了那里。
　　“有什么问题吗？”
　　叶七言并没有觉得自己说的有什么不对。
　　现在他惹了不少妖魔鬼怪，作为顶级战力的沙娅，与他有着不少的因果联系。
　　很多时候，若是到了城市或者其他地方，碰到了麻烦的事情，她的战斗力是值得信赖的。
　　所以，叶七言并不希望沙娅出事。
　　无论是从利益上，还是...朋友？
　　嗯...
　　应该算是朋友吧？朋友前辈？倒也没问题。
　　叶七言在心里如此想道。
　　他并不怎么懂人心。
　　所以，才更喜欢由自己创造的生命。
　　所以，才不会让任何人，登上只属于他的列车。
　　他其实更喜欢应对纯粹的敌人。
　　因为那种存在，只需要考虑将其干掉，杀死。
　　亦或者，是纯粹的交易者或是有求于他乃至被他欺骗的存在。
　　就比如赵琳，还有RUN公司的罗素。
　　甚至，比他更强，地位更高的存在，大不了和对方爆了。
　　唯独【朋友】。
　　叶七言不擅长这些。
　　“......你这个人呀...”
　　沙娅又回到了自己的座位上，没再多说什么，只是，她觉得自己的心情，有些格外的好了。
　　“咳，叶七言，你下一场战斗是什么时候？”
　　赵熙轻咳了一声，轻轻地碰了碰叶七言的手。
　　“算算时间的话，一个小时以后？”
　　“我会给你加油的。”
　　“谢谢。”
　　加油嘛？
　　叶七言倒也并不觉得对付一些20级之下的列车长，需要有人给他加油的地步。
　　唯一值得一看的，也就只有那个资源爵士的分身了。
　　竞技场里的战斗一茬接着一茬。
　　因为出现了几个实力过于厉害的存在，竞技的时间比预想中要短得多。
　　最终，当十六个选手脱颖而出。
　　其中，除去叶七言之外，值得被注意的，也就两人。
　　来自末日站台世界，如今成为了列车长的安洁。
　　【死亡】小姐，莫噬。
　　以及，资源爵士的又一个分身。
　　至于堂吉诃德...
　　也不知道是因为对手不够强，不够大，还是精神不足，亦或者别的什么缘故，他的能力始终没有触发过。
　　只凭借那一身破烂装备，也就不是别人的对手了。
　　但这位老骑士似乎并不在意这些，他似乎，完全将这场战斗，当做了骑士练习赛，输了，也同样开心的很。
　　至于上官映雪还有赵安。
　　这俩人在知晓了达克西姆的突然暴毙并被分尸的事情以后，干脆就没有参与到个人赛之中。
　　叶七言看了一眼他这一区块的公共聊天室。
　　那俩家伙正在处理未来公会的权势与地位。
　　说实在的...
　　他们就没有觉得，做这种事情，是在浪费自己的时间吗？
　　为了地位，等待在城市之中。
　　为了地位，停滞不前？
　　叶七言不会觉得他们愚蠢，他只觉得这两个人的路，走的太慢了点。
　　与其为了既定的资源，在他人设置的规则中束缚自己，倒不如去荒原里，进入下一个未知的站台世界，找寻未知的力量。
　　十六强的抽签结果很快出炉。
　　很巧合的是，叶七言的第一个对手。
　　就是那位【死亡】小姐，莫第706章活着，真好
　　【“叶七言，你的对手是我哦。”】
　　聊天界面里，莫噬向他发来了消息。
　　【“所以？你打算怎么做？是用上你原本的力量，还是说，单纯的列车长的能力？”】
　　叶七言回应着莫噬的聊天。
　　对他来说，莫噬是一个值得关注的存在，因为他很好奇，这种被系统称之为真神的存在，到底特别在哪儿。
　　不过，自从见过了那个【深渊】以后。
　　叶七言发现。
　　真神与真神之间，也有着很大的差别。
　　但毫无疑问。
　　【莫噬】应当是最强大的那一种。
　　【“当然是列车长的力量了，叶七言还是不相信我呢，我说过，我不会使用原本的力量用在战斗上面，除非是眼睛瞎了，鼻子坏了这种小事，我才会稍微用一点啦。”】
　　【“6...”】
　　【“6？是什么意思？是你要用六倍的力量欺负我吗？叶七言前辈~”】
　　【“被一个不知道活了多少年的东西叫做前辈这种事还是算了吧。”】
　　【“按照人类的说法，你比我更早成为列车长，那当然就是前辈了，而且，这具身体也按照人类的算法来说的话，是刚刚出生的婴儿呢。”】
　　【“你到底想说什么？”】
　　胡扯了一会儿，叶七言觉得自己是无法理解这家伙的脑回路的。
　　于是干脆就直奔主题。
　　【“我想让叶七言前辈检验一下，我作为新人列车长，在如今这个时间点，和你有多少的差别。”】
　　【“可以。”】
　　【“谢谢了前辈~”】
　　对话结束。
　　选手休息区内，随着主持人的咆哮与呐喊。
　　伴随着观众席如海浪般的欢呼声。
　　伪装成血族的叶七言进入了竞技场。
　　数以万计的目光汇聚到他的身上。
　　人们高呼着，期待着战斗的开始。
　　或许是为了让气氛更加适合，又或许是为了让这有些炙热的气氛稍微冷却一些。
　　阿尔法特号的虚拟天空中，降下了带着些许冰渣的雨。
　　观众席有天幕遮蔽。
　　但竞技场没有。
　　冰冷的雨配上刺骨的风。
　　这片区域的温度骤降到了零下50。
　　换做寻常人，早已无法承受。
　　“呼~呼~”
　　莫噬开心地挥了挥自己的手指，嘴巴里呼出白雾哈气。
　　“冷的感觉，也很不错，嗯，肌肤触碰冰雨，触碰冷风，会让人觉得，自己在活着。”
　　莫噬朝着叶七言接近着，直至来到距离他不足五十米的位置时才终于停下。
　　“活着，真好呢。”
　　叶七言的拳头微微虚握。
　　【决断】的恶魔拳套在其掌上隐隐若现。
　　“你很怕死？”
　　“不是怕，是不想。”
　　“你不想？”
　　“对，但谁让我天生就是一个没有活着的东西呢？不会疼，不会叫，感受不到温度，也不会死。”
　　莫噬扮了个鬼脸。
　　“瞧，如果没有眼睛和嘴巴的话，连这种事都做不到，所以，谢谢你~”
　　“我可不觉得自己做了什么值得被感谢的事。”
　　“不。”
　　莫噬摇了摇头，没有在意观众与主持人，乃至裁判的疑惑与催促。
　　“是你吸引了我，也是你，叫醒了我，是你那份闪耀的光芒，让我第一次生出了想要出去看看的念头，所以...”
　　莫噬的双眼中燃烧起了青蓝色的火焰。
　　一把手枪被其拿在手中。
　　“和以前的我没有任何关系的能力哦~只是拿起枪，扣动扳机，开火...很弱对吧？”
　　拳套彻底凝实，叶七言等待着莫噬的下一句话。
　　“但，这些力量，不同于死亡，也就是说，我啊~有了成长呢，所以，前辈，来检验一下，我的成长够不够格吧！”
　　莫噬扣动扳机。
　　向着叶七言发射出来的子弹却在半空中变成了一颗颗的魔法飞蛾。
　　这些飞蛾从四面八方向他袭来。
　　装甲覆盖。
　　这些飞蛾被拦截在外。
　　他向前一跃，直接追上了莫噬。
　　毫不留情的举拳，落下。
　　在即将接触到莫噬的瞬间感应到了下方的怪异。
　　腿甲覆盖。
　　速度增加。
　　魔力在涌动。
　　地面上浮现出了一团阴影法阵。
　　一只数十米之巨的阴影巨鲸从地面上高高跃起。
　　“吼~”
　　它发出了巨鲸的吼叫。
　　阴影所在之处，全部被它变成了如海洋一般的存在。
　　“这是我的宠物，怎么样？前辈，喜欢吗？”
　　【阴影兽·鲸蛰（7级）】
　　【米亚提拉特别注释：成长期】
　　还没到高级的门槛，但这个大小以及系统鉴定出的成长期来看。
　　这东西迟早能够晋升到8级的水平。
　　叶七言跃到了那只阴影巨鲸的头顶。
　　一拳砸下。
　　逆十字的阴影直接覆盖在了其所召唤的阴影之上。
　　巨鲸发出一声哀嚎，半截身子被直接打碎，它痛苦的，潜入影子之中，消失不见，不知道还能不能活下去。
　　莫噬早就知道那只巨鲸不可能是叶七言的对手。
　　即便是只使用了一张恶魔牌单一能力的叶七言。
　　所以打从一开始。
　　她就没想过赢。
　　“接下来，是这个。”
　　苍白色的火焰在其脚下形成了一个魔法阵的形态。
　　阴森的力量汇聚在一起，直接将大量的死灵召唤出来。
　　【强化模组·死灵法术】
　　米亚提拉再次对叶七言发来了提示。
　　但还没完。
　　莫噬不断从自己的存储空间里掏出各种道具。
　　无论是元素，机械，暗器，召唤物...
　　叶七言不躲不闪，顶着莫噬的这些攻击一拳一拳的将那些召唤物，机械，元素体统统打碎。
　　直至，走到了冲着他笑吟吟的少女面前，抬起拳头，朝着她的头顶敲了一下。
　　“哎呀~我输了，还是前辈你厉害，所以，现在的我，比起当初的你怎么样？顺带一提，这里是我的第二十三站哦~”
　　二十三站。
　　叶七言的二十三站，是第一次进入的8级站台世界【风风商场】。
　　而莫噬的二十三站，或许，可以算作这个珠光竞技场才对。
　　“我说过，你追不上我的。”
　　答案。
　　显而易见。
　　胜负已分。
　　莫噬看着叶七言的背影，脸上泛着淡淡的潮红，她的一只手捧着自己的脸颊，将埋藏在胸口的眼睛与自己现在的眼睛进行了替换。
　　黑十字的星芒闪耀~
　　愉悦，兴奋，还有热情。
　　莫噬咧着嘴，就这么一边笑，一边低声自语。
　　“追不上，所以才要去追啊~活着，真好第707章和资源爵士的交易~
　　叶七言与莫噬的战斗，是单方面的碾压。
　　但这的确只是一个开始。
　　作为一名新人，在没有进入高级站台世界之前
　　所获得的成长，并不会有想象中的那么多。
　　起码对于普通人，是这样的。
　　列车长在进入高级站台世界以后，才会开始真正意义上的成长与变强。
　　某种情况上来说。
　　8级之前的站台世界，除去【升格】以外，也都能够算作给普通人提供应对各种站台世界里情况的经验。
　　所以，一个低级站台世界的停靠时间才会只是不到24个小时而已。
　　8级之后，就是另外一番天地了。
　　而在这一批列车长当中，除去他之外，第一个进入高级站台的人会是谁？
　　莫噬？
　　还是...
　　赵琳？
　　接下来的八强和四强的对手直接选择了投降。
　　在另外一个半区里面，安洁与那个资源爵士的分身对上了。
　　避灾巨兽艾伦斯加上白雪城大量的武器支援，让她在开战的第一时间甚至获得了优势。
　　可随着那个资源爵士的分身心疼的拿出了一枚宝石戒指并使用过后。
　　只是一只避灾巨兽，还远远不够。
　　她不甘的选择了投降。
　　资源爵士的分身不舍得使用更多的东西，也就没有再继续追杀。
　　这场本该属于公会选手们的决赛。
　　最后，并没有任何公会的选手参加
　　叶七言与资源爵士。
　　在二者登上竞技场的那一刻。
　　资源爵士的分身只一眼就感受到了从叶七言身上所传出的恶意。
　　“血族？不...你是？这个感觉？原来是你，我就说，那种恶意如此熟悉。”
　　登上竞技场，二人的声音并不会传播出去。
　　在刻意把控了音量的情况下。
　　正如上一场与莫噬交谈时一样。
　　观众也好，还是其他人也罢，都听不到他们的交流。
　　资源爵士摘下自己的帽子，眼神愤怒地盯着叶七言的脸。
　　“该死的，把我的宝石还给我！”
　　叶七言从口袋里将那枚【黄宝石·IV（10级）】拿了出来，故意在手中掂了掂。
　　在资源爵士的注视下，又将其收了回去。
　　“到了我手上的东西还想让我还回去，如果是你，会还？”
　　“切，当然不会。”
　　资源爵士撇了撇嘴，眼里闪过了一丝的阴霾。
　　因为他知道，自己这具新做出来的分身，只是为了满足公会战的要求，故而并没有使用太过优秀的素材。
　　之前那具珍贵的分身都没打过这个家伙，这具，就更不可能了。
　　“可恶，那份密钥...这个可恨的小鬼！为什么总是他？！”
　　资源爵士在心中暗骂了两句，正打算转头离开，直接弃权，以此来避免自己的更多损失的时候。
　　叶七言忽然开口说道：
　　“前辈，就这么走了，拿不到那份密钥，岂不是很可惜？”
　　“...”
　　资源爵士脚步一顿。
　　“你知道密钥？”
　　“米亚提拉，对吧？”
　　一张光幕悄咪咪的出现在了叶七言的身边。
　　像素风格的一个带有问号的表情被他直接拍到了一旁。
　　“所以呢？我这具身体又不可能打败你，你想说什么？”
　　“做个交易怎么样？”
　　“交易？”
　　资源爵士皱了皱眉，忽然又放声大笑。
　　“你要和我做交易？真是个愚蠢的小鬼，你知道我是谁吗！？”
　　“呵呵，一位没有抢到黑市的失败者，一个曾经的交易之神，一个...小气鬼。”
　　“你！！”
　　“好了，先听听我的交易内容怎么样？”
　　叶七言神秘一笑。
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　无声的低语~在资源爵士的耳畔回响。
　　他安静下来，无视掉主持人和四周的喧闹，聆听着叶七言的【交易】。
　　“让我们打一场，无论输赢，那两个密钥，都是你的，我只要那三百枚列车币，怎么样？”
　　“为什么？你既然知道米亚提拉，就应该知道它的价值，三百枚列车币？这种买卖，就算是我也不会接受。”
　　“不，爵士前辈，你似乎搞错了，三百枚列车币是交易内容，而非交易的价格~”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是，我一定会赢了你，然后选择三百枚列车币，那两个密钥我没兴趣，可是，你若是想要得到他们的话，就要付出一点小小的代价~”
　　资源爵士完全相信了叶七言的话。
　　蛊惑的低语穿过这具分身，直接作用在了它的本体。
　　它没有去思考更多，而是十分惊喜的对叶七言说道：
　　“什么代价！？”
　　代价，可以付。
　　只要低于米亚提拉就行。
　　以更少的东西换到更多的东西。
　　这就是他最喜欢的交易。
　　鱼儿上钩了~
　　叶七言的笑容愈发的灿烂。
　　他再一次的拿出了那颗黄宝石。
　　“这个宝石，一枚就算它五百列车币好了，这样吧，给我来一套，一到五，两千五百的列车币，顺便四舍五入一下，三千枚列车币，怎么样？是不是很便宜？”
　　“？”
　　资源爵士愤怒地握紧手杖。
　　“你！你在说什么鬼话？三千枚列车币？我凭什么要给你三千枚列车币！？”
　　“因为你的分身很弱。”
　　叶七言笃定的回答道。
　　“这次输掉，那两枚密钥，你可就再也没有机会得到了，不是吗？”
　　“你！”
　　“你想要。”
　　“我！”
　　“想要却又不肯付出，怪不得你会输给黑市的克里斯汀~”
　　“他！！”
　　“所以，答案呢？”
　　叶七言逼迫着资源爵士做出选择。
　　“我赶时间，快说吧。”
　　“该死...小子，你给我等着！我买了！”
　　他最终还是没有承受住恶魔的诱惑~
　　选择花费三千枚的列车币去购买叶七言放弃密钥这件事。
　　他甚至拿出了一张合同要让叶七言签下，只是，叶七言依旧用【蛊惑】指引着这位资源爵士，放弃签名这种不便的事情。
　　于是乎。
　　一场怪异的战斗就此打响。
　　坐在城主之位的船上之国城主乔尔若有所思的注视着竞技场中的两人。
　　叶七言，很强。
　　就算他自己其实也没有意识到，自己如今的实力有多么强大。
　　所以，船上之国的城主乔尔，注意到了他。
　　“有趣，告诉主持人，让比赛尽快开始，我已经等不及，想要离开这个世界了第708章最终的赢家
　　已经确定了要进行这场交易。
　　但该打的战斗还是要打的。
　　资源爵士的这具新分身用的材料不算好。
　　毕竟昨天的时候他损失了太多。
　　这个小气的家伙现在派出来，只是用来对付低级列车长。
　　或者换一种说法。
　　是用来炸鱼的。
　　只是这名为公会赛的鱼塘里，有着叶七言这一条食人鲨~
　　不过，他还是挣扎了一下。
　　象征性的丢了几颗还算是便宜的魔法宝石，凝聚出了一群宝石士兵，想要尝试看看能不能打败叶七言。
　　毕竟，他现在也只会用【决断】的恶魔装甲而已。
　　至于结果嘛。
　　在其中一颗宝石在回到他手上的过程中被叶七言直接抢走后
　　资源爵士的分身咬牙切齿的举起了手臂。
　　“我投降！！！”
　　公会赛的决赛就这么不伦不类的结束了。
　　连续坐了将近十个小时的观众们对这个结局并不满意。
　　但最后的结果已经不能改变了。
　　叶七言登上以能量壁垒凝聚出来的领奖台。
　　船上之国的城主乔尔就坐在这里。
　　在他的身边，阿列夫与波佩两人看着吸血鬼模样的叶七言莫名的有些困惑。
　　因为他们总感觉好像在哪儿见过这个人，却又无论如何都想不起来。
　　“恭喜你，赢下了这场公会赛，作为一个新人，拥有这种力量，怪不得你们这一批，能够被称为黄金时代。”
　　乔尔面带笑意，他招了招手。
　　波佩与阿列夫分别端着两个托盘走了过来。
　　托盘上，摆放着【米亚提拉】的两枚密钥。
　　乔尔的眼中充斥着玩味的色彩。
　　他露出了一丝坏笑，看着叶七言和资源爵士的分身，开口说道：
　　“这就是你的奖励，请收下吧，第二名的奖励是三百枚列车币，所以...”
　　乔尔的话还没有说完，叶七言开口就将其打断。
　　“乔尔城主，作为胜利者，我应该也可以选择自己的奖励吧。”
　　“的确可以，不过...”
　　“那就好。”
　　叶七言微微一笑。
　　他转过头，对着资源爵士勾了勾手指。
　　那家伙的脸色像是吃了一只苍蝇似的十分难看。
　　一份好友申请被直接发送过来。
　　叶七言嘴角一扬，将这份申请通过。
　　随即发送了一条消息~。
　　【“先拿钱。”】
　　【“小鬼！你！”】
　　【“钱。”】
　　【“你给我等着！！”】
　　资源爵士在心里骂骂咧咧的将三千枚列车币交易过去。
　　收到了钱的叶七言，带着无比的好心情直接让开了一条路。
　　“乔尔先生，那两个东西就让给这位第二名好了，我还是对列车币更感兴趣。”
　　乔尔微微眯起了眼，在叶七言与资源爵士身上来回扫视了几眼。
　　“你可知道，这东西的价值？”
　　“很贵吗？看起来只是两个碎片而已。”
　　“的确是两个碎片。”
　　“碎片，有用？”
　　“呵呵，或许有用。”
　　“你也说了，只是或许，比起这个，我还是喜欢更多的列车币，来购买升级选项，进入荒原，不断前进，能够用列车币买到的，会比这两枚碎片，更有价值，你说对吗？乔尔先生。”
　　乔尔微微沉默。
　　“你...是谁？”
　　“一名列车长而已。”
　　叶七言拿走了一个钱袋，朝着乔尔微微一笑，旋即，转身离去。
　　而在他路过资源爵士时，又给了这位一个鼓励的笑容。
　　“祝你找到能够用碎片开启的东西~”
　　资源爵士的心情有些莫名的不爽。
　　但他也没有多想，径直上前，没有与乔尔他们进行任何交流的拿走了那两枚密钥碎片。
　　算上他的那一枚。
　　距离开启【米亚提拉】的钥匙凑齐，就只剩下最后一块了。
　　而那一块碎片的位置。
　　只要将三块密钥碎片凑在一起，就能将其指出方位。
　　届时，如果面对的是普通列车长，那就直接抢过来，如果是强者，那就进行一场交易。
　　【“只要开启了米亚提拉，这一切的花费都是值得的，只要能够得到那个，交易之星，也迟早会回到我的手上！”】
　　黑市的建立之地，交易之星。
　　那里。
　　曾经是他的神国~
　　当资源爵士和叶七言统统离开以后。
　　乔尔却依旧坐在那里，若有所思。
　　“列车长？”
　　波佩在乔尔的身旁轻声询问着。
　　“您没事吧？”
　　乔尔摇了摇头。
　　脑海中却不自主的浮现出了叶七言刚刚说的话。
　　“一名列车长嘛...”
　　他的眼神愈发的明亮。
　　“波佩，阿列夫...”
　　他说出了一个又一个的名字。
　　“进行最后的准备！”
　　他的声音传遍了四艘星舰当中。
　　第一母舰·阿尔法特号。
　　第二护卫舰·娄希号。
　　第三战列舰·山德号。
　　第四穿梭舰·赫卡号。
　　原本的舰长，舰队成员，如今，都被乔尔真正作为列车长时的组员们所代替。
　　广播声在四艘星舰内响起！
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　巨大的声浪让所有人都听得清楚。
　　“即将执行分离程序”
　　“船上之国四舰城区，将会进行分离，并重新结合。”
　　“列车长·乔尔，指令下达”
　　“本列车，将会在两日内完成最终收纳，并进入荒原！回归前进之路！”
　　“非车组成员请加速离开。”
　　“资源已收拢——”
　　“原有城市规则无效”
　　“乔尔，给予你们，最终的自由”
　　“倒计时：【47:59:41】”
　　城市，再一次陷入了恐慌。
　　十天时间现在变成了最后的两天。
　　原本因为公会赛的缘故而有人维持的秩序，也荡然无存。
　　烧杀抢掠？
　　不。
　　还没到这种地步，起码在城市的绝大多数的地方是这样
　　因为列车长还在。
　　但若是列车长们离开了这个城市，并且有人开始争抢这座城市的资源呢？
　　毁灭？
　　还是新生？
　　那就要看看，一段时间以后。
　　这座船上之国，是否还能存在了。
　　重新前进者不止有乔尔一人。
　　这位城主甚至撤离了所有车厢交易所的员工，特殊车厢被他带走，但那些往日里价值一百列车币的车头，却被留在了那里。
　　有人发现了这点，想要带走一些。
　　却又发现，无论是谁，也只能拿走一架车头。
　　消息，不胫而走~
　　越来越多的人，朝着交易所而去，只为了自己能够成为一名列车长。
　　普通人也好，曾经放弃列车的流浪者也罢。
　　他们在抢夺，在厮杀，在疯狂！
　　鲜血，尸体，断壁残垣..
　　列车交易仿佛成为了终结生命的炼狱。
　　可谁都知道。
　　这炼狱之中，存在着能够让人进入荒原，踏上前路的资格。
　　这或许是他们唯一的机第709章离开船上之国
　　亚空间站台。
　　沙娅的黑夜天使号列车静静的停在这里。
　　她站在了自己的列车门前，将这座亚空间的开门钥匙交给了叶七言。
　　“谢谢你来送我，注意安全，不要和那个小豆丁凑得太近，那家伙虽然没有姐姐我厉害，但还是很危险的。”
　　坐在不远处的赵熙轻哼了一声，扭过了头，没有说话。
　　从珠光竞技场里离开之后。
　　也就没有继续留在这座城市的必要了。
　　叶七言收获了三千三百枚的列车币已经十分的满足，是时候，离开这座城市。
　　只不过第一个真正离开的，是沙娅。
　　“我会注意的。”
　　叶七言面带笑容，目光却在列车外部那层动态车皮上扫视。
　　沙娅的列车，还是一如既往的好看。
　　圣洁的教堂车头，会动的天使在列车的外皮上挥动着羽翼。
　　这和他第一次在那谜铃镇见到时一模一样。
　　但不同的是。
　　现在，叶七言的列车也不再是当初那破破烂烂的模样。
　　虽说还没有拥有会动的皮肤。
　　但他拥有着【动态车皮制作大师】这个模组，以及那枚【神话宝石】。
　　迟早，他的列车，也会和这辆黑夜天使号一样，被他起一个特别的名字吧。
　　到时候，一定要想一个帅点的。
　　叶七言如此想着，眼神中的期待转变为了一个疑问：
　　“沙娅姐，你的动态车皮，做了多久？”
　　沙娅眨了眨眼，仔细回忆了一会儿，叹了口气，苦涩的摇了摇头。
　　“抱歉啦，这一点我也记不太清了，不过，收集材料，应该用了很长时间吧，说起来，这个车皮其实并不完全，只是制作了三分之二而已。”
　　她拍了拍自己的列车。
　　“你也想要这种东西嘛？很贵的哦，而且要找到拥有动态车皮制作大师的列车长才能够制作出来，要不要我帮你问问？”
　　“没，我只是问问而已。”
　　嘟！嘟！
　　列车的汽笛声响起了。
　　穿着一套小学生制服的缇娜从车门里探出了自己的小脑袋，朝着沙娅和叶七言招手。
　　“修女姐姐，能源准备完毕，可以出发啦~呀，还有大哥哥，嘿嘿，好久不见呀~”
　　可爱的少女展露出灿烂的笑容。
　　如果不知道实情的话，恐怕谁都想不到，她会是一个人造的人偶吧。
　　“好久不见，给你。”
　　叶七言摸了摸缇娜的头，将几枚白森果实拿了出来。
　　“给你。”
　　“是好吃的果果唉~谢谢大哥哥！”
　　缇娜开心地接过果子，珍惜地咬了一口。
　　沙娅无奈地走了过来，戳了下缇娜的脑门，用带有歉意的目光看向叶七言。
　　“如果我的记忆没出错的话，这是白森果实吧，我记得还蛮珍贵的，起码在交易平台上买不到，只有诸星途那个神棍有一棵树来着。
　　不过她培养出来的果实味道，倒是和你的不一样呢。”
　　诸星途，也拥有白森果实嘛。
　　“可能是我种植园更好一些吧。”
　　汽笛再次响起了。
　　沙娅的列车正在缓慢地移动。
　　她退后了一步，带着缇娜站在车门之中。
　　在临近离开时，忽然又想到了什么。
　　“哈~倒也是，哦对了对了！差点把这个忘记了！这个，就当是白森果实的回礼！”
　　一本书被她丢了过来。
　　【盟军·呼朋唤友（8级）】
　　【纪录：1/2】
　　【记录列车长的编号与姓名，在记录过后，若遇见无法击败的敌人，可通过该书籍将战斗日志传递到对方面前，并通过列车系统向对方传达“呼唤”。
　　若回应呼唤。
　　则对方将会跨世界介入，为彼此，进行战斗。】
　　光幕上呈现着这件道具的鉴定信息。
　　沙娅微笑地看着他。
　　“那个同盟纹章我是没找到了，不过，我找到了个更好的东西，就当是那些果实的回礼，记得，碰到无法击败的敌人，就告诉姐姐我，就算是神，我也会杀给你看。”
　　话语已成誓言。
　　列车的门自动关闭。
　　透过门窗，沙娅最后朝着叶七言摆了摆手。
　　她的列车开始加速，朝着通往荒原的虚无而去。
　　“一路顺风。”
　　叶七言如此说道。
　　滴滴——
　　好友发来了消息。
　　沙娅：【“听到了，谢谢你的祝福啦~”】
　　这句话的后面附了一个沙娅自己的Q版开心表情包。
　　这种东西，似乎有挺多高级列车长都有来着，也不知道上哪儿搞到。
　　还蛮有趣的。
　　“那个罪犯终于走了，如果不是有你在，我一定会把她抓起来换取赏金。”
　　赵熙依旧坐在刚好能让自己的视线与叶七言平行的高处，瞥了一眼那本书，不屑的说道：
　　“这东西还不如我的纹章呢。”
　　叶七言不置可否，将这本书收入存储空间。
　　轻打响指，他的列车也出现在了刚刚沙娅离开的那条轨道之上。
　　他也该离开了。
　　只有赵熙，她还有一些事情要做。
　　“唔...等我把那家玩偶店和那个老板带到所罗城以后我在回荒原，对了，我之前说过，狩之环的超越核心由我来搞定，现在已经搞到手了，下次，如果在遇到终末，我可不可以...”
　　她注视着叶七言的眼睛，用一种期待的目光等待着他的回答。
　　叶七言没有直接开口，而是先拿出了那枚盟友纹章。
　　“只要我听见了，会去的。”
　　狩猎终末，可是有不少奖励能拿到的。
　　如果赵熙真的碰见了，他没有理由不去拿到这份奖励。
　　除非，是狩之环都解决不掉的存在。
　　但就算到那时候，他也有锚定者存在。
　　再不济，大不了把死之境的门打开，和莫噬联系一下，让她多放点黑影人出门。
　　车门开启。
　　莉赛特就站在这里，恭迎着主人的归来。
　　瓦力的身上顶着一瓶电浆可乐。
　　制作这个可乐的特殊杯子，叶七言用剩下的城市货币买了一大堆。
　　他登上了列车。
　　将那枚刚刚沙娅给他的亚空间站台钥匙又丢到了赵熙的手中。
　　“再见。”
　　“嗯，会再见的，叶七言，祝你...可以一直前进下去。”
　　“多谢。”
　　荒原很大。
　　不认识的人想要再见一面，不知要用上多少的岁月。
　　但他们的列车长，因为有着系统的好友列表作为【联结】，只要不断前进着，总有一天，会在偶然中让道路交错。
　　虚无显现。
　　轨道前沿。
　　伴随着列车发出轰鸣。
　　叶七言的列车。
　　终于。
　　离开了船上之国。
　　车窗之外，是熟悉的景色。
　　叶七言坐在窗边，望着那永远没有尽头的地平线，喃喃自语：
　　“接下来，就是升华自我了第710章践行欲望，步入黑暗...自我升华！
　　咚咚咚...咚咚咚...
　　今晚的月色很美。
　　回到荒原以后，叶七言便开始着手准备自我天赋的下一次升华。
　　体力与精神，两个对于列车长而言最基本也是最重要的数值，如今，他终于达到了双双400的大关。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　列车正在以匀速前进。
　　遥想上一次升华之时。
　　那山呼海啸般的怪物浪潮想要将他阻止。
　　这一次所要面对的，一定会比上次还要强烈。
　　那些想要将他阻止的怪物们，会从四面八方朝着列车涌来。
　　从前，他没有做出充足的准备。
　　但这一次，一切都不一样了。
　　“莉赛特。”
　　他呼唤着女仆的名字。
　　“主人。”
　　莉赛特的面前摆放着一堆东西。
　　这些道具都是他从各种战场，战斗中所获取的消耗品。
　　有什么魔法卷轴，神秘宝石，各类的炸弹。
　　总之，叶七言为了自己的这一次升华，拿出了相当多的东西。
　　“汇报准备的情况。”
　　“是。”
　　莉赛特拍了拍手。
　　【虚幻监视者】的光幕在其手中浮现。
　　“军械格纳库已展开，全机械兵种都已经做好了战斗准备，并分别抵达了各节车厢的顶部。”
　　“列车的车头部分顶部，由伊芙，苍响雷鹰，霜天白熊，以及红泪，报丧，暴食，以及主人您最新的恶魔，决断进行守护。”
　　“这节恒温车厢上，则是由开启了超越模式的巡猎机龙保卫。”
　　“列车武装·空域肃清，无界机装，超·超级·大限将至钻头，友爱地雷，财富防护罩，已全部开启......”
　　莉赛特为叶七言诉说着此刻列车的状态。
　　荒原，很安静。
　　但很快，这里将变成一片尸山血海的战场。
　　叶七言调出系统光幕。
　　将自己的称号更改为【终末见证者】
　　虽然他并不觉得现在这个称号会在他升华自我的时候还能起到多大的作用。
　　但，总比没有的好。
　　牌序们脱离虚空牌仓。
　　在他的周身汇聚。
　　锚定者与审判者。
　　这两张亵渎之牌，占据了绝对的中心位。
　　准备，已经足够了。
　　承载了食梦者的月隐悬浮在一旁。
　　会为他带来奇迹的冥冥也早就提着比她大了十几倍的诡戏剑来到了他的身边。
　　他轻轻抚摸着面露担忧神情的瓦力。
　　“这么一看，我还蛮强的嘛，不用担心，又不是第一次，所以...”
　　他环顾着四周，最终将视线放在了自己的右手掌心。
　　叶七言拿出了那枚承载着【超越星辰】天赋的方块递给了莉赛特。
　　“列车不可以停下，如果速度不够，就用这个。”
　　“是。”
　　莉赛特郑重地将方块收起。
　　伴随着叶七言的又一次深呼吸。
　　从红色有角三倍速开始。
　　反应炉过载。
　　天彗驱动·秘红耀赫的展开。
　　最后，再到大限将至钻头的彻底启动。
　　列车，开始疯狂加速。
　　“还是，太慢了。”
　　叶七言喃喃自语。
　　“不过，以后总会更快的。”
　　他抬起了手掌。
　　最后，咬下了一口白森果实。
　　伴随着无比熟悉的香甜在口腔中爆开。
　　一缕缕的湛蓝色彩，在他的手中汇聚成了一个耀眼的光球。
　　“开始吧。”
　　“升华！！”
　　噗通！噗通！噗通！！
　　他的手，按在了自己的胸口。
　　心脏在跳动，血液在沸腾！
　　叶七言闭上了双眼的瞬间。
　　他的身体四周出现了无数的蓝色丝线，将它如同蝴蝶茧蛹一般，包裹在其中。
　　系统的光幕，默默的浮现。
　　【米亚提拉特别注释】
　　【未知力量，影响中】
　　【以人类的概念对该未知力量进行判定】
　　【其名】
　　【升华】
　　【其为】
　　【天赋！】
　　【其主】
　　【叶七言——】
　　【“妨碍者，要来了。”】
　　吼！！！
　　一声怒吼？
　　不。
　　莉赛特默然的看向虚幻监视者传回的画面。
　　此时此刻。
　　以列车为中心。
　　一座座的山峦，正在朝着它们的方向汹涌而来。
　　怪物，怪兽，死者，生者...
　　一切的一切，就这么凭空出现。
　　叶七言开始了升华。
　　他们，也要开始了战斗。
　　红泪默默擦拭着自己的剑。
　　她的眼中落下一行血泪。
　　她的视线注视着叶七言的方向。
　　微微张口，却未曾发出声音。
　　只是...
　　下雨了。
　　这次，是货真价实的血雨。
　　————
　　好冷——
　　像是光着身子，被丢进了凝滞了千万年的冰窟。
　　叶七言没有睁开眼睛，因为他清楚，自己的眼睛无法睁开。
　　好热——
　　冷后，便是热。
　　仿佛是在折磨着叶七言的精神一般。
　　但是没有意义。
　　黑暗中，不知过了多久。
　　他感觉到了地面，他感觉到了自己。
　　所以，他开始向前。
　　不，其实他并不知道，自己是不是在向前。
　　他只是在一味地走。
　　没有停。
　　走了多久？
　　不知道。
　　好像是一秒钟，一整天，一月，一年？
　　或者，更久？
　　叶七言不知道。
　　他只是单纯地不想停。
　　耳边，似乎响起了什么声音。
　　那是声音明明存在，却又并不存在。
　　似乎永远也无法听懂其中的含义。
　　可是，叶七言却听得明白。
　　【停下吧】
　　【歇息一下吧】
　　【你很累了】
　　【不要再为难自己】
　　【前进有什么好的？】
　　【你已经很强了】
　　【遵循你的内心吧，休息，懒惰，快乐，欲望~】
　　【你...】
　　“真够吵的。”
　　叶七言自己的声音，在此方空间中响起。
　　一切的低语消失不见。
　　就仿佛，从未出现过一样。
　　“欲望？”
　　叶七言发出了一声嗤笑。
　　“我可是一直都在满足自己的欲望啊。”
　　轰隆隆！
　　他依旧向前。
　　四周的环境却在不断地转变。
　　末日的火雨，终末的死境，孤寂的星球，断壁残垣，尸山血海....
　　但他依旧没有停。
　　因为他是叶七言。
　　他这个人，就算撞到了南墙，也会想着，该怎么把这面墙撞碎！
　　体力，似乎干涸了。
　　精神，好像也消失了。
　　似乎，要失败了吗？
　　好像只有奇迹发生，才能让这份升华继续下去。
　　不~
　　还没到需要奇迹的时刻。
　　【诡戏剑】×【冠军立场】
　　体力转化为精神。
　　冠军立场又让体力无法降低为零！！！
　　既然这场升华还需要更多的力量。
　　那么，就拿去吧！
　　【咔——】
　　【咔嚓——！】
　　光蓝色的茧，出现了裂痕......
　　400秒。
　　在这冠军立场开启的四百秒后。
　　这份裂痕，却在逐渐暗淡。
　　所以...
　　还是不够吗？
　　“叮铃铃~”
　　空灵的声音传入了在那黑暗世界中的叶七言的耳中。
　　他缓缓地睁开了眼。
　　小小的花之妖精此刻，就坐在他的身旁。
　　于其身侧。
　　米亚提拉的光幕上，闪烁着微光。
　　【“奇迹，属于你。”】
　　【体力：400（永久之血）】
　　【精神：500（奇迹之花）（见证真伪）（终末之影）】
　　【天赋：升华】
　　【米亚提拉特别注释：这是能让【一切】前进的力量】
　　茧。
　　碎第711章一剑，一枪！前路通畅！
　　光蓝色的茧蛹当中。
　　一只手臂将其打碎朝外伸出。
　　“成功了吗。”
　　这是肯定句。
　　“莉赛特，我用了多久？”
　　静静的等待在他身边的女仆温柔的伸出了两根手指。
　　“两个，小时。”
　　“怎么连带着衣服都坏掉了...”
　　当他彻底走出光茧，这才注意到自己的身体此刻是不着片缕。
　　只有身上的那些道具以及印记们仍然存在着。
　　“呼...那些怪物，还没有撤出去吗。”
　　穿上莉赛特拿来的衣服，叶七言的目光朝着列车之外看去。
　　山，海...
　　那是尸体的山，鲜血的海。
　　列车的速度在这两个小时的时间内依旧是超频极限的状态。
　　直到叶七言苏醒，才终于减缓。
　　车框在发烫。
　　车轮在变形。
　　被他交由莉赛特的那枚天赋方块，也已经被使用过了一次。
　　不难想象，在他升华的这段时间里，外面到底发生了什么。
　　武器的轰鸣，巨龙的咆哮，恶魔的啼鸣，闪耀的雷鹰...
　　红泪的雨第一次如此红亮。
　　战斗，还在继续。
　　“都已经阻拦失败了，却还是源源不断地跑出来吗？”
　　叶七言面带微笑的摸了摸向他递来一杯白森果冰沙的瓦力。
　　接过杯子，喝了一口。
　　冰凉，香甜，以及舒适的感觉在口腔中爆开。
　　冥冥与食梦者在他的肩膀两侧坐下，亲昵的贴合着他的脸颊。
　　“是觉得不甘心？想要把我直接留在这里吗？”
　　黑檀木与白夜出现在了他的身旁。
　　“所以，阻止我的是什么呢？”
　　他向着前方走去。
　　系统的光幕上，浮现出了问题的答案。
　　【“不甘”】
　　不甘？
　　谁的不甘？
　　死者的不甘，被终末毁灭者的不甘，还是....
　　“我继续问下去，你也不会说对吧。”
　　【“米亚提拉，权限不足”】
　　“嗯，明白了。”
　　两个字。
　　足够了。
　　“莉赛特”
　　他呼唤着女仆的名字。
　　“在~”
　　“如果有东西想要阻止我前进怎么办？”
　　莉赛特温柔的笑着回答道：
　　“把阻碍者，杀光，就好了。”
　　列车顶端。
　　当叶七言苏醒的那一刻。
　　悬浮于天穹的悖逆黑十字所奏的悲怆乐章猛然一滞，转而，汹涌激昂！
　　机械与恶魔，属于叶七言的它们也都感受到了一股极其强烈的信念！
　　它们都知道！
　　自己的主人！已经醒来！
　　兴奋！雀跃！
　　陷入僵局的战场，在叶七言苏醒的那一刻，便已经确定了赢家是谁！
　　哗啦——
　　大雨倾盆而下。
　　游星圣纹向外扩散。
　　风雨雷霆，不沾其身。
　　悖逆的十字落下，卑微的垂于人前。
　　代表堕落的恶魔之王冠冕被他摘下。
　　叶七言抬起了头闭上了眼。
　　傲慢——
　　视角转变。
　　他俯瞰着，将一切尽收眼底。
　　恶魔牌上的恶魔，被制造出来的机械生命。
　　只属于叶七言的它们，在此刻，都感受到了主人的气息。
　　它们，是叶七言的随从，叶七言，就是它们的一切。
　　九张恶魔牌在其背后旋绕。
　　两张亵渎之牌于他身侧伫立。
　　月隐，齿轮剑，诡戏。
　　三把长刃犹如只有半边的羽翼悬在左后。
　　他抬起了手。
　　被握在手心里的冠冕正在一点点的破碎。
　　红泪，报丧，决断，暴食......
　　莉赛特，巡猎，伊芙，奥古斯汀......
　　【叶七言·专属异格模组·恶械降魂】
　　【模组主动能力】
　　【消耗一半的精神，使用【模组·超越者】，所有恶魔/机械，会为您提供所拥有的【精神】与【体力】。
　　每一个永恒绑定的【恶魔牌】与【机械生命体】提供额外加持
　　【绝高无上系列】【新生恶魔牌】会提升加持的效果】
　　【模组·超越者】
　　【全能力超大增幅！】
　　咔——咔嚓！！
　　冠冕，破碎！
　　一半的精神瞬间消耗！
　　但在这同一时刻。
　　所有的恶魔与机械生命体也都感受到了主人的注视。
　　全能力加持——提升——增幅！！！
　　叶七言的气息在不断地变强。
　　但这还不够。
　　红泪不知何时已经来到了他的身旁。
　　恶魔少女眨眨眼睛，已经轻轻的牵起了他的另一只手。
　　十指相扣的瞬间。
　　【悖逆×红泪】
　　一身红衣转变为了纯白的长裙。
　　她跪坐在叶七言的身旁，一行清泪顺着脸颊滑落。
　　【刻泪之剑】缓缓出鞘。
　　【黑檀木·升格】凝聚着力量。
　　前者在左，后者在右。
　　【亵渎之牌·审判者】爆发出炽烈的光华。
　　一剑，一枪。
　　所有的恶魔与机械。
　　此刻。
　　属于叶七言的一切力量，都交汇在了一处。
　　精神和体力在各种能力的加持下以前所未有的速度疯狂的消耗着！
　　仅仅是瞬间的功夫。
　　叶七言的个人界面上，那两个数值就已近乎干涸！
　　能力太强？消耗不够？
　　“我就知道，会是这样。”
　　所以，他带来了诡戏。
　　冥冥敲击着诡戏之剑~
　　耀眼的冠军立场在他的周身盘旋。
　　欢呼！雀跃！！仿佛在一场比赛中获得了最终冠军的呐喊！
　　无数无面之人在哭泣！无数无面之人在欢呼！
　　他们发出了无法被分辨的声音！
　　【诡戏×冠军立场】
　　“现在。”
　　“足够了。”
　　这是他在今日第二次使用这个能力。
　　在诡戏那毫无道理的增幅中。
　　力量完成了加持！
　　【好重...】
　　不是武器的重。
　　是这份力量！
　　这份如今的他拿出了一切的力量！
　　这份力量有多强？
　　不知道，但他知道，还能让这份力量，继续变强！因为前方的敌人，还不是这份“轻飘飘”的重量，就能解决的！
　　因为，他看得见！
　　看得见一个庞大的阴影！
　　看得见一个拦在前方的存在！
　　所以——
　　“巡猎！”
　　叶七言的脸上充斥着笑。
　　那是一种没有任何惧怕，完全是兴奋的笑！
　　“吼！！！”
　　巡猎回应着主人的呼唤。
　　巡猎放弃了所有的敌人！
　　高天之上！超越之龙的头顶！！！
　　在这宛若巅峰之处！
　　叶七言的身影，出现在了这里！
　　剑与枪，相互交错。
　　一张金灿灿的卡片从他的手中出现！
　　前方——！
　　一只隐藏在天穹之巅的庞大身影缓缓涌现！
　　从登上车顶的那一刻，叶七言便已经看到了这个大家伙了。
　　在它的面前，超越模式的巡猎，都仿佛成为了一个渺小的存在！
　　也就是这个存在。
　　才值得他使用这份力量！！！
　　【黄金暴击卡！】
　　【消耗20点精神力，下一次攻击附加黄金暴击效果，威力提升50倍！】
　　【2/3】
　　【是否使用？】
　　【是】
　　【米亚提拉特别注释：“您将，永世长存，超越一切！”】
　　悖逆的乐章达到了有史以来的最高潮！
　　一剑落！
　　一枪开！
　　声音，色彩，一切！
　　斩断！穿透！歼灭！
　　前方，出现了一条路。
　　怪物的山海也好，巨大的怪异也罢！
　　列车的前方！
　　再无阻碍！！
　　这场叶七言的自我升华到了此时！才算是真正完成！
　　“下次，记得来个再大点的第712章醒来
　　咚咚咚——咚咚咚——
　　车轮滚滚向前。
　　轨道不停延伸。
　　列车行驶在一条宽阔的道路上。
　　尸山与血海已然远离。
　　叶七言缓缓地睁开双眼。
　　身体上的疲惫和精神上满足的被同时感受到。
　　看着头顶上那熟悉的天花板。
　　他下意识地想要起身。
　　却发现自己的两只手正在被两个温暖的东西抱住。
　　朝着两旁一看。
　　莉赛特与伊芙。
　　两只机娘分别趴在他的身边直勾勾的盯着他。
　　在见到自家主人醒来以后。
　　伊芙开心地扑到了他的怀里，用那对可软可硬的兔耳使劲蹭着他的胸膛。
　　另一边的莉赛特则是依旧用那亘古不变的温柔轻声说道：
　　“主人，早安~”
　　叶七言摸了摸伊芙的兔耳，微微一笑。
　　“早，所以，我这是又睡了多久？”
　　莉赛特伸出两根手指。
　　“两天。”
　　“这么久？”
　　叶七言有些惊讶。
　　他是真没想到，在释放那完全意义上的全力一击过后，自己竟然陷入了长达两天的沉睡。
　　“睡了两天，还是觉得很累，看来我距离一名顶级列车长还差的很远啊。”
　　摇了摇头，调出系统光幕的个人信息。
　　两天之前的记忆还萦绕在脑海当中。
　　他清楚地记得，自己的精神，似乎完成升华以后。
　　出现了一些变化。
　　不，甚至不仅仅是精神。
　　就连体力的状态，也多了点什么。
　　【体力：103（真实疲惫！）（永久之血）】
　　【精神：500（见证真伪）（终末之影）】
　　“睡了这么久，体力也才恢复到了103吗？不过精神这里...500？”
　　他揉了揉自己的眼睛，顺便又捏了下趴在他怀里，像是一只真正兔子般的伊芙的耳朵。
　　“疼不疼？”
　　伊芙捂着自己的耳朵，点了点头。
　　“那看来我是真醒了。”
　　叶七言哑然一笑。
　　坐起身来。
　　目光于体力那栏的【永久之血】上停留。
　　他没记错的话，这个不是当初干掉那只吸血鬼之神后，获得的可以提升体力上限的奖励里，那完全没有任何鉴定信息的特别效果吗？
　　“系统，解释一下，永久之血到底是个什么意思？”
　　【米亚提拉特别注释：该状态由您的体力消耗过大时自动触发，可增加您的体力恢复速度，并，减少体力相关的负面影响】
　　“也就是说，这是个类似于锁血的能力？”
　　【叮咚~】
　　“怪不得这个状态逐渐透明，是因为恢复了一些吗？不过，我记得精神之前还多出了一个状态来着。”
　　叶七言不会记错的。
　　在完成自我升华以后，他的精神，出现了第三个特殊状态。
　　【奇迹之花】
　　看名字不难发现，这个状态一定是和冥冥有关。
　　但，现在却并不存在。
　　【系统，无法探查您的精神】
　　【理由，未知】
　　叶七言微微皱眉，却并没有再说些什么。
　　他伸出手，轻轻地戳了戳熟睡在他枕头旁边的冥冥。
　　“奇迹嘛...”
　　起床，洗漱。
　　填饱饥肠辘辘的肚子。
　　叶七言来到了车顶，遥望身后
　　从前，后方与前方，没什么两样。
　　一样的荒原。
　　一样的看不见尽头。
　　但这一次。
　　却有了一些改变。
　　列车是以正常的速度行进了两天的时间。
　　也就是三百八十公里每小时的基础速度。
　　这不算快，却也不慢。
　　然而。
　　叶七言却仍然可以看到一个小小的白点。
　　一个被斩断，被穿透的白点。
　　那个白点。
　　就是被他所击杀的超巨阻拦者
　　“虽然总是说在荒原里变大没什么用，但那家伙，显然也足够强呢。”
　　“呼...”
　　他感到了些许的疲惫。
　　低头看向自己的双手。
　　在那里，存在着些许细小的裂痕。
　　凭借他的伤口愈合速度，这些裂痕能够残留下来，也就能看出原本他的伤口有多么严重了。
　　那道汇聚了他当前全部力量的一击的确足够强大。
　　但也正因为足够强大的缘故。
　　他也只能释放出那一击而已。
　　“还是太过弱小了，不然解决了那只怪物以后，也不至于变成现在的样子。”
　　他摇了摇头，对自己的现状，没有任何的满足。
　　叶七言，转过了头。
　　不再去看那已经走过的路。
　　“总之。”
　　他的手按在了自己的心脏之上。
　　名为【升华】的天赋，在系统的个人信息上没有任何的变化。
　　但叶七言却很清楚。
　　这份力量。
　　又一次，超越了从前。
　　“九级的道具，可以升华到十级了呢。”
　　“十级的道具，也有机会进行极尽升华。”
　　“不过，下一次的自我升华....”
　　叶七言轻声低语。
　　“看不见，起码，现在还看不见。”
　　“体力和精神，需要的数值，应该会很高很高吧，哼哼。”
　　叶七言轻打了响指。
　　“真让人期待那一天的到来。”
　　“到那时，莉赛特，你觉得荒原里，还会蹦出怎样的怪物来阻挡我呢？”
　　默默跟随在身后，犹如影子一般的莉赛特轻轻走近了一些，用坚定的目光，与他四目相对。
　　“不重要，因为，我，我们，会保护主人。”
　　一直守卫在列车上的机械与恶魔，这些属于叶七言的【怪物】们，全部，给予了他同样的回应。
　　“所以，主人。”
　　莉赛特继续说着。
　　“请相信我们，我们，愿意为了您，付出一切。”
　　“......”
　　叶七言看着莉赛特，忽然抬起了手，在她的头顶上敲了一下。
　　“唔...”
　　“我睡着了的这两天，你是不是在看小说？”
　　莉赛特捂着自己的头，吐了吐舌头。
　　“这些话，很有趣...好像，很适合在，这个时候，说，嘿嘿。”
　　“蠢货。”
　　叶七言又一次的敲了下去，却到了一半的时候，轻轻的放在了她的头顶拍了拍。
　　他的目光，看向了以巡猎为首的机械和红泪为首的恶魔们。
　　它们的身上，存在着损伤。
　　“辛苦了，下一次，我们会更加游刃有余，下一次，我们也不再需要如此的狼狈。”
　　“下一次...”
　　叶七言抬起头，望向天穹之上的烈阳。
　　“我还会前进。”
　　【恶魔牌·救赎】
　　苍白的，圣洁的光。
　　为所有叶七言的守护者们，给予了救赎。
　　“接下来，要好好地攒钱了呢第713章自我升华后的第一次！
　　钱当然要攒。
　　因为接下来，叶七言的列车要升级到下一个等级。
　　就是整数的20级。
　　20级，会出现升级选项商店。
　　上一次在选项商店所购买到的珍贵之物，仍然历历在目。
　　亵渎之牌的强化道具，一张恶魔牌的坐标，单是这两个，就足够让叶七言感到兴奋。
　　除此之外。
　　如果，他没有猜错的话。
　　一名普通的列车长，在列车的停靠时间超过24小时，并将列车提升到20级以后，就能够进入8级站台世界。
　　现在的他能够进入9级站台世界。
　　那么，当列车达到了20级以后。
　　按理来说，就能将列车所进入的站台世界等级。
　　提升为十。
　　但现在，还早。
　　至于原因...
　　没钱。
　　哪怕是从资源爵士那里得到了三千三百枚列车币。
　　可叶七言也完全没有想要升级列车的想法。
　　因为特别的升级选项商店里的东西，无论是珍贵程度还是价格，都要远超从前。
　　所以这一次，叶七言决定，起码要攒够一万枚的列车币，再为自己的列车，提升到20级。
　　现在，还差很多。
　　除非再来几个像是资源爵士那样的冤大头。
　　但像那家伙一样有钱又好骗的，估计也不多了。
　　机兵们回归军械格纳库。
　　就连列车本身因为加速的损伤也被【救赎】所修复。
　　叶七言没有继续去休息。
　　19级的升级选项里面。
　　有两个是作用于列车本身。
　　【列车空间巨型扩容】与【军械·超界强化器】
　　前者，可以将列车空间扩容。
　　甚至还能够做到将冥月花园的空间也扩大一倍。
　　没有犹豫，直接提取选择，给冥月花园进行了强化。
　　列车的空间，再一次翻倍，可以容纳下，更多的东西了。
　　而后者。
　　是军械格纳库的专用强化道具。
　　并且。
　　能够升华。
　　这才是最重要的。
　　叶七言进入了军械格纳库。
　　奥古斯汀和兰斯洛特它们正在被格纳库中的智能保养机们进行着修整。
　　“主宰。”
　　奥古斯汀发出了声音。
　　叶七言站在奥古斯汀的掌中不断升高，在这高处，看着格纳库中的几十台机兵。
　　曾经，叶七言觉得这些数量很多，50个格纳区也没那么容易用光。
　　可现在看来。
　　是他小看了自己。
　　“体力虽然不多，不过，倒也不需要了。”
　　这是自我升华后的第一次对道具的升华。
　　叶七言发现，自己能够感受到，这一次的升华，以现在的精神与体力是否能够完成。
　　具体的所需虽不清楚。
　　但。
　　他觉得够用，那就够了。
　　“开始吧，就让我看看，这一次，有了什么成长。”
　　【天赋启用】
　　依旧是湛蓝色的一缕光流。
　　仿佛什么也没有改变。
　　而在这光流触碰到【军械·超界强化器】这个机械装置的瞬间。
　　柔和的光，向外展开。
　　超界强化器被这份光托举到了半空。
　　它的【一切】在改变。
　　它的【一切】在升华。
　　叶七言能够感受到升华。
　　他看得见，这件道具的本源，被升华的光流强行介入，强行拔高，强行升华——
　　没有拒绝的能力，没有抗拒的权利。
　　升华。
　　成功。
　　【精神：500→350】
　　【军械·超界强化器→军械·极限强化器】
　　【对军械前缀车厢使用后，提取全部所需词条，并任意选择其中的四个进行强化。】
　　词条从选择两个变为了四个。
　　“好顺畅。”
　　叶七言看了看自己的手，又看了看那完成了升华以后，依旧被光流托举的道具，勾了勾手指。
　　光流将道具送到了他的面前。
　　“这竟然只用了我一百五十点的精神？这么少的吗？”
　　叶七言挠了挠头，有些惊讶。
　　这件道具可是价值1000枚列车币的。
　　比起普通的8级道具以及很多无等级的道具都要珍贵很多。
　　一百五十点的精神。
　　毫无疑问，对这种价值的道具来说。
　　少的离谱。
　　可这也能够说明，叶七言的升华，变得比以往好用了很多很多。
　　“不错不错~，第一次升华的结果挺让人满意的嘛。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　将这个强化道具直接朝着军械格纳库的空中丢去。
　　强化道具展开。
　　墨绿色的一个个方块朝着整个格纳库之中扩散。
　　直至，将整个格纳库笼罩其中。
　　格纳库的灯光，熄灭了。
　　空间，陷入了黑暗。
　　直至，发光的文字在这黑暗中出现。
　　【格纳区】
　　这就是道具中所说的词条。
　　很快，更多的词条出现。
　　【清洁】
　　【修炼与演习】
　　【修理】
　　【智能化】
　　【未来构建】
　　....
　　数十条有用或无用的词条在叶七言的身旁旋绕。
　　它们在等待着叶七言的选择。
　　看着这些词条，叶七言陷入了思考。
　　首先，格纳库是必选的词条。
　　那么，剩下的三个，就要好好挑选一下了。
　　“奥古斯汀，你觉得，这个格纳库怎么样？”
　　叶七言没有着急去选，他坐在奥古斯汀的手上，询问着奥古斯汀的意见。
　　“主宰，这里，是我拥有记忆以来，最好的地方。”
　　“说些缺点，这是命令。”
　　“遵命，主宰。”
　　奥古斯汀的声音是那么的和善。
　　它的心核做出了思考。
　　在那些词条中，说出了一种。
　　“演练场的大小，不太够用，尤其是，随着主宰您的守护机兵们越来越多的现在。”
　　演练场，的确。
　　那个地方确实不太够用。
　　上次伊芙和莉赛特的战斗，到最后差点把那个地方给打穿掉。
　　这的确是个值得强化的东西。
　　叶七言伸出手，将【修炼与演习】进行选择。
　　那么，还剩下两个。
　　“修理还有清洁倒是不需要，军械格纳库的自动化就够用了，况且还有我的救赎。”
　　“那就...智能化吗？”
　　叶七言微微皱眉。
　　轻打了个响指。
　　许久未曾使用过的那张【灾厄牌·智械危机】被他从虚空牌仓中取出。
　　“智械危机本身就能让机械觉醒低级智能，会不会有些重复呢？”
　　叶七言很快摇了摇头，否决了自己的这个想法。
　　智械危机的智能觉醒，是为了它的另一个智械的暴走而存在。
　　其本身倒也没有那么好用。
　　对比起其他的像是什么坚硬地板之类的词条，这个，还相对更靠谱一些。
　　叶七言将这当做第三个选择。
　　至于第四个。
　　“未来构建？这是，什么意思第714章机兵·贝德维尔
　　这是军械格纳库的词条当中最特殊的一个。
　　叶七言稍微思考了一下，将【未来构建】也拿了过来。
　　“反正前面三个也差不多够了，第四个，就是它了。”
　　全部的词条选择完毕。
　　其他的文字逐渐暗淡，并被他所挑选的四个词条吸收，直至消失不见。
　　【格纳区】【修炼与演习】【智能化】【未来构建】
　　一张光幕显形。
　　四个词条落在其中。
　　军械格纳库的本身智能管理通过广播传达着信息。
　　【全机兵请注意，军械格纳库即将迎来升级】
　　【请不要离开各自的格纳区，作为主宰者的财富，避免受到不必要的损伤】
　　滴——滴——
　　洪亮的提示音在这巨大的空间中回荡。
　　所有的机兵们统统回到了自己的格纳区间。
　　负责保养，修缮的自律机器们也统统进入了存储区域。
　　“开始强化。”
　　叶七言的手掌按在光幕之上。
　　下一个瞬间。
　　军械格纳库的内部空间开始扩张。
　　轰隆隆！
　　整个格纳库不断震动，而这份震动足足持续了一个多小时才堪堪结束。
　　“主宰，格纳库强化完成。”
　　奥古斯汀用刚刚好的声音提醒着小憩中的叶七言。
　　他睁开双眼，看着宽松了数倍的格纳库空间，有些惊讶。
　　“大了这么多？”
　　“汇报强化情况。”
　　系统将鉴定的光幕呈现出来。
　　【车厢·超额·军械格纳库】
　　【当前可最高容纳机兵数：200台】
　　【可容纳非人形机兵】
　　【超巨形机兵进入格纳库后，将会进行【空间偏向】压缩至可容纳的大小】
　　【可穿过附属演习场空间进行机械生命体的修行与演习】
　　【附属演习场内，所有损伤为【虚假】状态】
　　【可在演习场内模拟【站台世界】中所遭遇到的敌人投影（无法模拟列车长）】
　　【所有存在于格纳区中的机兵将会随时间推移逐渐觉醒机灵智能，每类不同形态的机兵的第一台队长机将会觉醒更高规格智能并统合下位机体】
　　【格纳库内设有【未来构建】区，只为【绝高无上之主】开放】
　　【可随意调整机兵构建、组装、装备配给。】
　　【通过消耗材料，研究机械生命体专属装备蓝图】
　　很长的介绍。
　　叶七言一字一句从头看到了尾。
　　“精简点的意思就是可以装200台机兵，演习场变大，格纳库里的机械更加智能，以及...构造机械装备蓝图？”
　　四个词条所造成的强化一一显现。
　　他对此十分的满意。
　　走在这庞大到可以驾驶摩托随便驰骋的巨大空间之中。
　　叶七言来到了那名为【未来构建】的区域。
　　入眼所见到的，是一个被十三重圆环所环绕的蓝色球体。
　　在搞清楚用途以后，叶七言摩挲着下巴，喃喃自语。
　　“通过自律解析机兵的战斗方式还有能力，消耗不同种类的材料，就能构造出适合每一台机兵的装备蓝图嘛？”
　　“不过还需要构建时间。”
　　他想了想，从存储单元里取出十块GT记忆金属丢进那个蓝色球体当中。
　　【开始构建】
　　【分析中】
　　【23：59:59】
　　需要一天的时间，叶七言也不打算在这里一直等下去。
　　他将这地方的进入权限同步给了莉赛特还有瓦力它们。
　　等到蓝图构建出来以后，再来拿走也不迟。
　　除此之外。
　　叶七言在这格纳库当中，还有一些需要升华的东西。
　　准确来说。
　　是两台机兵。
　　【GT-42·轻量级工程机兵】
　　当初从黑市的客服小姐那里得到了建造它的蓝图以后就只做了一台机体。
　　而且因为格纳库区域不足的缘故。
　　还被一直丢在演习场里沉寂。
　　现在格纳区充足。
　　况且，虽然不是战斗类的机体。
　　但再怎样，也是一台队长机。
　　“当初建造出来就感觉这家伙还真是够小的...”
　　看着只有四米多高的工程机兵，叶七言摇了摇头。
　　“专门用来建设城市...唉，说起来，上一个船上之国到底还是完蛋了吧。”
　　叶七言摇了摇头。
　　始终默默跟在他身后的莉赛特温柔地开口道：
　　“主人，船上之国只是，没有了船，还有国。”
　　“.....”
　　叶七言的眼角抽动了几下，无语扶额。
　　“有没有可能这比毁灭了还要糟糕一点呢...唉算了，和我没关系，船上之国的时候，你主人我可是尽可能的当个好人保护了一下那里来着。”
　　“嗯！主人，很温柔。”
　　“这话我爱听。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　抬起手，直接按在了面前的这台只有区区四米的轻量工程机兵上。
　　“升华。”
　　光流涌动。
　　【精神：500→490】
　　仅仅是眨眼的功夫。
　　这台等级只有区区6级的机兵，就完成了升华。
　　6级，还是太低了。
　　它的潜力被如今的升华在一瞬之间消耗殆尽。’
　　【GT-42·轻量级工程机兵（6级）→支援者机兵（7级）】
　　【模组：救援阵列】
　　【可将自身携带的零件为损伤的【机兵】进行救援复苏】
　　【模组：支援阵列】
　　【召唤至战场后，对所有【机兵】进行【能量出力】的支援强化】
　　【模组：建设阵列】
　　【加速建设】
　　【该机兵为该系列的第一台】
　　【是否赋予姓名？】
　　“潜力还是太低了，即便全都挖掘干净了也才7级而已嘛，不过，好在是个辅助类的，倒也还有用。”
　　“至于名字...”
　　叶七言看向了不远处的兰斯洛特，又看了看这台因升华而变成银白色的机兵有了主意。
　　“贝德维尔，就叫这个吧。”
　　【赐名完毕】
　　【请选择觉醒智能方向。】
　　“骑士”
　　【已完成永恒绑定！】
　　【机兵·贝德维尔】
　　【向您效忠】
　　贝德维尔单膝跪地，如无终一般，成为了叶七言麾下又一台机兵骑士。
　　“那么接下来，就该轮到你了。”
　　无终机兵们的队长机，兰斯洛特。
　　它的潜力从诞生至今，经过了多重的强化。
　　终于，足够进行一次升华。
　　“兰斯洛特，想变强吗？”
　　叶七言微笑着询问着这答案早已确定的问题。
　　兰斯洛特单膝跪地。
　　“一切，遵主宰之命第715章兰斯洛特的期待
　　从被建造之初。
　　兰斯洛特的核心智能就在期待着这一天。
　　它知晓主宰者拥有着能让一切变得更加强大的能力。
　　它也知晓，和它同为机兵的恶徒，最初只是一台低等级的机兵，却在主人的一次【升华】过后，又获得了如此数量的神明核心武装，这才成长到了如今的地步。
　　兰斯洛特。
　　有些羡慕。
　　它虽然从未展现出来。
　　可每日在演习场中的修炼，总会让它期待着属于自己的【升华】到来的那一日。
　　如今。
　　终于来了。
　　兰斯洛特单膝跪地。
　　将风刃骑枪插在地面。
　　它垂下了自己的头颅。
　　犹如等待王者册封的人类骑士一般，等待着，自己的蜕变。
　　叶七言看着兰斯洛特，微微一笑。
　　“那就，开始吧。”
　　天彗驱动让他飞到了它的头顶。
　　伸手，触碰。
　　光流涌动。
　　耀眼的光辉瞬间将这赤红的机身包裹。
　　机械的轰鸣于此间回荡！
　　体力与精神不断流逝。
　　比起对贝德维尔升华时，不知多出了多少。
　　因为叶七言看得见。
　　就在兰斯洛特的机身里，蕴含着极强的潜力。
　　这份潜力，早已超越了普通的无终机兵。
　　只是需要一个机会。
　　一个让潜力释放的机会。
　　也就是。
　　【升华】
　　【精神：500→50】
　　【兰斯洛特（9级）——？】
　　【系列：？？？？】
　　【模组·同盟水晶心：可将所有【无终】机兵与其进行机装融合，可随融合数提升【体型】及除速度外的全能力增幅】
　　【模组·骑士团长：所有【无终】机兵将固定为骑士系智能
　　【被动模组·恶：拥有恶魔概念】
　　【装备：镰鼬·风刃骑枪，制式光束剑，制式斩舰刀，制式机炮，制式盾牌】
　　【所有【无终】，所受到的伤害将会共享】
　　【模式·水晶超频：可短暂进入【水晶超频】状态，并获得将系列确认为：【绝高无上】】
　　【该模式下，光束类攻击抵抗力大幅度增强，全能力增加，且【无终】机兵获得群体增幅】
　　【米亚提拉特别注释：由【GT-77无终】队长机经过未知力量的强化而成，其名为兰斯洛特，其系列已彻底摆脱【无终】】
　　【注意：因为某些特殊的原因，该机械生命体似乎正在朝着某种未知的方向进化。】
　　【该进化方向已存在命名。】
　　【其名：绝高无上】
　　480点的精神。
　　如果是之前，这点数量倒也不算多。
　　但现在不一样了。
　　8级到9级。
　　按理来说根本不可能消耗的这么大才对。
　　可它的潜力足够强劲，这才出现了如今的情况。
　　兰斯洛特的实力获得了极大幅度的增强。
　　它的模样更加的棱角分明。
　　红蓝白的配色上，偶尔流动出水晶的光泽。
　　在它的背后。
　　湛蓝色的全息投影披风无风自动。
　　而在刚刚叶七言升华所触碰到位置。
　　黑色的悖逆十字犹如烙印一般在其上闪烁着充满恶意的光。
　　恶魔系概念，加上可以成长为【绝高无上】。
　　似乎它的机械生命体们，都在朝着【绝高无上】前进着。
　　但，饶是伊芙的10级，却也不足以获得【绝高无上】的名字吗？
　　那这么说来....
　　莉赛特呢？
　　莉赛特没有等级，她的能力看起来也不如巡猎和伊芙那么暴力强悍。
　　可是，她是第一个【绝高无上】，甚至伊芙在单挑中也不是她的对手。
　　乃至到现在为止，叶七言也没有真正意义上拥有第二台【绝高无上】。
　　莉赛特，很特别...
　　“主宰，感谢您的赐予，兰斯洛特，将会作为您最尖锐的长枪，为您将一切阻碍击溃。”
　　兰斯洛特发出了声音。
　　事实上它在升华之前就已经从奥古斯汀那里学习到了如何发出声音。
　　叶七言回过了神，看着眼前的机兵，给予回应。
　　“好好修炼吧，以后也不是没有机会。”
　　“是！”
　　叶七言拍了拍兰斯洛特的头，回到地面以后。
　　他的目光落在了莉赛特的脸上。
　　女仆眨了眨眼，与他四目相对。
　　那双美丽的眸子中，充斥着温柔。
　　“主人，是累了吗？”
　　“有点，不多。”
　　“那，我带主人，回去~”
　　她牵起了叶七言的手。
　　“要走吗？”
　　如此询问着。
　　“不急，还有点事要做。”
　　绝高无上·臻世。
　　这是叶七言为她所起的名字。
　　或许...莉赛特才是他现在，最强的机械？
　　仔细想来。
　　她所拥有的时序武装和天域空想，其实还蛮强的。
　　尤其是那个时间加速能力。
　　以及那堪称BUG一般的学习能力。
　　只要上手，就能获得模组。
　　她很强，只是作为女仆，喜欢跟在叶七言的身后，作为主人的后盾，为他拦下一切背后的攻击。
　　叶七言微微一笑，收起念头，打了个响指。
　　将在船上之国得到的恶魔牌·决断拿了出来，并进行释放。
　　一台纯粹的机械恶魔出现在格纳库当中。
　　充满恶意的气息瞬间在此间笼罩。
　　与作为装甲被叶七言装备时差不多。
　　说是机兵，但其身上并非是棱角分明的状态，反倒更像是一种覆盖了机械外壳，内部是金属肌肉的特殊生命。
　　它不是拥有恶魔概念的机械。
　　而是拥有机械身体的恶魔。
　　这一点，就是决断与别的机械生命体最大的区别。
　　“还挺帅的，和穿在身上的时候差不太多。”
　　叶七言将【决断】在手中转了转。
　　将这家伙释放出来不仅仅是想要看看它机兵形态下的模样，更重要的。
　　还是要尝试使用第二个能力。
　　【恶魔：以恶火锻金！】
　　锻造恶魔金属。
　　他很好奇，这种恶魔金属有什么特别之处。
　　能力发动。
　　决断的身体竟然开始逐渐变形，直至变成了一台内部燃烧黑色火焰的巨型冶炼炉。
　　叶七言尝试了一下，很快就搞清楚了这东西的用法。
　　“一万公斤的金属，只可以制作出一块一公斤的恶魔金属吗？比那个GT记忆金属消耗的还多，不过，不需要其他的材料...嗯...先做出来一块试试。”
　　将存储空间里的金属向那冶炼炉中投入。
　　与黑色的火焰接触的瞬间，这些普通金属瞬间消失，仿佛就从来没有出现过一样。
　　一万公斤的金属全部如此。
　　直至全部丢进去以后。
　　决断的炉火在空气中形成了一个逆十字的阵图。
　　从这阵图当中。
　　一块逆十字形状的金属砖缓缓地出现在了叶七言的面前。
　　亲眼见证了这一幕的叶七言有些无语。
　　这东西哪里是锻造出来的。
　　分明是献祭了一万公斤的普通金属，最终凝聚出来的产第716章即将进入的下一站
　　【恶魔金属】
　　【类别：材料】
　　【献祭了一万公斤普通金属的【存在】，由【决断恶魔】锻造而来的金属块】
　　“献祭存在可还行。”
　　叶七言将这还留有些许余温的金属块拿在手里掂量了几下。
　　不重。
　　一点也不重。
　　就是单纯的一公斤。
　　很难想象，这玩意是用一万公斤的金属锻造出来的东西。
　　“嗯...所以这东西有什么用？”
　　想要用材料制造些什么，要么需要蓝图，要么需要通过列车长个人所拥有的，类似于他的动态车皮制作大师这种模组使用。
　　“蓝图？”
　　叶七言想到了什么。
　　再一次的来到了军械格纳库新得到的区域。
　　【未来构建区】
　　构建球正在进行自律解析。
　　“走你。”
　　叶七言将这枚恶魔金属朝着构建球丢了过去。
　　沉入其中，解析时间增加。
　　“慢慢解去吧。”
　　收回恶魔牌。
　　离开格纳库。
　　叶七言回到了恒温车厢。
　　结束了这一次升华，他身上的疲惫依旧没有消失。
　　伸了个懒腰，靠坐在窗边，望着外面的亘古不变的景色，心情逐渐平和。
　　“呼...明天进入下一个站台世界，会不会有些太急躁了呢？”
　　他轻声自语着，手指在桌案上用有规律的动作缓慢敲击。
　　“对了，说起来，倒是可以给黑檀木再升华一次了，不过...”
　　叶七言将黑檀木从武装空间中取出。
　　感受着它的潜力，以及升华所需，微微皱眉。
　　“升华到10级需要的潜力，竟然连现在的黑檀木也完全不够吗？不过，如果在能有一个强化道具的话...”
　　“算了，先问一下艾蕾小姐好了。”
　　虽然进行了几次升华。
　　但现在手头上还没有可以直接升华到10级的道具。
　　黑檀木，是最有希望的那个。
　　打开黑市，将自己的需求告知。
　　客服艾蕾小姐很快为他这位高级会员筛选出了合适的道具。
　　一个能够作用于9级和10级枪械类的强化道具。
　　价格....
　　5000列车币。
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　“打扰了。”
　　他还是去等到之后的升级选项或者是站台世界里的攻略探险里自己去寻找吧。
　　这东西贵的离谱。
　　但饶是如此，哪怕是在黑市的交易平台上，也有且只有这么一个。
　　越是高级的道具，所要售卖的价格也会越离谱，售出的难度也会越高。
　　但。
　　那又如何呢。
　　说到底，黑市最大的买家，永远都是那些停滞之人。
　　没有从站台世界获得道具的能力，也没有正确列车币升级列车，还想变强？那就只能花大钱了。
　　“好吧，决定了，明天就进入新的站台世界，反正，也休息了这么久。”
　　叶七言打了个哈欠。
　　趴在桌子上，又瞧了一眼自己的个人信息，精神，恢复到了满值。
　　好像...这份恢复速度，比以前更快了呢。
　　是因为【自我升华】吗？
　　————
　　8级站台世界·地灵山谷
　　赵琳站在喷吐着光辉吐息的巨大恐龙怪兽的头顶，看着下方被完全融化的岩石地面拍了拍自己的胸口。
　　“呼，可算解决了，高级站台世界，竟然这么难过啊...怪不得系统提示我是高危来着。”
　　趴在她肩膀上充当围脖的厄月兽睁开了眼睛，优雅的从她的身上朝着下面跳了出去。
　　“哎哎哎！小厄！别跑太远，这个站台世界的怪物还没有处理完呢！”
　　厄月兽没有理会，跑到了一片碎石地带以后，消失不见。
　　究极传导恐龙的身体逐渐缩小。
　　赵琳也回到了地面。
　　它嗷嗷的叫了两声，回到了赵琳手中的【博弈牌·武器纪元】当中。
　　看着这张博弈牌，赵琳的脑海中浮现出了不久之前和帝序的老大进行的对话。
　　【“也就是说，这张牌，原本并没有将内部的武器和生物召唤出来的能力？可是为什么现在却？”】
　　【“我听见命运的回响，嗯...好吧，我并没有听到什么，我看到的，是一片空白...咦？哼哼，空白呀~”】
　　【“空白？是什么意思？”】
　　【“意思就是...不告诉你~”】
　　【“额...”】
　　【“嘻嘻，这可是我一个人的小秘密哦，不能和你说呢，不过，放心好了，这是一件好事，虽然我也不明白为什么会这样就是啦，但...嗯，大概能猜到一点点？”】
　　赵琳在当时没有再继续说些什么。
　　因为她逐渐理解了一件事。
　　这位叫做诸星途的帝序列老大。
　　似乎真的和生肖牌的持有者武元珊说的一样。
　　有点...神经质？
　　摇了摇头，将回忆甩到脑后。
　　“但是这张牌，真的属于我吗？”
　　她没有忘记获得这张牌的时候，那只小恐龙与她进行的交流。
　　只是这么长时间过去，这个小家伙，一直也没提，她也没说。
　　但..
　　“如果七言哥和我联系的话...嗯...还是告诉他这件事吧。”
　　一张牌，和叶七言的信任。
　　她觉得还是后者更加重要。
　　“大不了...大不了从七言哥那里买下来？不过...要好多钱吧...”
　　她如此苦涩的想着。
　　但不远处传来的动静让她回过了神。
　　“呼！先不管这些，嗯！总之，这可是我的第一个高级站台世界，再怎么说，也要好好通关才行！接下来，就是关底BOSS的时间了吧。”
　　这是赵琳在这个站台世界里的第十三天。
　　————
　　荒原。
　　翌日。
　　时间：【7:08:11】
　　天气：【冰雨】
　　冰冷的雨水敲打在财富防护罩之上。
　　伊芙站在这里。
　　将四周时不时涌现的冰与水元素怪物锁定击碎。
　　叶七言从睡梦中醒来，身体上的疲惫比之昨天消退了不少。
　　【体力：301(疲惫)】
　　“还差九十九点，不过也没什么。”
　　他伸了个懒腰，嘴角上扬。
　　“今天的状态不错，让我看看，我的下一站会是什么吧。”
　　光幕调出，开启入站。
　　系统的声音从广播中响起。
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下两个站台中选择其一，作为您的第四十八站】
　　【站台一：垩之王·永远之城（9级升格站台）】
　　【站台二：砍拉维大公的古堡探险队（8级探索站台第717章第四十八站·垩之王·永远之城
　　“咦？倒是稀奇了，以前大多数的时候都是站台一的等级更低一点来着，这次，竟然变成站台二的等级更低吗。”
　　叶七言哑然一笑。
　　没有犹豫，直接选择了第一项。
　　“升格站台...也就是说，有一定概率出现伪神吗？9级升格到10级？有点意思。”
　　【站台选择完毕！】
　　【请坐稳扶好，列车即将驶达您的第四十八站】
　　【垩之王·永远之城】
　　“嘟！！”
　　汽笛再一次的响起。
　　轨道延伸，虚无显现。
　　列车逐渐加速。
　　朝着属于叶七言的下一站而去。
　　穿越虚无！
　　车窗之外的景象发生改变。
　　但唯独不变的，是那依旧拍打在财富防护罩上的冰雨。
　　荒原的天气，久违的与站台世界进行了同步。
　　【已抵达您的第四十八站·垩之王·永远之城】
　　【本站：略危？】
　　【本站为高级站台，无停靠时间限制】
　　【当前离站方式：花费列车币300枚/完成本站目标/寻找本世界离站坐标点】
　　【祝您，探索愉快】
　　【米亚提拉特别注释：本站存在神性。】
　　“哎呦？你还有这用处，不错，可算是注释了点有用的信息了。”
　　叶七言将光幕推到一旁。
　　旋即，俯下身来，轻轻的摸了摸正在跃跃欲试的瓦力。
　　“还是那句话，注意安全，找到了，立马告诉我。”
　　“~~！”
　　瓦力弯了弯眼睛，抓了抓自家主人抚摸的手掌，旋即，朝着他伸出两根手指，比了个“耶”的手势。
　　旋即，它穿过了始终存在于列车边缘的那扇已经被装饰成寻宝路的小门，履带碾过冰雨，进入这个世界，为叶七言，开始寻找宝物。
　　从这一刻起，叶七言在这座站台的探索与冒险，才算是真正的开始。
　　“呼~说起来，好像也有好几站都是用的坐标什么的，像是这种没有坐标，随机进入的站台世界，倒也真是久违了呢。”
　　叶七言扭了扭手腕，这才去看向四周的景象。
　　这里，是一片森林。
　　天空中被乌云笼罩，让人分不清现在是白天还是黑夜。
　　叶七言拿出了【永远精准的怀表】看了一下上面的时间。
　　荒原时间仍然是清晨，而在这座站台世界里，已经到了夜晚时分。
　　森林之中的冰雨夜让人莫名感觉到孤寂。
　　莉赛特整理着所有外出所需。
　　蜂巢车厢开启。
　　纳米蜂群朝着四周扩散，开始为他收集情报。
　　苍响雷鹰与恶魔渡鸦飞入高空。
　　佩戴着摄像机，向四周寻觅着生灵。
　　叶七言来到沙盘前。
　　这个与恒温车厢统合在一起的东西，倒也是蛮久没有发挥出效果了。
　　它的能力，似乎已经有些跟不上如今的站台世界。
　　不过这一次，倒是有些惊喜。
　　一个红色的光点，出现在了上面。
　　那里，就是本站最强大的敌人所在。
　　暂且将其记住。
　　叶七言的目光也就朝着外面看去。
　　此刻，森林之中。
　　伊芙的锁定光环正在不断闪烁着位置。
　　事实上，从进入这一站开始。
　　她便已经发现了附近的存在。
　　只是对方并不存在恶意，故而，没有直接开火而已。
　　“伊芙，抓一个过来。”
　　指令下达。
　　坐在车顶的伊芙瞬间飞到半空。
　　兔耳微微扭转。
　　武器格当中，一把专用于束缚的锁网枪被她取出。
　　她化作一道蓝色的彗星光流，爆发出惊人的速度，使用锁网枪将那不断逃窜，却始终无法逃离锁定光环的一个人影强行锁住。
　　“可恶！不要管我！你们快走！”
　　那个人影咬咬牙，举起一把断掉的匕首，就要直接自尽。
　　伊芙的眼神一凛。
　　主人可是说了要带回去。
　　虽然没有说过是不是活的，但被她抓到的时候是什么样子，回去以后就也该是什么样子才对。
　　想死。
　　不行。
　　伊芙随便掏出了一把枪械，也不开火，而是直接朝着那个人影丢了过去。
　　砰！
　　枪托砸在那人的手上，直接将其手臂砸断。
　　“可恶的骑士！杀了我！！”
　　其他的那些被锁定的单位纷纷调转了目标，朝着这个黑影人冲了过来。
　　“救人！！！”
　　其中一人如此大喊着朝伊芙发动了攻击。
　　只是它们所释放的攻击，却根本无法跟上伊芙的速度。
　　只能眼睁睁的看着她将那人影带走。
　　“该死！追过去！一定要把队长救回来！”
　　于是，他们顶着被锁定的状态，朝着伊芙在这冰雨夜下所化作的那道蓝色彗星追逐过去。
　　而将一切尽收眼底的叶七言睁开双眼。
　　把玩着【傲慢】，眉头微挑。
　　看着被伊芙一路拎回来的那个身影。
　　一只纳米大针蜂，落在了他的身上。
　　系统，也在此刻完成了对对方的鉴定。
　　【暗杀者】
　　【种族：人类】
　　这玩意，是个人类？
　　这不怪叶七言疑惑。
　　因为在锁网之中的。
　　是一个身材细长，戴着骷髅面具，双臂有两个普通成年男性加在一起那般的，怪异存在。
　　甚至就连它的身体也是一种纯粹的灰黑色。
　　叶七言拿出【纯洁净化石】走到列车之外。
　　柔和的光辉将这片空间照耀。
　　对方那一脸坚定且愤怒的表情，这才呈现在了叶七言的面前。
　　“杀了我！永远之城的骑士！你们休想从我这里得到半点消息！”
　　“骑士？”
　　这是在这个世界的身份？
　　不，听起来似乎不是。
　　叶七言玩味地勾起了嘴角。
　　手中的【傲慢】被替换为了【蛊惑】。
　　恶魔，在低语~
　　“告诉我，你的名字。”
　　“...我..我的名字是...马丁...是从古老者中被选择的...暗杀者。”
　　马丁惊恐地将这些话说了出来。
　　事实上，从他说出第一个字的时候，他就已经发现，自己无法控制自己的嘴巴。
　　甚至连咬断舌头都无法做到。
　　叶七言打了个响指。
　　伊芙解开锁网将这位暗杀者马丁给放了下去。
　　“你？”
　　“别误会，我不是你口中永远之城的骑士，我只是一名路过这里的冒险家，嗯，对了，你的手臂受伤了，应该，也需要治疗吧？”
　　【蛊惑】回到虚空牌仓，替换它在叶七言手中把玩的，变为了【救赎】。
　　“如果你愿意的话，治疗的过程中，可以和我讲讲永远之城的事情吗第718章垩之王与夜之王
　　没有谁不愿意接受治疗。
　　尤其是在感受到自己的身体要死掉的时候。
　　但，这个系统鉴定为【暗杀者】的人类，却十分罕见的选择了拒绝。
　　“该死的骑士！你究竟用了什么能力！我不会接受你们这种掠夺了我们土地的家伙的任何治疗！你也休想用这种方法来策反我！”
　　叶七言，感到了惊讶。
　　这是....对那名为永远之城的地方的恨意，超过了自己的生命吗？
　　有趣。
　　不过，这只是浅层的询问而已~
　　【悖逆×蛊惑】
　　叶七言的眼底浮现出了一抹黑色逆十字光影。
　　他很有耐心的再一次对其询问道：
　　“嗯，很有骨气，所以，再问你一遍，想活吗？”
　　这次，男人的愤怒无法压制住源自内心深处的本能对活命的渴望，于是，不受控制地张开了口，用颤抖的声音，艰难地说道：
　　“我，我想活下去。”
　　想活，是每一个人类内心深处最深刻的渴望。
　　没有人想死。
　　在【悖逆】增幅过后的【蛊惑】下。
　　寻常人的信念是无法违背本心的。
　　除非有谁能够真的跨越本能，不去在乎自己的生命，也根本没有想活下来的想法。
　　但这位暗杀者的信念，显然还没有到达那种地步。
　　“想活命就行，人不能随随便便的就死掉，你们说，对吗？”
　　惨白的【救赎】照耀着暗杀者的身体。
　　无论是曾经所留下的暗伤，还是刚刚被伊芙的枪托砸出来的伤口，在这份光辉中完全恢复如初。
　　“你？！”
　　“队长！我们来救你了！”
　　一群戴着骷髅面具的少年与少女们在伊芙的锁定中跑了过来。
　　他们也同样是暗杀者。
　　他们也知道自己在被锁定，所以干脆就没有隐藏。
　　就拿着匕首出现在了叶七言的面前。
　　而那名队长在被救治的那个瞬间，他们也看到了这一幕。
　　“队长？你！？”
　　“别过来！”
　　暗杀者队长那细长高大的躯体缓缓站起。
　　在这冰雨的夜晚之下，他佩戴在脸上的骷髅面具掉在了地上。
　　一道闪电划过。
　　他的脸，就这么呈现在了叶七言的面前。
　　那是，一张人脸。
　　但在那张人脸上，却存在着一个狮子模样的烙印疤痕。
　　“你到底是谁？”
　　叶七言依旧微笑。
　　“我说过，我只是一名路过这里的冒险家，并不是你口中的骑士。”
　　【蛊惑~】
　　他的话，所有暗杀者们全都相信了~
　　“冒险家？怎么会有什么冒险家来到这里？明明除了永远之城和附近的这几片区域以外的世界全部都已经化作了焦土才对，而且，你说你不是骑士？那么你的力量，还有，你的坐骑又是从何而来？”
　　暗杀者队长将自己的手臂缓缓抬起，伸出一根手指，指向叶七言的列车。
　　“我不相信只是一个冒险家能够拥有骑士们所驰骋的战马！”
　　战马？
　　叶七言眨了眨眼，看着自己的列车。
　　说实在的，他真的以为这家伙是不是拥有和堂吉诃德一样的能力。
　　但，见证真伪并未触发。
　　可是，列车战马吗？
　　难道说..这个世界，还有其他的列车长？
　　“这本就是我的东西，有什么不可能的呢？更何况，你已经相信了我，不是吗？”
　　“...”
　　暗杀者队长的心里十分不适。
　　因为他不知道为什么，自己会相信对方说的话。
　　否则，也不会摘下自己的面具，露出那充满耻辱的奴隶印章。
　　沉默。
　　只有冰冷的雨水声不绝于耳。
　　莉赛特站在叶七言的身旁为他撑伞。
　　直到一声响彻天际的雷霆炸响。
　　对面的那些比较年轻的暗杀者，忽然有人开口。
　　“队长，我觉得，他应该真的不是骑士吧...他，和那些人虽然有些像，但是见到了我们的耻辱烙印，却没有厌恶...他应该，真的是冒险者。”
　　“是啊队长，变成焦土的地方虽然很多，但这个世界上说不定还有我们不知道的地方呢，所以，所以...”
　　“队长，他拥有骑士的战马，说不定可以帮助我们完成计划呢...”
　　耻辱烙印，计划。
　　从这些年轻暗杀者的口中，倒是能分辨出一些有用的信息。
　　叶七言稍加思索。
　　现在还不知道这个站台世界需要做些什么。
　　不过既然是升格站台。
　　那就一定有谁在举办【升格】的仪式或者，进行着世界突破。
　　而最有可能的，就该是那座垩之王·永远之城了。
　　永远之城，是一个地名。
　　但前缀的垩之王，可不像是地名的前缀。
　　而更像是一个活着的存在。
　　情报不足，分析不出更多。
　　那就先从这些暗杀者们口中，得到一些有价值的消息好了。
　　逼迫，倒也没必要。
　　因为对方，已经接受了救赎~
　　“我...”
　　“先说说看，永远之城是什么吧，我说不定，能够帮助到你们。”
　　“...”
　　暗杀者队长皱了皱眉，心里对于叶七言所说的话愈发的相信。
　　他相信对方不是骑士。
　　相信对方能够帮助到他们。
　　相信对方的一切...
　　相信？
　　无法理解...
　　他的脑海中回荡着恶魔的低语~
　　让他下意识地回答出了叶七言想要的情报。
　　“永远之城，是垩之王创造的城市，在那里的人，可以永远地活着，但代价就是，要将整个世界的生命，土壤，魔力，一切的一切，统统被它们掠夺！”
　　“可那座城市！本属于我们！属于前代的夜之王才对！我们是夜之王的扈从！我们曾经是崇高的夜之子民！”
　　“这个世界，不该拥有太阳！可那个垩之王！却让太阳，高悬于天际！它是背信者！它是毁灭了世界的元凶！”
　　“永远之城！只不过是一个献祭了世界，只为了他们那城中之人升格到更高之位的邪恶之地！！”
　　“那些该死的骑士屠杀着我们的同族！”
　　“我们，是被赋予了去杀死那垩之王宿命的暗杀者！我们，将会成为让这片土地重新回归永远之暗的英雄！”
　　“我们的功绩！将会被所有人知晓！这片土地，将重新回到夜之子民的手中！！第719章他们所认同的“真相”
　　暗杀者的队长表情充斥着狂热。
　　他所说的话都出于真心。
　　但，真相如何呢？
　　只是从一个人口中听到的话并不值得相信。
　　这并非谎言。
　　起码在这家伙的心里。
　　这就是真相。
　　可有些时候，一个人所认定的真相也会是虚假的存在。
　　真想要搞清楚这个世界的话。
　　还需要他亲眼看到，再做评论。
　　啪，啪，啪...
　　叶七言为他拍手称快。
　　“原来如此，这片土地竟然遭受到了如此的苦难，真是令人痛心疾首，我是来自异域的冒险家，自然是要对付那些邪恶之徒，之前，真是多有冒犯了，呵呵。”
　　他的话语在对方的耳中是那么的真诚。
　　甚至在这些家伙的眼里，叶七言已经成为了一名来自外界的勇者！是来帮助他们，击败那邪恶的垩之王的存在！
　　戒心，消失不见。
　　暗杀者队长重新佩戴上自己的骷髅面具。
　　“无妨，既然是异域而来的冒险家，正好，我们的据点就在这附近，和我们走吧，最近这几日一直在下雨，这么冷的天气，到据点那里喝点热茶，暖暖身子。”
　　“那可真是多谢了。”
　　“不过，你的战马怎么办？”
　　“就这么办。”
　　叶七言朝着自己的列车伸出了手。
　　强化过后的存储矩阵将列车收入其中。
　　现在，这个模组没有了次数限制，随便在一天之内收纳几次都没有关系。
　　并且，存储矩阵内部还存在着一个小型空间。
　　莉赛特随着列车一同进入矩阵。
　　之前在参与公会赛的那段时间里。
　　她就一直和伊芙待在那空间里面，让工程机兵在内部建设成了一个站台的雏形。
　　里面的环境，早已今非昔比，甚至建设的相当豪华。
　　“消，消失了？”
　　一个年轻的暗杀者震惊不已。
　　“天呐，您竟然还是魔法师？您一定游历过很多地方吧！”
　　另一个年轻的暗杀者在骷髅面具下露出来的眼睛充满了羡慕。
　　“倒也没多少，也就旅行了四十多个地方而已，好了，我们走吧。”
　　叶七言的手指在空气中划了几下。
　　留在她身边的伊芙才终于退出了战斗的架势，以兔耳机械少女的姿态，跟在他的身后。
　　而那些一直锁定，并随之准备将对方击杀的锁定光环，也终于在此刻关闭，那种可怕的压迫感消失了。
　　暗杀者们也终于松了口气。
　　“说起来，我还没有告知您我的名字，我是哈姆杜克，是他们这队年轻暗杀者的队长，敢问，您的名字是？”
　　“叶七言。”
　　无需隐藏。
　　他直接说出了自己的名字。
　　“嗯？”
　　哈姆杜克的脚步一顿。
　　“这个名字，有什么问题吗？”
　　“...您的名字，倒是和永远之城的居住者，很像呢，我们，很讨厌这种起名格式，可否请您，换一个称呼？”
　　哈姆杜克无法在叶七言面前说谎。
　　所以在叶七言说出自己的名字以后，他的表情立马变得有些难看起来。
　　“嗯...呵呵~我们继续走吧，真是够冷的。”
　　叶七言玩味地笑了笑，并没有说出另一个名字。
　　不喜欢？
　　那就不喜欢去吧。
　　“...”
　　暗杀者队长被落在了后面。
　　看着那被年轻暗杀者们围在中间，缠着叶七言让他讲述其他土地上发生的故事，那双本就怪异的眼睛里，出现了不满与厌恶。
　　“这种名字...何其...卑微。”
　　他并不知道。
　　在生出这个想法的瞬间。
　　【救赎】的力量便要即刻发动~
　　但，叶七言操控救赎，让这家伙多活了一会儿。
　　因为..
　　【“有趣的世界~我这种名字，竟然变成卑微的存在了吗？呵呵~”】
　　不急着让他死。
　　哪怕这家伙的心生【背叛】。
　　但，越是这种人就越是容易利用。
　　在叶七言搞定这一站之前~他还不能死呢。
　　跟随着暗杀者小队一路七扭八拐。
　　又是爬山，又是下河。
　　终于，在跨越了又一座山峰的时候。
　　叶七言看向了远方的一片光秃秃的平原。
　　即便是黑暗的雨夜下，现在的他依旧能够清楚地看到此刻的景象。
　　散发着炙红光芒的土地，即便被冰雨浇灌，却只能掀起更多的热气。
　　因为那不是土地。
　　而是被某种力量轰击过后，所残留下来的熔火遗痕。
　　“这是？”
　　“这就是那位邪恶的垩之王所造成的景象，它为了消灭我等夜之王庭最后的子民，不惜将一切毁灭烧尽，在它的眼里，我们根本不是人类！”
　　暗杀者队长的声音中充满了愤怒。
　　叶七言并不在意他说的这些，他只关注一件事。
　　“这道攻击，是那个垩之王亲自来到这里释放的？”
　　“当然不是，那个卑劣的家伙只敢待在它的永远之城当中，它只是将自己的力量存储起来，派遣可恨的骑士来到这里进行释放。”
　　存储，释放...
　　还有，驾驶【战马（列车）】的骑士。
　　怎么感觉，这个垩之王，似乎对于荒原，对于列车系统，十分熟悉？
　　并且单单看这片灼土的话。
　　那个叫垩之王的家伙在释放不知是不是全力的一击的情况下，所造成的破坏力，和伊芙的【重力枪】在多重加成以及【模式·超越之星】的情况下所造成的破坏差不多。
　　这家伙，哪怕要说有道具或者别的什么的话，起码，也得是9级以上的东西。
　　那个叫垩之王的站台世界老大，没有理由直接抹杀掉这些家伙。
　　因为，从这些年轻暗杀者的反应不难听出。
　　这里。
　　是一个拥有魔法的，神秘系世界。
　　而无论是什么样的世界。
　　普通人的尸体，都可以作为一种可以使用的资源。
　　就像是列车长，也拥有着需要献祭他人生命，乃至直接杀死的特殊道具。
　　如果那家伙和列车长有关，或者干脆就是列车长中的一员的话。
　　那就更没有理由浪费这么点力量只为了杀这么几个弱小的普通人。
　　除非，哈姆杜克在说谎。
　　但一个只是有点能力的普通土著，又怎么可能突破【蛊惑】呢？
　　所以对方在说谎这一条路从始至终就已经断掉了。
　　所以，是有什么东西告诉了这帮人现在所信奉的....
　　“真相吗第720章夜之民的聚落
　　“欢迎您来到夜之民的聚落，外来的冒险家！”
　　那名暗杀者的队长一路上没有再说任何话。
　　在抵达了这座小型聚落之后，便直接消失不见。
　　而那几个年轻的暗杀者则是被叶七言这个【冒险家】的身份完全吸引，都想要知道有关外面的事情。
　　他随便讲述了一些过往的冒险，就让这些少年少女心中充满了向往。
　　这些少年少女之中，为首的少年名叫查理。
　　据他所言，他是这一队年轻暗杀者中，最有希望能够进入永远之城，刺杀那位垩之王的人。
　　其他的三个人里面，有人不服，有人羡慕，也有人向着查理投去暗中的爱慕。
　　一位冒险家的到来，受到了许多人的关注。
　　叶七言用纳米大针蜂触碰了每一个人。
　　系统给出的鉴定信息上，统统显示着他们的种族是“人类”。
　　但...
　　人类吗。
　　“叶大哥，怎么了？是饭菜不可口吗？抱歉啊，我们现在也就只有这些食物了，不过没关系，等到我杀死垩之王的那天，就是我们重新掌控土地的那一日！到时候，叶大哥，我给你尝尝我妈妈传给我的手艺。”
　　查理嘿嘿一笑。
　　面具下的脸上，同样存在着那【耻辱】的烙印。
　　“不，没什么，挺好吃的。”
　　叶七言微微一笑，看着碗中的黑色米糊，轻轻地抚摸着碗壁的边缘，喝了一口。
　　没有味道，就是普通的米粥。
　　“说起来，这些米是你们自己种出来的？”
　　查理吞下食物，听到叶七言的问题挠了挠头。
　　“不知道啊，我们暗杀者是不管这些的，我们只负责每日修炼，在未来，击败邪恶的垩之王。
　　嘿嘿，今天就是在修炼的过程中，才刚好碰到了叶大哥你。
　　对了，吃完以后，我带叶大哥你去到处逛逛，虽然我们的聚落不大，但，还是能体验到我们以前夜之民的风土人情的。”
　　“嗯，也，也可以，去我家里，我爸爸是聚落里的铁匠。”
　　四人小队之中唯一的少女，安丽，腼腆的说着。
　　“哼，我还要去修炼，你们去玩吧。”
　　另一个长着刺猬头，看起来十分骄傲的少年杜比将米粥倒进肚子，直接离开。
　　四人中，仅剩下最后的那个始终朝查理投去羡慕目光，年纪稍小一些的男孩艾提也直接跟了上去。
　　“抱歉啊叶大哥，他们不是故意的...”
　　“没关系。”
　　“嘿嘿，叶大哥你真是个善良的人，可以再和我讲讲，你在其他世界的冒险吗？”
　　叶七言笑眯眯地点了点头。
　　“当然~”
　　他的手中，把玩着一张牌。
　　那张牌，名为【傲慢】
　　能力发动。
　　视角转变。
　　此时此刻。
　　就在距离这里几百米开外的一个建筑内。
　　几只纳米大针蜂正趴在房梁上面，通过传声装置，为叶七言直播着那名叫做哈姆杜克的暗杀者队长，在一群老者的环绕中跪在黑暗的房间中央。
　　他们所说的话，所做的事。
　　全部，就在叶七言的面前，进行着现场直播。
　　————
　　“你是说，那个外来者拥有一匹战马？”
　　“是的，长老，那个人的战马，比之永远之城里的那些骑士看起来更加强大，他的身边，也跟随着一个可以轻易将我击败的扈从。”
　　“能够轻易击败你不是什么难事，你本就也只是一个废物而已，否则的话，为何会去承担教育者的工作？”
　　老者们发出一阵阵的嗤笑。
　　而哈姆杜克并没有感到愤怒，反倒是十分惭愧的低下了头。
　　“对不起，长老，我实力不济，但请您放心，我所培养的队伍，绝对会强过其他教育者的队伍！让它们成长为能够击败垩之王的力量！”
　　“所以，那个人的名字叫什么？叶七言？这种名称，不就是那些卑微的垩之民的名字吗？他真的，不是那些骑士？”
　　“不是，他...是异域而来的冒险家。”
　　一名长老皱了皱眉头。
　　“你能确定？”
　　“确定，他没有说谎。”
　　“有趣，真没想到这个时候了，还能有异域之人来到这个世界，大长老，您看...”
　　所有人的目光都汇聚到了正前方的主座上。
　　一直未曾说过话，身材无比高大，与黑暗完全融为一体的身影缓缓开口。
　　“与垩之王的战争，即将开始了，我们的时间不多，除我们之外的七大聚落都在进行着准备，要在垩之王彻底将此界升格之前将其暗杀。”
　　“但，垩之王和它麾下的骑士十分强大，杀死它以后，如果损失太多，就无法在属于我们的夜之世界里获得更强，更多的地盘和资源。”
　　“战争结束以后，若是不能成为七大聚落中最强的那个，即便胜利，也没有意义。”
　　“但如果，能够利用那个异域之人，让他充当先锋，降低我们人员的损失，不失为一种好方法。”
　　“况且，哈姆杜克，从你对他的描述中不难发现，这个异域之人，很好控制，只要对他伪装出和善，以及将聚落平民的凄惨让他看到，并心生怜悯。”
　　“这场战斗，他必然会参加。”
　　长老们纷纷附和。
　　哈姆杜克的眼里也多出了狂热。
　　“不愧是大长老！您的智慧将会带领夜之民重回大地！不过，恕在下愚钝，可否告诉我，该如何去做？”
　　“呵呵。”
　　大长老发出了一阵冷笑。
　　“派一队平民去东边收集资源，有一位垩之城的骑士正在那里巡逻，记得多派一些，让他们朝着聚落的方向逃回来，那个骑士，就能够发现聚落的地点。”
　　这一次，哈姆杜克有些犹豫。
　　“可这...不会导致聚落的位置暴露吗？”
　　“大胆！哈姆杜克！你竟敢质疑大长老的决策！”
　　其他的长老向着哈姆杜克投去愤怒的目光，他连忙低下了头，俯身道歉。
　　“对不起，大长老，我！”
　　“无妨，这个聚落，本就只是用来生产一份资源的工厂而已，只要我等不死，损失一部分从夜之井中诞生的平民又如何？他们不是战士，没有力量，能够作为我计划中的一员进行献祭，是他们的福分，不是吗？”
　　————
　　“叶大哥？怎么了？是有些累了吗？”
　　查理的声音在叶七言的身侧响起。
　　他缓缓地睁开了双眼，看着眼前这模样怪异的少年，微微一笑。
　　“这个地方，还挺有趣的第721章当好人，会吃亏的~
　　清晨。
　　天气依旧没有改变。
　　夜之民们歌颂着上天的恩典。
　　他们不喜白天，只有沉浸在黑暗当中，才能让他们感受到自己活着。
　　而这段时间以来的冰雨虽让很多人受冻，
　　就连很多不算坚实的房子，都无法抵御寒冷。
　　但总归。
　　天是黑的。
　　只要是黑天，他们都还能坚持下去。
　　从查理的口中，叶七言得知。
　　他们这些夜之子民们在有阳光的时候，会受到垩之王的诅咒，身体虚弱，疲惫，脑子里还会时不时蹦出一些想不起来的怪念头。
　　他们是夜间的人类。
　　也就只能存在于夜间。
　　而对于寻常人来说是白天的时刻，却是他们休息，躲避光芒的时间。
　　现在，冰雨到来。
　　垩之王的光辉被乌云笼罩。
　　夜之民们甚至无需睡觉。
　　这场冰雨不知道要持续多久。
　　现在这段时间，正是刺杀垩之王的最好时机。
　　所以，夜之民的聚落们已经开始为战争做出准备。
　　暗杀者，便是最后刺入垩之王心脏的一把利刃。
　　这就是查理所接受到的教育。
　　叶七言平静的看着他还有另外的那三个少年少女。
　　“这就是你们的愿望吗？”
　　“嗯！我要成为夜之民的勇者！成为击败垩之王的英雄！”
　　查理的眼睛放着光。
　　如果他不是有着这样怪异的黑色模样，论谁都会觉得他是一名正直勇敢的少年勇者吧。
　　可是，这个样子，很奇怪不是吗？
　　真的会有人类长成这种...
　　忽然间，叶七言的脑海中浮现出了【笑脸人】的样子。
　　同样的黑色高大身躯，同样的修长手臂。
　　但它是承受了某个伪神的诅咒，所以才会变成那副模样。
　　那这些夜之民呢？
　　被诅咒？
　　不。
　　如果真的是被诅咒的话。
　　系统不可能鉴定不出来才对。
　　除非...
　　这真的就是他们这个族群真正的模样。
　　有疑问，那就问出来。
　　叶七言生出这个念头以后，直接将话题进行了更改。
　　“说起来，你们的样子还真是特别呢，夜之民一直都是这样吗？”
　　而这个问题让查理愣了愣。
　　他挠了挠自己的脸，又看了看叶七言，忽然失落且羞愧地低下了头。
　　“抱歉，叶大哥...是我脸上的印记吓到了你吧，对不起，这种耻辱印记，是成为暗杀者候补以后，必须被烙上去的。
　　这是为了让我们能够记住永远之城抢夺了我们夜之民土地的耻辱...”
　　他默默的戴上了面具，还以为叶七言是因为那脸上的疤痕感到了恶心。
　　“也就是说，除去这个疤痕，我们长得都是一样的嘛。”
　　“额，叶大哥，人类不都是这样吗？两只手臂，两条腿，两只眼睛，一张嘴，还有鼻子和耳朵。
　　这是我们从夜之井中诞生出来后，都要学习的第一课呢。”
　　叶七言若有所思的打量着查理。
　　的确。
　　如果刨除掉那有些怪异的脸，和过长的手臂与双腿，外加纯黑色的肌肤的话。
　　这些家伙倒还真的符合【人类】最基本特征。
　　“夜之井是什么？”
　　“是..叶大哥，这种事我不能乱说的...尤其是不能告诉...”
　　叶七言抽出了【蛊惑】，没有遮掩，就直接拿在手中。
　　“那就换一个问法，作为一个冒险家，我对一些特别的东西都很好奇，所以，告诉我吧，夜之井，是什么？”
　　查理张了张口，没有察觉到有哪里不对。
　　挠了挠头，“哦”了一声，便回答道：
　　“就在聚落不远处，夜之民是不会死亡的，因为只要把它们死后遗留下来的身体一部分鲜血或者肢体，乃至一块肉块丢进夜之井当中，只需要半个月的时间就能出现一批新的夜之民了。
　　聚落里有一座小的夜之井。
　　据说很早很早之前，天空还是永远的黑暗的时候。
　　当时的夜之民帝都拥有着一座可以随时随地生长出数万夜之民的巨井，当初若不是垩之王那个背叛者的话，帝都也不至于沦陷！”
　　查理在哪儿侃侃而谈，诉说着垩之王的暴行。
　　但不等他说的太久，查理忽然停止了讲述，朝着外面看了过去。
　　“叶大哥，抱歉，队长叫我去执行任务，我要去带着一批平民，去东边的森林里收集物资，真是奇怪，以前好像从来不去东边的。
　　嘿嘿，不过说起来也对，现在一直是黑天，那些永远之城的骑士根本不可能出来的。”
　　“嗯，的确，那我就在这儿等着你们好了。”
　　“好的，等我回来，给叶大哥你带点林子里的果实，很好吃的。”
　　查理转身跑了出去。
　　和另外的三个少年暗杀者一同去参与这次看起来简单的日常任务。
　　他们并不知道。
　　自己已经成为了牺牲品。
　　为了能让叶七言“愧疚”与“愤怒”。
　　这座聚落的大长老，才要将与他朝夕相处的差不多半日时间的少年们送到必死的战场上。
　　用他们的命，让叶七言对垩之王与永远之城充满痛恨与厌恶。
　　这是一个好计划吗？
　　如果，来到这里的列车长是阿布卡多的勇者，艾恩。
　　亦或是堂吉诃德，和相对善良，并且完全不知道他们计划的列车长的话。
　　还真有可能被骗到，并且一时冲动，为了给那几个小孩报仇而去充当先锋。
　　但他是叶七言。
　　那些家伙的计划，一直都在他眼前现场直播。
　　就算退一万步讲。
　　他不知道这份计划，想要用几个并不熟悉的人命换得他充当先锋，成为一把握在别人手中的刀刃？
　　这...是他表演的太出色了吗？
　　“伊芙，我表演的是不是太像是容易被骗，容易被欺负的好人了呢？”
　　安排给叶七言的房间里。
　　伊芙乖乖的跟在他的身后。
　　听到这个问题以后。
　　她头顶上的兔耳逐渐柔软液化，直至，变成了数字。
　　【10/10】
　　意思是，她为自己的主人这两日的表演，评价满分。
　　“好吧...看来是船上之国的时候偶尔当了一下保护城市的勇者，现在还没彻底转变过来，到了这一站，这么快就遭报应了呢。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　“所以说啊~”
　　“当好人，可是很吃亏的第722章尸体中的恶魔
　　清脆的响指在这方空间中奏响。
　　接受了【救赎】的哈姆杜克。
　　此刻正在长老的庭院之中。
　　他正在聆听着长老们的计划，心中无比的激动。
　　因为正常情况下，他这个身份是不足以听到这些的。
　　但，谁让他带回来了一个外来的人，一个使用卑微之名的外来人。
　　那个外来人，如果能够做到和垩之王同归于尽，并且让聚落得到“战马”的话。
　　他的地位，也会更加的水涨船高！说不定，未来能够成为长老中的一员呢！
　　哈姆杜克，心中充满了期待与向往。
　　但...
　　他忽然看不见了。
　　因为一道惨白的光，在他的脑海中涌现。
　　那道光笼罩了他的意志，笼罩了他的生命。
　　他最后看到的。
　　是一个挂着淡淡微笑的脸。
　　下一瞬间。
　　“吼！！！”
　　哈姆杜克瞬间暴毙。
　　一只恶魔，从他的尸体之中爬了出来。
　　【恶魔牌·救赎】
　　【救赎：恶魔来拯救你们啦~】
　　【恶魔：只要你们付出代价~】
　　代价就是~
　　死后，变成疯狂的！战斗到死的恶魔！
　　这是救赎的第二能力中的衍生效果。
　　以往。
　　他不会使用。
　　因为被救赎的那些人里，绝大多数都还没有生出对他的恶意。
　　而被救赎解决掉的，哪怕是敌人。
　　就比如米兰达之城的城主腾戈。
　　对于那种强者以及带有自我尊严死去的存在。
　　叶七言会给予对方能够给予的最大尊重。
　　也就没有将他们的尸体，变成一个只能维持一段时间，只会疯狂杀戮的尸体恶魔。
　　但今天。
　　叶七言觉得，也是时候尝试一下这个能力的作用了~
　　“哈姆杜克？！”
　　长老院内。
　　夜之民的长老们惊恐的看着眼前的一幕。
　　“你？！你要做什么！该死！这是什么怪物！护卫！暗杀者！杀了他！”
　　房梁上跳下了几个隐藏在那里的暗杀者，想要将哈姆杜克转变的尸体恶魔阻拦下来。
　　可是，他们很弱。
　　出奇的弱。
　　弱小到，这只连一台无终机兵都打不过的尸体恶魔，就能将他们瞬间击败。
　　这反倒是让叶七言感到意外了。
　　他悠闲的带着伊芙朝着元老院的方向走去。
　　叶七言一路上看着纳米蜂群传回的现场直播，陷入了思考。
　　好弱。
　　这里不是9级的升格站台吗？如果那个永远之城作为主体，能够有着差不多9级之上，不到10级的位格的话，这些要去暗杀垩之王的夜之民们。
　　竟然连暴食能够转化的地精机甲都不如。
　　一路上畅通无阻。
　　元老院的门被纳米蜂群牢牢锁死，完全无法打开。
　　而一些想要翻墙出去的长老，也被纳米蜂群随便的一戳就跌回了院内。
　　整个院子，仿佛被一个完全隔绝了外界的结界所包裹。
　　消息无法传达。
　　因为这里是整个聚落最高的地方，与普通人生活的区域，有着一片森林相互隔开。
　　上面的事情和上面的声音，下面的人，根本看不见，更听不见。
　　“查理，怎么了？”
　　暗杀者小队的查理停下了脚步。
　　他朝着山上的方向看了一眼。
　　“没...只是感觉，好像听到了什么。”
　　“错觉啦错觉，快点出发啦，等回来以后，还要继续修炼呢！”
　　“嗯！”
　　———
　　元老院之外。
　　叶七言来到了这里。
　　那只尸体恶魔比起那些长老来说虽然还不错。
　　但也不过是8级机兵的水平而已，根本算不了什么，毕竟哈姆杜克本身就是一个弱者。
　　用它的尸体成就的恶魔，能强才怪了。
　　所以叶七言最开始的打算，是要使用【决断】给那个家伙配备装甲强化。
　　只是没想到，那些长老和他们的护卫，会如此弱小就是了。
　　被纳米蜂群锁住的门在叶七言到来后自动打开。
　　一个蜷缩在门口的老者滚了出来。
　　刚刚好滚到了叶七言的脚边。
　　“你，你是？快！快去击杀那个怪物！异域的冒险家！拜托你了！只有你，才能拯救我们！”
　　“是吗？你真的，是这么想的？”
　　【蛊惑~】
　　“你个使用卑贱之名的外来者！快去解决掉那家伙啊！还愣着做什...什么？”
　　随着蛊惑的低语消失。
　　老者又忽然意识到了自己刚刚说了什么。
　　“不，我刚才，我刚才！”
　　“你刚才，是真心话~”
　　叶七言笑眯眯的看着他。
　　噗呲——
　　贯穿肉体的声音响起。
　　哗啦——
　　一个从中间被切成两截的怪人老者带着满脸的惊恐，倒在了自己的血泊当中。
　　伊芙的手臂转变为了【星遂】利刃，将对方切成了两半。
　　嫌弃的甩掉手上的血迹，伊芙开心的凑到了叶七言的身边。
　　她的兔耳抖了抖。
　　在上面，变成了一个。
　　【1】
　　“去吧，里面的都不要放出来了，除了那个大长老，从那家伙的嘴里，说不定还能问出点有用的信息呢。”
　　伊芙点了点头，蹦蹦跳跳的滑进了元老院内。
　　身体化作一道星流。
　　在那只尸体恶魔终于被暗杀者们即将解决掉的时候，进入了那里。
　　“这是什么？”
　　“他是那个外来者的扈从。”
　　“好生怪异的东西，你...啊！”
　　伊芙不是来听人说废话的。
　　随着一道斩击。
　　她头顶的数字开始不断刷新。
　　2...3...11...24。
　　十一个长老，加上十三名暗杀者。
　　在伊芙连枪都不用开的情况下，在不到半分钟的时间里被她完成斩杀。
　　脚下的刀刃犹如轮滑一般随意游动。
　　她在地面上转了两圈，最终，举起了一把枪，对准了那始终坐在主位上一动不动的聚落大长老的身上。
　　她没有动手，因为主人说了不让。
　　“还真是一个强大的外来者。”
　　聚落大长老沉声开口。
　　“凭借一台机械生命体，就能做到将长老们轻易的击败，你的实力，很强，所以，你是从什么时候发现的？”
　　和聪明人对话就是简单。
　　大长老猜到是叶七言知晓了自己的计划。
　　甚至，哈姆杜克会突然死亡，然后从尸体里面爆出来一个怪物的事情，很大可能也是这个人所做。
　　叶七言站在那大长老前方，微笑说道：
　　“那当然是，从一开始咯第723章咒祭人
　　“一开始？”
　　大长老从阴暗中走出。
　　他并不在意其他长老的死亡。
　　即便有谁恐惧的逃到了他的脚下，他也只会一脚将其踢开。
　　“果然，像是你们这样的列车长，就是有很多这个世界无法想象的东西吗。”
　　“哟，原来你们知道我的身份呀。”
　　游星圣纹展开。
　　将几个想要偷袭他的暗杀者全部拍到墙上，碾成肉泥。
　　恶魔渡鸦站在墙头，嫌弃的看了看那摊血肉，嘎嘎的叫了两声，朝着不远处飞去。
　　“乘坐战马，不，用你们的话来说，那应该是要被称之为列车的坐骑突然出现，而且还自称来自异域，呵呵，这个世界早已经没有这片大地之外的世界了。”
　　“哦？为什么？”
　　叶七言旋转着【蛊惑】。
　　“我很好奇，所以，把你知道的一切，都告诉我吧。”
　　“我为什么要...”
　　“因为那样我就有可能放过你啊。”
　　“你...”
　　“好啦，快说吧，我赶时间。”
　　低语，在回荡。
　　那个大长老根本没有意识到有什么不对，皱了皱眉头。
　　就在这血流成河中，侃侃而谈。
　　“你大概是刚刚来到这个世界吧，应该还不清楚，这个世界除去如今你脚下的这片土地之外，全都都已经变为了焦土。
　　那个愚蠢的垩之王，想要带着它的子民和它的骑士完成升格，并且离开这个世界。
　　它建立了永远之城。
　　升起了太阳，驱散了乌云。
　　但那座城池，是建立在我等夜之子民的王庭废墟之上，那里，属于我们。
　　并且，那座永远之城的炉心。
　　便是我等王者的尸骸。”
　　“所以呢？”
　　“所以，外来者，这些无能之辈随你发泄击杀，但，你既已来到此处，你们这种列车长，不就是为了猎杀一个世界中最强大的存在而来的嘛？
　　垩之王。
　　去杀了它吧，杀了它，带走你想要的。
　　我们，只要那座城市，还有让王者复苏。”
　　叶七言了然的点了点头。
　　“嗯，原来如此，所以，你们是怎么知道“列车长”的呢？”
　　“我等的夜之王，本就是你们中的一员，只不过，他的名字比起你的，更加高贵，知晓者，也就只有我们这种夜之民中的贵族，其他的长老和下等人并不知道。”
　　“哦？这样啊，那就合理多了，嗯，最后一个问题。”
　　“什么问题？不...我为何？”
　　终于~夜之民的大长老意识到了不对之处。
　　“你！”
　　他的意识有些紊乱，与小腿平行的手臂青筋暴起。
　　黑暗的气息从他的身上炸裂开来。
　　然而，这最后的问题。
　　他依旧要回答。
　　“你们，真的是人类吗？”
　　“我们当然是人类！是从夜之井中诞生的，更高贵的人类！”
　　“原来如此。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　手中的蛊惑消失不见。
　　抬手虚握。
　　月隐从虚幻到凝实出现在了他的手中。
　　“该死，这是什么力量！？
　　不知好歹的卑名之人！！
　　如果没有我们夜之民的帮助，你不可能进入永远之城，击败垩之王，得到你想要的资源！
　　像是你们这种从外界而来的列车长，没理由不为了利益而行动！
　　和我们合作！否则!”
　　“合作？让你们拖我的后腿吗？”
　　“小子！那你就去死..”
　　噗呲——
　　长刃挥动。
　　月蓝色的刀光，仿佛在这院落中升起了一轮明亮的圆月。
　　而这轮圆月之中，夜之民大长老的的身体被“镶嵌”在了中央。
　　哗啦啦...
　　身体，被斩断。
　　鲜血与尸块顺着那愈发剧烈的冰雨向外冲刷。
　　叶七言甩动长刃，其上沾染的几缕血痕随之离去。
　　“还以为会比其他的强点呢，啧啧。”
　　“不过，如果夜之王以前是一个列车长的话，那么垩之王会不会也...不，还不能确定，毕竟是升格站台又不是猎杀站台，要做的无非是阻止升格，亦或者...让它完成升格吗？”
　　月隐散去。
　　恶魔渡鸦出现在了房檐上面，带着苍响雷鹰叫了几声。
　　“嗯？找到东西了？”
　　“嘎！嘎！”
　　它叫了几声，叶七言能看到它的嘴巴里还残留着些许血肉的痕迹。
　　这明显是找到了对它而言的美味佳肴。
　　“好吧，那就过去看看。”
　　跟着恶魔渡鸦所指引的方向。
　　来到这个院子的后方。
　　跳到屋顶，直接跨越了用以阻挡的障碍，一个相当隐秘的洞穴当中，被堆积于此的尸骸中央。
　　一座一米多宽的井口映入眼帘。
　　“嘎嘎！”
　　恶魔渡鸦落在井口边缘。
　　系统的鉴定光幕也同时浮现。
　　【夜之井（9级）】
　　【源自，神明编号——A-36——咒祭，的神性道具】
　　【拥有其部分神力，由某位列车长从该伪神手中大量购买】
　　【用以制造被【咒祭】过后的【人类】】
　　【该类人种，将会受到特殊诅咒，无分辨能力，对世界概念减弱，被【夜之王】绝对掌控】
　　【咒祭人特征：身材极其高大，不可直面光明，畏惧光亮，拥有常人双倍长度的手与腿，个体对彼此认知为【人类】】
　　【诞生的咒祭人拥有特殊模组：【双长四肢】【移动加速】【体力增加】【精神减少】【黑夜潜力】【咒祭之力】.....】
　　【已永恒绑定者：夜之王】
　　【叮咚——系统鉴定完成更订】
　　【将已鉴定的目标修正为：咒祭人】
　　“嗯？也就是说，之前鉴定的内容是错误的？”
　　这似乎是系统第一次发生这样的状况。
　　【“并非错误，而是该种族的确为人类。”】
　　【“但米亚提拉为您提供专属细致化分析，并将该人种进行录入。”】
　　“之前没有录入？”
　　【“根据？？？记录显示，该种族只存在于该世界，因某个权限的缘故，该世界的【咒祭人】将会被判定为人类。”】
　　【“但，因您拥有【米亚提拉】，故而米亚提拉可随攻略时间，逐渐将该权限豁免，并在寻得真正【种族】时，进行修订更新。”】
　　“哦？原来你还有这种用啊？有意思。”
　　【叮咚！米亚提拉！】
　　“行了，你还骄傲上了，有本事不用找到就直接跨越才是真厉害。”
　　【.....第724章永恒绑定的特殊性
　　“不过说起来，这东西还能卖钱了吗？永恒绑定...是没办法解除的吧？”
　　看着鉴定出来的信息，叶七言眉头微微蹙起。
　　“这个叫夜之王的家伙，不会还没死吧？”
　　【叮咚——】
　　【米亚提拉特别提示：即便持有者死去，永恒绑定的任意存在，都无法解除，更改，修订。】
　　【任何存在，力量，都不可对其进行干涉】
　　【如有强行干涉，将会使【永恒绑定】的物品/生命...自我毁灭。】
　　【荒原】
　　【亦如此】
　　“原来如此。”
　　叶七言了然于心。
　　虽然不能把这东西丢进黑市卖钱，但知道了【永恒绑定】的特殊性，对他来说也不失为一件好事。
　　至于，能否升华？
　　答案是可以的。
　　因为叶七言用自己的一根手指触碰到这口井的时候，便已经确定了这一点。
　　他可以强行对这件道具进行升华。
　　为它注入属于自己的力量。
　　甚至使用极尽升华，将其进行重组。
　　可正如系统说的那样。
　　永恒绑定，是不会消失的。
　　这算是坏事吗？
　　当然不算。
　　因为叶七言身边的每一件道具，每一台机械生命体，每一只恶魔......
　　随着升华的进行，迟早，也都会成为与他永恒绑定的一员。
　　“卖是卖不掉了，不过...就这么放在这儿也有点浪费啊。”
　　看着这口夜之井，叶七言摩挲着下巴，略作思考，忽然，有了主意。
　　“对了，永恒绑定是解除不了了，但如果将它彻底破坏，然后用加工台进行回收呢？回收过后的材料，也会留下永恒绑定吗？”
　　【“不会，因为在回收之后，它们的【存在】与【一切】也就相当于彻底死去，绑定不会解除，只是被绑定者消失。”】
　　【“所回收的材料，就只是单纯的【尸体】回收而已。”】
　　系统所进行的形容有些抽象。
　　但的确。
　　被毁掉以后，也就相当于被绑定者单方面的断连，自然，不会留下。
　　“那就好，伊芙，渡鸦，切了它。”
　　指令下达。
　　伊芙毫不犹豫地拿出【永恒切割者】将这口夜之井从头开始切割。
　　这件道具还想要进行反抗，伸出一道道夜色的触手想要将伊芙抓住。
　　可它的速度，又怎么能比得过伊芙呢？
　　辗转腾挪，螺旋切割。
　　仅仅几秒钟的功夫，夜之井便被从地上向下切开。
　　紧接着。
　　身材高大的渡鸦恶魔将被丢到半空的那些碎片一一接住并放在蛇皮袋中。
　　当最后的一块石料被装下。
　　叶七言也适时的将加工台召唤出来。
　　“回收。”
　　所有的石块连带着那件道具其中的特殊能量全部被渡鸦恶魔一点一点的丢上加工台。
　　“嗯...还需要一些时间啊，真够麻烦的，算了，稍微休息一下...”
　　他的体力，仍然没有从【真实疲惫】的状态中脱离。
　　想来，只有真正恢复到了满值以后，才可以恢复如初吧。
　　矩阵空间展开。
　　叶七言走进其中。
　　莉赛特站在列车的门口，向他投来温柔的笑意。
　　“欢迎，回家~我的主人。”
　　————
　　“你是说，那边发现了夜之民的痕迹？”
　　“是的，长官，探子汇报，人数大概在三百人左右，其中也发现了暗杀者的踪迹。”
　　长着一头黑色短发，站在一辆只有一节车厢的列车车头顶上，穿着灰白战甲，手持重剑的骑士皱了皱眉。
　　“三百人？以往巡逻的时候可是没有出现过这么多夜之民？他们想做什么？”
　　“这...长官，探子没有离得太近，所以...”
　　“我知道了。”
　　骑士有些犹豫。
　　看着跟在自己身旁，那些骑在真正马匹上的手下们，又看了看自己坐下的这辆列车，叹了口气，在心里默默说道：
　　【“三百人，这次，不能放过他们了，抱歉。”】
　　仁慈的骑士举起了重剑。
　　“出发，消灭那些夜之民，一切，为了吾王！”
　　列车向前。
　　而在其车轮之下，所存在的并非是轨道。
　　而是履带。
　　“别怪我。”
　　骑士，喃喃自语。
　　与此同时。
　　在被派出寻找收集资源的夜之民们当中。
　　查理和他身边的同伴们陷入了些许的疑惑。
　　“这里，真的有什么资源吗？”
　　“这可是长老们的决定，长老们又没有错过，好啦，我们接着走吧，说不定只是我们没有找到地方呢。”
　　“也对...”
　　听着身边少女的话，查理那颗有些不安的心这才终于冷静了一点。
　　他继续带人向前走去。
　　可就在他们正要跨越一座山坡的时候。
　　负责在前方勘探的杜比惊恐地跑了回来。
　　“快跑！！！”
　　他用平生最大的声音呐喊着。
　　而就在其身后。
　　一根根粗壮的箭矢伴伴随着冰雨从天空中落下。
　　列车行驶在大地之上所产生的轰鸣不断冲击着他们的内心。
　　查理的瞳孔一缩。
　　拉过身旁的少女就朝着不远处躲闪。
　　“撤！快撤回去！”
　　夜之民们恐惧地向来时的道路逃窜。
　　但哪怕拥有人类双倍的腿长和更多的体力。
　　可他们依旧跑不过骑士们的战马。
　　以及...
　　那被称之为“战马”的列车。
　　“给他们一个痛快吧。”
　　列车前行，站在车顶上的骑士收起慈悲，取而代之的是冷酷无情。
　　“杀。”
　　一个又一个的夜之民在箭雨中倒下了。
　　当一轮箭雨过去。
　　查理咬着牙拔出了插在他背部的箭矢。
　　剧烈的痛楚令他的眼前一阵眩晕。
　　“查理，查理！”
　　“我，我没事，其他人呢？”
　　他回过了神，看向四周那一地的尸体，眼神瞬间清醒过来。
　　“该死的骑士！安丽，带着剩下的人离开，我来拦下他们！”
　　“可，可是！”
　　“没有可能！快！”
　　查理艰难的站起身，那被贯穿的伤口随着肌肉逐渐缩紧。
　　“放心好了，我可是要在未来成为夜之民勇者的男人！绝对会回去的！去告诉长老还有队长！让他们快点逃走！”
　　查理拿出了自己的匕首，佩戴上骷髅面具。
　　黑气在其周身蔓延。
　　一个个夜之民的尸体上出现黑暗的光点融入到他的体内。
　　随着安丽向后跑去。
　　只有他一个人，留在这里，直面着前方的骑士军团。
　　“垩之王的走狗！你们休想过去第725章赝品列车
　　“快跑啊！快跑！垩之王的走狗们来了！”
　　“什么！？他们怎么发现聚落的！”
　　“快去禀报长老啊！”
　　夜之民们四散奔逃。
　　骑士们抵达了这座聚落，用毫无慈悲的表情杀戮着四周的一切生命。
　　而站在行驶的列车上的那名骑士长则是闭上了眼睛，没有去看四周的一切。
　　查理，失败了。
　　很显然他并没有拦下这些人太久。
　　安丽也与另外的两个暗杀者少年走散。
　　她躲在阴影中，看着这些骑士，强忍着泪水，不让自己去想查理的结局，咬咬牙，向着山上而去。
　　她，要去寻找叶七言。
　　这些骑士，太强了。
　　强大到不是她这种才学习了不到三年时间的新手暗杀者能够击败的。
　　更何况，他们之中最优秀的查理，如今也下落不明。
　　安丽能够想到唯一一个有可能拯救这里的人。
　　就只有一个。
　　“叶大哥...叶大哥不在房间，应该，应该是在山上吧...”
　　她并不知道叶七言在哪儿。
　　她的猜测，只是一场赌博而已。
　　如果赌输了，她的心里完全没有下一个方案。
　　那等待她的，就只有绝望与崩溃。
　　幸运的是。
　　她赌对了。
　　沿着只有暗杀者知道的上山小路。
　　一路七扭八拐，穿过一条狭长的地道。
　　安丽从水中进入了长老们的院子。
　　这座地道是他们四个人为了在修行的过程中偶尔偷偷下山挖掘出来的。
　　现在，却成为了能够让她赶在所有骑士之前，来到山顶的最快路线。
　　轰隆隆！
　　天空中雷声大作！
　　安丽从冰冷的湖水中爬出。
　　她的身上满是泥泞，脸上的不知道是雨水还是泪水。
　　她有些看不清前面的道路。
　　只能按照记忆，踉跄的向着长老们所议事的房间走去。
　　可，刚走了没几步。
　　她忽然踩到了一个熟悉的，柔软且不具有弹性的东西。
　　这种东西，她知道是什么。
　　那是尸体。
　　而且，是被切开过后的尸体。
　　“尸体？怎么，怎么会有尸体？”
　　她抹了一把眼睛上的污秽，深呼吸，强忍着呕吐的感觉，勉强让自己冷静下来。
　　她睁开了双眼，而在看到脚下被她刚刚踩到的人体肉块的那一刻，整个人瞬间汗毛倒立。
　　“这，这里！”
　　安丽看到了一地的尸骸。
　　这些尸骸漂浮在水面上，被鱼群着啃食。
　　他们，是被雨水冲刷到这里的，死前的表情有的恐惧，有的绝望，有的愤怒...
　　显然，是被人所杀。
　　嗡——
　　一声轻吟。
　　天空当中。
　　星蓝色的机娘冷漠的注视着她。
　　“是，是伊芙姐姐，姐姐，这里，这里究竟发生了什么，为什么长老他们！”
　　锁定的光环在安丽的脚下触发。
　　一个黑洞洞的炮口从武器格中伸出。
　　伊芙对于其他人向来没有耐心。
　　除去主人之外，在她眼里，其他的一切都是需要消灭的垃圾而已。
　　就在她思考要不要把这个怪异的黑色人形生命体解决掉的时候。
　　叶七言的声音，从不远处传来。
　　此刻。
　　他穿着一袭黑色的风衣，与其身旁，红泪为他撑着那顶花伞。
　　恶魔渡鸦飞到不远处的高墙上，用戏谑的目光看向安丽。
　　强烈的恶意，即便叶七言没有主动释放。
　　但随着他与恶魔们的出现，也让安丽的内心中不由得生出恐惧。
　　她颤抖着倒在血和雨混杂的水坑中下意识地后退了两步。
　　不知为何，安丽觉得，此刻的叶大哥明明同样是在用温柔的笑容看着她，可却没有之前那般令人安心和信任。
　　有的，只剩下了令人恐惧的恶意。
　　“伊芙，吓到人了。”
　　伊芙从空中落下，头顶上的兔耳朵耷拉了下来。
　　她低着头，可怜兮兮的走到叶七言的跟前，一副做错了事情，等待责罚的样子。
　　“不过也是因为雨下的太大，没看清就是了，抱歉啦安丽小妹妹，刚刚在处理一些事情，那些骑士来的太快，竟然派出了不少强者将这些长老们统统击杀。”
　　“我到的时候已经有些晚了，所以，别太伤心，对了，查理呢？她怎么没有和你一起来？”
　　漏洞百出，而且极其敷衍的解释。
　　但安丽却又无法不去相信这就是事实。
　　在叶七言提到查理的时候，她对垩之王的骑士们的恨意达到了顶峰。
　　恐惧被愤怒和焦急盖过。
　　她急忙起身，在伊芙危险的目光中，跑到了叶七言的面前。
　　“叶大哥，求求你，救救大家吧！那些骑士已经来了！他们，他们就在...”
　　“就在门外。”
　　“唉？”
　　安丽愣了下，顺着叶七言的目光朝着这座院落的大门那里看去。
　　此时此刻，在这冰冷的雨水当中。
　　一辆向上攀爬的“列车”，盖过了雨声。
　　“嘟！”
　　汽笛声响。
　　但这似乎和列车长们的列车所发出的声音并不一样。
　　要说那里不同。
　　嗯...就像是盗版和正版的差距吧。
　　明明模仿了九分，但最后的那一分，却无论如何也学习不到。
　　扑通！
　　大门被一杆长枪穿透。
　　身披厚实甲胄的骑士坐在高头大马上将这座院子围绕。
　　他们没有立刻攻击。
　　而是用疑惑的目光看向了叶七言。
　　他们窃窃私语。
　　似乎对叶七言这样的人出现在这里，感到不解。
　　这份不解，向后方传递。
　　那名站在车头顶端的黑发骑士睁开了眼。
　　“人类？和夜之民站在一起的人类？难道说...”
　　列车加速前进。
　　浓郁的蒸汽喷涌而出。
　　没有轨道的车轮，依靠着履带碾过围墙，来到院子之中。
　　那名骑士看到叶七言的那一刻微微的愣了下。
　　旋即，开口说道：
　　“你...不...”
　　“您，就是圣城祈愿了数年时间，在昨日却并未降临到圣城的...那位列车长吗？”
　　叶七言微微眯起了眼。
　　这句话的信息很多，而且，都很有用。
　　“如果昨天没有其他人进入这个世界的话，你们说的，应该就是我了，所以~你想怎么做呢？使用赝品列车充当战马的骑士？”
　　他的目光落在了骑士脚下的那辆列车之上。
　　【战马列车（9级）】
　　【模仿真正的【列车】而进行制作】
　　【可配备至多三件列车武第726章第一笔收获
　　荒原里面还真是什么都有可能出现。
　　这个世界的人，竟然搞出来了这种赝品列车，甚至，可以承载列车武装。
　　不过很显然，假的就是假的。
　　这东西只是一个空壳。
　　并不能如真正的【列车】那般在荒原中驰骋航行。
　　饶是如此，叶七言对这种东西也产生了浓厚的兴趣。
　　他们隶属于垩之王。
　　并且知晓列车长以及列车的存在。
　　所以..
　　“你们的王，也来自荒原？”
　　车顶的骑士愣了愣，下意识的回答道：
　　“王从天上而来，为我等降下恩典。”
　　这是一句属于他们的谚语，在孩童之间口口相传。
　　但骑士并不明白，为什么自己会突然说出这些。
　　但骑士知道。
　　荒原，是一个神秘的，可怕的地方。
　　而只有外来的，如他们所信奉的王者一般的列车长，才能够从那个世界，来到这里。
　　所以。
　　没有错了。
　　这个看起来相当年轻的男人，就是他们要寻找的存在。
　　“您好，伟大的列车长，看来是吾王的呼唤出现了一些意外，这才导致了您没能直接前往垩之城，而是出现在这些...您应当，也看得见吧。”
　　叶七言没有回答。
　　只是看向了身旁那满脸惊愕的少女。
　　“叶，叶大哥，你们，你们在说什么啊？”
　　“安丽。”
　　叶七言说出了少女的名字。
　　“查理还活着。”
　　这并非谎言。
　　因为叶七言留在查理身上的一只用来观测的纳米蜂群切实地传达回了对方的生命仍然存在。
　　只是离这个地方相当遥远。
　　超过了纳米蜂群的意识链接范围。
　　他伸出手，朝着一个方向指去。
　　“那边，去找吧，说不定能找到他。”
　　“查理他，还，还活着...可是我..”
　　安丽显得十分激动，但她又看着四周包围的骑士，又有些不知所措。
　　那名站在车顶上的骑士并不愚蠢。
　　他虽然不理解为什么叶七言一个人类会和这些咒祭人相谈甚欢。
　　但对方可是王的客人。
　　咒祭人是永远都杀不完的。
　　也不差这些了，甚至，为了让这位列车长能够多一些好感，他直接下达命令，将还活着的咒祭人全部放走。
　　至于会不会被其他巡逻的骑士找到并消灭，那就不是他的问题了。
　　安丽不明白为什么这些骑士会对叶大哥如此尊敬，但无论如何，她还活着，查理也还活着。
　　夜之民们逐渐离去。
　　原本还算是热闹的聚落人去楼空。
　　“所以，尊敬的列车长，我们可以一同前往永远之城了吗？”
　　“不急。”
　　“可是！”
　　“我还有事情要做，在这里等着我吧，对了，你叫什么名字？”
　　骑士愣了下，以拳捶胸，施以一礼后，回答道：
　　“我是垩之王麾下第三骑士团团长，华宿，敢问您的尊姓大名？”
　　“原来如此。”
　　叶七言算是明白那些夜之民的人为什么会对他的名字感到不喜了。
　　明明是骑士，座下的战马却是列车。
　　明明是骑士，可名字却并非像是西方世界那种调调，而是如他一样。
　　“叶七言。”
　　他将自己的名字甩出，旋即转身离去。
　　回收台那边的恶魔渡鸦向他传来了消息。
　　对于那口井的回收，已经完成了。
　　“...”
　　华宿看着叶七言逐渐消失在雨中的背影，稍微松了口气。
　　“好强的压迫感...虽然没有见到他真正出手，但如果是与吾王一样，来自荒原的存在出手....我们应该...可以成功吧？”
　　————
　　加工台前。
　　渡鸦恶魔提着蛇皮袋站在一旁。
　　在它的前方摆放着一摞夜色的石条。
　　而这，就是回收了夜之井得来的材料。
　　【夜咒石×9（8级）】
　　【类别：材料】
　　【可用以制作道具】
　　【具有部分咒祭神性】
　　一共九块
　　叶七言把它们投入黑市。
　　根据艾蕾的判断，每块都能卖出六十枚列车币的价格。
　　也就是说，来到这个站台世界这差不多一天的时间。
　　他终于有所收获~
　　“所以这种材料，能够做成什么样的道具？”
　　艾蕾寻找着买家，顺便回答起叶七言的问题。
　　【“列车长当中的一些人拥有各式各样的创造类模组，具体能够做成什么我不清楚，不过，这种携带着神性的珍稀材料，大概，能够做出一件最少8级的道具了。”】
　　“8级道具，要花五百四的列车币？”
　　【“不一定，因为制造是有成功率的，越强大的道具制造者也会使用更加优秀的材料，而像是这种8级以上的高级道具，最少，也要用上四五块吧。
　　当然了，用的越多可能效果会越好。
　　只不过...这种使用神性材料的道具虽然比同等级的或许会更强一些，但其上限已经定死，即便9块全用掉，再加上更多珍稀的东西，也不可能制造出超过8级的道具了。”】
　　“哦？还有这种事？”
　　【“嗯哼，这应该是常识吧？会员你竟然不知道这个？
　　因为神性材料会定死下限的。
　　就比如你在制造的过程中用一个11级的神性材料和8级的神性材料加在一起，最后制造出的道具，也一定只会是8级，当然，会是更强的8级。
　　哦，找到买家了，我会帮您询问的，按照您那边的时间流速的话....”】
　　“不用着急，等到我攻略了这一站之后再和你联系也不迟。”
　　【“好的，尊敬的会员，祝愿您攻略成功。”】
　　关闭黑市。
　　黑市自带的时间流同步也渐渐停止。
　　叶七言看着这座满是血肉与尸块的洞穴摇了摇头。
　　“把这里烧掉吧。”
　　他转身离去，走出洞穴。
　　没有了那口井，这里也没有了存在的意义。
　　甚至这整座聚落，也是如此。
　　伊芙朝着里面投下了一枚燃烧弹，附着恶之花的火焰，即便被冰雨所倒灌的洞穴，也依旧被燃烧起来。
　　火焰，向外扩散。
　　整个洞穴连带着整个长老院都开始了燃烧。
　　嘟！
　　汽笛声响起。
　　这一次，是真正的列车。
　　【模组·站内启动】
　　轨道延伸，冲破山峰。
　　在华宿惊愕的目光中，纯白的列车朝着山下一跃而去。
　　叶七言把手伸出车窗摆了摆。
　　“就不等你了，永远之城的路，我已经知道了第727章垩之王·方承
　　永远之城。
　　纯白的天幕遮蔽着空中的冰雨。
　　一轮被乌云所笼罩的太阳时不时的投下几缕光辉。
　　居住于此的民众们时不时朝着王宫的方向看去，每一个人的眼中都流露着完全真实的信仰与感激。
　　这座被赐名为“永远”的城市，让他们这些普通人都拥有了上千年的寿命。
　　而这一切，全部都是因为那位赐予了他们如今生活的王。
　　垩之王·方承。
　　王宫之巅。
　　在那距离太阳最近的地方。
　　充满辉煌的宫殿内。
　　一名浑身缠绕着黑色气息的男人疲惫的睁开了双眼。
　　“咳....咳咳...”
　　他咳出了一口黑血。
　　而这黑血在触碰到光芒的瞬间便被直接蒸腾。
　　那些生活在城中的居民们不可能想象得到。
　　多年未曾出现的王者，竟然虚弱到皮包骨头，就像是一个残破的骷髅。
　　大殿里的光辉每每为他驱散诅咒，都会在他身上留下一道崭新的灼烧痕迹。
　　而这样的痕迹，在他的身上，到处都是。
　　“吾王...”
　　一名身披盔甲的事务官，痛苦的跪在他的面前，用饱含热泪的眼睛看着方承。
　　“您的身体...真的，没有办法了吗..”
　　方承似乎已经习惯了这无时无刻都会出现的痛苦。
　　他一动不动，像是行将就木的死者，可他的声音，却在这大殿中响起。
　　“那个人，找到了吗？”
　　“华宿在西边的群山里巡逻，据他所言，已经找到了那个人。”
　　“他，是谁？”
　　“那个人叫做叶七言。”
　　“...不认识的名字。”
　　空洞的声音缓慢回荡。
　　方承的身体缓缓抬起了头，用那双早已浑浊不堪的眼睛看向头顶上的太阳。
　　“我，来到这个世界，已经有多少年了？”
　　事务官擦了擦眼泪，沉声回答道：
　　“一千零七十一年。”
　　“原来...这么久了...”
　　方承的声音愈发空洞。
　　仿佛随时随地，就要永远的消失掉了一样。
　　“我的寿命，快要到极限了。”
　　“吾王！”
　　“这是必然的...因为我停在了这里。”
　　“可是！那分明是那些伪神的设计！”
　　“好了，去等待那个人吧，那会是这个世界千年来除我之外的第一个，也会是最后一个列车长了。”
　　“....吾王...”
　　“去吧。”
　　“是...”
　　偌大的空间里，只剩下了这被束缚在甲胄之中空洞的身躯。
　　光辉的殿堂里，一道道的黑气在其中酝酿。
　　【“人类，你在寻找帮手？”】
　　戏谑的声音从黑气中响起。
　　【“你是觉得，一个只能进入9级站台世界的列车长，能够帮到你什么？”】
　　那黑气逐渐凝聚，直至凝结成了与方承一般无二的身形。
　　【“可你猜猜看？为何会有列车长能够突破权限的封锁？在这千年时光过去的现在，抵达这个世界？”】
　　那身形逐渐拥有了颜色。
　　其外貌，与方承一般无二。
　　【“从11级的站台世界，一路跌落到至今~终于，跌到了9级~”】
　　那身躯狞笑着来到方承的跟前，犹如恶鬼一般伸出手朝着他的脖子抓了过去。
　　却又被光幕挡在了外面。
　　【9级~能够进入9级站台的列车长，无非是那种刚刚达到了三十级列车的弱者！你，不会忘记我是谁吧~要不要我来提醒你！】
　　一个数字缓缓升起。
　　【神明编号——B-57——咒礼】
　　【“我可是咒祭之神的神序一员！以你的实力，可以做到将我轻易灭杀，但...嘻嘻嘻嘻！你离不开这个世界！就这么被停滞于此！抵御着我对你，对那些人类的入侵！
　　就凭你一己之力~
　　阻拦了我一千年。
　　可那又如何？
　　方承~
　　你拦不下我了！”】
　　咒礼之神。
　　A级神中的咒祭之神的下位存在。
　　在B级神中属于中位级。
　　方承用那浑浊的眼睛看着它。
　　那许多年未曾张开的嘴，从干枯的喉咙中，发出声音。
　　“你在害怕。”
　　祭礼之神的动作一滞，旋即，爆发出疯狂的大笑。
　　【“哈哈哈哈哈哈！你说我在害怕！？愚蠢的人类啊！你坐在这个王座上千年之久，看来真的让你的脑子彻底坏掉了！
　　你很强！是我赢不了的强！
　　但谁让你遇到了我！遇到了咒祭大人！
　　为了杀了你，我可是向咒祭大人付出了我的全部！才换得了将这个世界彻底封印，彻底寂灭的机会！
　　只要~你一死，你的身体，就是我的~
　　到那时，我会慢慢的恢复，直至重新拥有那被你打碎的肉体！
　　我，会变得更强！！
　　对了对了~
　　那个来到这个世界的列车长叫做叶七言~
　　嘻嘻，我可是能够联系到外界。
　　这些年来，可没有任何一个强大的列车长叫做叶七言~
　　他！给不了你希望！”】
　　方承的表情依旧没有变化。
　　他只是淡淡的又补充了最后一句。
　　“你赢不了。”
　　旋即，闭上眼睛，不再理会那发疯一般的祭礼之神。
　　于心中，对自己补充道：
　　【“虽然...我也会输。”】
　　————
　　聚落被摧毁的消息很快随着那些逃窜的夜之民传递到了其他的聚落们的长老们那里。
　　他们将此当做了一个信号。
　　一个垩之城想要对他们进行最终清除的信号。
　　这些夜之民的聚落长老们开始不断通过夜之井制造更多成年期的夜之民充当战力。
　　并且开始聚集，准备趁着如今遮蔽了太阳的冰雨天气对永远之城进行攻击。
　　而那些夜之井之中，不知为何，所产生的夜之民实力都要比以往的强大许多。
　　每一个的力量都不亚于过去经过多年训练的暗杀者。
　　并且。
　　他们之中，还出现了一些特殊的存在。
　　不仅仅能够使用夜之民无法使用的魔法，还能让天空变得更加黑暗。
　　这些夜之民，自称为神眷者。
　　树立起名为祭礼之神的神像，不断祭拜。
　　一切，都开始暗潮涌动。
　　而接下来几日所发生的事情。
　　让他们加速了这份过程。
　　因为。
　　朝着永远之城而去的叶七言在路上顺便收集了一些基础的资源和土壤，用以建设矩阵空间内的岛台。
　　很不凑巧的碰到了一些暗杀者。
　　又很不凑巧的被伊芙察觉到了他们的恶意，直接解决。
　　终于。
　　在离开那个地方的两天后。
　　叶七言站在山坡，看到了那伫立于平原之上的纯白城池。
　　永远之城。
　　“这么一看，似乎最开始的路，又走反了呢第728章永远之城中的高塔
　　“这就是永远之城啊，还挺气派的。”
　　作为一座城池。
　　虽然比起叶七言曾经见到的那些由列车长所创造的城市差得很多。
　　但这里毕竟不是城市。
　　能够建造成如此巍峨，如同一座将平原从中间拦腰斩断的纯白山峰的模样。
　　倒也不难看出，其建设者，绝非弱小之辈。
　　尤其是。
　　那颗高悬于阴云之上。
　　由一座直插天际的通天之塔所盛放的顶端。
　　一颗虚假的太阳，时而透过云层，照耀着下方的世界。
　　“嗯...所以啊，瓦力，你要找的宝物，就在那里面咯？”
　　叶七言放下望远镜。
　　俯身摸了摸在他身边的小小机器人。
　　瓦力，已经归来。
　　所耗费的时间比想象中短暂的多得多。
　　要不是系统确认这里是一个高级站台世界的话，叶七言还真以为自己是不是来错地方了。
　　“~~”
　　瓦力挥了挥自己的机械钳，弯弯眼睛，一边喝着电浆可乐，一边指向了永远之城的上方。
　　也就是。
　　那座通天高塔。
　　它找到了这个世界最珍贵的宝物。
　　只是，没有办法带回来而已。
　　“嗯...既然如此，出发，进城。”
　　列车回到矩阵。
　　叶七言召唤出路霸，从这山坡上一跃而下。
　　白熊与路霸结合。
　　冰霜的车道将四周的雨水凝结成花。
　　犹如钢铁巨兽一般的机车不断发出震耳的轰鸣！
　　转动油门，加到全速。
　　在这宽阔的平原上，叶七言久违的进行着飙车。
　　“芜湖！”
　　路霸所掀起的气流在车头处涌现出了一道螺旋状的水幕。
　　他人看来，就仿佛是一只旋转着的怪物向永远之城冲撞而来。
　　在城门口等待了两天之久的事务官见此情景瞳孔一缩。
　　城墙上，手持重弓的弓骑兵们拉满弓弦，光辉的力量附着于箭矢之上，就想要发动攻击。
　　“慢着！”
　　事务官高声喝止。
　　他跑到了高处，仔细的观察着那冰蓝色的螺旋。
　　“我们的世界没有这种东西才对...那夜之民也不可能有，也就是说...是他？叶七言？开城门！”
　　骑士们面面相觑。
　　守护这一侧城墙的队长更是有些犹豫。
　　“这，可是...”
　　“这是王的贵客！”
　　这下，没人犹豫了。
　　城门缓缓打开。
　　但路霸的车速实在太快。
　　快得超过了城门的铁闸被拉起的速度。
　　“不好！快，快停下！别！”
　　事务官脸色大变。
　　看着完全没有减速迹象的那辆车，急忙地跳下城墙要进行阻止。
　　这可是王的客人，若是撞上了城门受了伤可就糟糕了！
　　“快停...”
　　他的声音戛然而止。
　　因为就在路霸距离城墙不到三百米的时候。
　　一声熊的咆哮在空气中炸开！
　　巨大的冰霜之路向上倾斜！
　　路霸的排气口喷涌出强烈的冰蓝火焰！加速到了极致！
　　“嗡！”
　　机车与白熊的轰鸣相互交叠。
　　向上跃起，在事务官和骑士们惊愕的注视下，落在了城墙上头。
　　“呼~舒服了，真是好久没碰到这么适合飙车的世界了呢。”
　　叶七言戳了戳正乖乖趴在他胸口充当暖宝宝的奈非提。
　　一股热气将他身上的寒意驱散。
　　刚刚所沾染到的些许雨水也被瞬间蒸腾。
　　游星圣纹展开。
　　他的身体和衣服再次恢复到了干燥的状态。
　　“你...您就是，叶七言先生吗？”
　　下方的闸门打开。
　　事务官气喘吁吁的跑回到了城墙上面。
　　别看他刚刚直接跳下去好像很简单的样子。
　　但这座城墙可是有着五十米的高度。
　　寻常人跳下去早就摔成肉泥了。
　　“嗯，对，我就是叶七言。”
　　翻身下车。
　　将路霸收入武装空间。
　　叶七言微笑的看着那名事务官。
　　“所以，你们的王，找我有事？”
　　“吾王他....”
　　话音未落，从城内的军营里就跑来了一批骑士。
　　刚刚叶七言搞出来的动静不小。
　　恐怕城池中的很多人都能看到路霸在空中落下，犹如冰霜新星一般的景色。
　　“谁人在...额...叶，叶七言先生。”
　　来者正是前两日第一个发现叶七言的那名骑士，华宿。
　　他在看到叶七言的瞬间，眼里就闪过了一丝惊喜。
　　原本，他本以为按照那辆列车的速度，叶七言来到永远之城会比他快上很多。
　　但在他紧赶慢赶，直到今天早上才进入城内后，看到的就是事务官那阴沉的脸。
　　他还以为出了什么意外，心里无比责备自己为什么没有跟随保护。
　　现在终于见到了本人，那颗悬在他心底里的大石头才终于落地。
　　“叶七言先生！您终于来了！是在路上遇到了什么麻烦吗？真是抱歉，我没有跟上你，这才...”
　　“华宿，回营里去，我要带这位客人去见吾王。”
　　事务官打断了华宿的话，以拳捶胸，向着叶七言行以骑士之礼。
　　用恭敬，且带有恳求的语气，沉声说道：
　　“叶先生，如果您真的有能力的话，拜托您...能够帮到吾王，无论...用什么办法，无论，我们要付出什么代价...”
　　“拜托了！”
　　他单膝跪地。
　　四周的骑士们也同样如此。
　　“拜托您了！叶先生！”
　　叶七言站在中央，并没有给予任何的回答。
　　他只是看向了那座高塔。
　　“呵呵，走吧，带我去见一见，你们的王。”
　　在事务官的带领下。
　　叶七言进入了永远之城。
　　这里的居民穿着的都是普通的粗布麻衣。
　　吃穿用度都不算太好。
　　但他们每一个人的脸上都充斥着幸福与虔诚。
　　他们感谢着【垩之王】的恩典。
　　孩童们传唱着【王从天上而来】的童谣。
　　他们对于那位垩之王的尊崇。
　　绝非虚假，也绝非是单纯的洗脑而来。
　　因为叶七言完全能够通过【蛊惑】感受得到。
　　他们的所言所行
　　皆为真实。
　　进入高塔，让人意外的是，这座从外界看起来气势磅礴的塔，但内部却是一个纯粹的空洞。
　　只有一架以光线连接着的电梯能够向着上层而去。
　　电梯上可以停靠的地点只有三个。
　　在来到第二层的时候，矩阵空间内的瓦力透过纳米大针蜂向着自家的主人传递了消息。
　　它所找到的宝物。
　　就在第二层。
　　而叶七言要见到那位垩之王的地方。
　　则是最高处的第三第729章光辉大殿中的祭礼之神
　　【“就在这里嘛...”】
　　锚定者在叶七言的手中一闪而过。
　　一个锚点被他留在了第二层。
　　并且，几只纳米大针蜂也被他从矩阵空间里面放了出去，进入第二层静静等候。
　　这里，他迟早会来的。
　　“叶七言先生，我们到了。”
　　在电梯抵达这座高塔的最高处。
　　盛放着太阳的地方。
　　第三层。
　　垩之殿堂。
　　事务官留在了原地，微微躬身，显然并不打算跟随进去。
　　叶七言挑了挑眉，迈入前方一扇门扉。
　　眨眼间的功夫，就来到了一片纯白的空间。
　　那颗照耀着整座永远之城的太阳就悬浮在他们的头顶。
　　这里，是塔顶。
　　“你好，叶七言。”
　　一个空洞的声音在这空间中回荡。
　　叶七言收起看向那太阳的目光，看向了那正中心位置，坐在王座之上的身影。
　　他没有回答什么，而是径直走了过去。
　　看着眼前皮包骨头的男人，心里略有惊讶，面上却是平静依旧。
　　“果然，你也是一名来自荒原的列车长。”
　　“我的名字，方承，这个世界的王，在一千年前，来到这里，建立了永远之城。”
　　“一千年？这个世界的时间流速也不过一比五而已，你是想说自己是二百年个荒原年前的列车长吗。”
　　“不，没有那么长。”
　　方承的声音逐渐有了些许类人的情感。
　　“因为这个世界原本并非只有9级而已，从11级到9级，一路跌落用了千载光阴，也因如此，才终于能够有一位列车长，进入这个世界。
　　那个人，就是你。”
　　“那看起来我还蛮幸运的。”
　　叶七言在这空间中走动着。
　　他的视线在四周扫过。
　　一缕缕在光辉中显得极为扎眼的异色气息正在逐渐的凝结。
　　“我用了仅剩下的所有列车币，只为了呼唤一人而来，我，希望得到你的帮助。”
　　“说说看。”
　　那些凝结的黑气在他投去目光的时候便会逸散。
　　仿佛是惊讶于叶七言能够发现它的存在。
　　“你，知道神吗？”
　　在方承说出这一句话的瞬间。
　　一个狞笑着的人影忽然从那更高处的太阳中落下，以极快的速度朝着叶七言伸出手臂。
　　滋啦！！！
　　尖锐的爆鸣声不绝于耳！
　　游星圣纹与那手臂接触不断涌现由诅咒符文所凝实的漆黑电浆。
　　“什么！？”
　　叶七言平静的看向了那偷袭的人影。
　　那个眼神，就像是在看一只虫子。
　　“你是怎么发现我的？”
　　偷袭的攻击被阻挡，人影化作黑烟落在了不远处，露出了和方乘一般无二，却让人明显感受到并非同一存在的身影。
　　“你不觉得自己身上的味道很重吗？”
　　称号【亵渎神明之人】佩戴。
　　从进入这个空间开始。
　　叶七言就感受到了一种强烈的恶意与神性。
　　如果这家伙不带有那恶意的话，他还不见得能立马察觉。
　　但，偏偏是恶意。
　　即便是神。
　　面对拥有了九张恶魔牌的叶七言，只要展露出了恶意，又怎么可能逃得出他的眼睛？
　　“嘻嘻，小子，你可真是倒霉啊，你来到了这个世界的结局就已然注定！”
　　“吾乃伟大的神明！咒礼之神！”
　　“人类，我看你不错，竟然能发现我。”
　　“那么，本神给你一个机会吧！”
　　“现在，跪下！臣服！在我成就更高位格的神明之时！我会赐予你使徒之位！”
　　黑烟般的神性气息在这方耀眼的空间中激荡。
　　那颗太阳爆发出更为夺目的光辉，与这神性不断抗衡。
　　这一次，太阳依旧胜利。
　　但它的光辉上，却多出了几个无法磨灭的黑点。
　　显然，这份光辉，已经撑不住多久了。
　　“哼，无妨，再有一年时间，方承的力量就已经撑不住了，到时候，我看看谁还能阻止我！”
　　“对了小子，你别想着让其他列车长来帮助你！这个世界已经没有任何人能够进来了！”
　　“吾乃咒祭之神的神序一员，我以自我的神性与原本的躯体为代价，换得了将这个世界进行诅咒！即便是你们的列车系统~也不可能在朝着这个曾经为11级的世界送来更多人！”
　　“你！就是最后一个！”
　　“要么臣服！要么死！小子！做出选择吧！”
　　叶七言挑了挑眉，看着那一脸嚣张，完全将自己当做了最终胜利者的咒礼之神，忽然，咧嘴一笑。
　　“问你个问题吧。”
　　“嗯？我凭什么要回答你区区一个人..”
　　“肃静，好好听讲。”
　　叶七言抬起两根手指。
　　一张牌序，被他夹在中央。
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　“牌序？!你，你是牌序持有者？！”
　　“嘘~”
　　叶七言以蛊惑的边缘抵在自己的嘴边，饶有兴趣的看着面前的伪神。
　　“按你这么说的话，其他的神明，也无法来到这个世界咯？”
　　祭礼之神的心中倍感不妙，它莫名的觉得，自己如果回答了这个问题，会发生一些恐怖的事情。
　　但会有什么恐怖的事？
　　就算是牌序持有者又如何！
　　它可是B级神！就算是一般的牌序持有者，在没有成长起来之前，也不可能是它的对手！
　　对！没什么好慌乱的！
　　再有一年！一年时间！它就能获得胜利！
　　所以！
　　回答了又如何？！！
　　“是的！小子！这个世界，绝对不可能再有第三者进入...”
　　“好了，别吵，问题还没结束呢。”
　　“你！！”
　　又一张恶魔牌出现在了叶七言的手中。
　　【悖逆×蛊惑】
　　更加纷乱的恶魔低语在祭礼之神的脑海中回荡。
　　它的眼神有些空洞。
　　而方承快要崩溃的本体见到这一幕，则是露出了多年未曾有过的惊愕。
　　与希望。
　　似乎...
　　他用尽自己的一切所召唤而来的这位列车长。
　　有些...格外的强。
　　“第二个问题，这个世界，还有其他的神吗？”
　　祭礼之神想要接触自己凝聚出来的身体，却发现此时此刻无论是神性也好，自我也罢，乃至作为神明的本源，都在朝着一个方向，无法自我操控的行进着。
　　它的一切，都在催促着它。
　　进行回答。
　　“有...那个夜之王的尸体...其实是...一位...C级神...它..它也是...咒祭大人的...下位之一..第730章逮捕咒礼之神
　　还有一只。
　　这个世界，一共有着两只神明。
　　这可真是...
　　让人惊喜的事情。
　　咒礼之神在回答了叶七言的问题以后，瞬间陷入了暴怒当中。
　　“人类！我不管你用了什么办法来亵渎伟大的咒礼之神！但你记住！一年时间！待到一年过后，你身后那个男人在无法支撑的那一刻。
　　你！
　　会与他一同永远地死去！！
　　人类！
　　你失去了成为神明使徒的机会！
　　就在这里！
　　好好等死吧！”
　　咒礼之神如此喊叫着。
　　身体却在一点点的消失不见。
　　叶七言古怪的看着它。
　　那种表情就像是在看一个白痴。
　　一年？
　　这家伙是想说，让它在一个9级站台世界里花费一整年的时间？
　　说实在的，叶七言还没那么闲~
　　“还真是又被小看了呢。”
　　他轻声自语。
　　在咒礼之神彻底消失的那一刻。
　　一张牌序出现在了他的掌心。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　【逮捕：消耗体力，将设置正义徽记的目标传送至前方】
　　“不过，虽然体力还没有完全恢复，但是杀死一只神，再用上一些体力，倒也值得。”
　　审判者的正义徽记早在咒礼之神出现逃跑趋势的时候。
　　叶七言就已经将其牢牢的刻印在咒礼之神的身上。
　　拥有神性的怪物。
　　即便没有肉体，亦可被算作生命。
　　尤其是，在咒礼之神使用自己的神性，凝聚为方承的模样那一刻。
　　徽记，已定。
　　那么...
　　他朝着身后的方向看了一眼，用平静的口吻，宣示着一个事实。
　　“前辈，你的猎物，我收下了。”
　　方承，一言不发。
　　他只是默默的看着叶七言，那腐朽的记忆中，不断涌现过往的记忆。
　　这是...多么耀眼的少年啊...
　　似乎很久很久之前。
　　他也是如此。
　　“拜托...你了...”
　　叶七言抬起右手，食指与中指交叠在一起，体力开始消耗。
　　菱形的暗金门扉在他的面前展开。
　　哗啦啦！
　　锁链划动的声音在在这空间中回荡！
　　与此同时。
　　就在这个世界的外侧。
　　以贪婪的视线，继续以【诅咒】腐蚀这个世界，已然恢复成黑烟状态的咒礼之神忽然发现了一个不对的地方。
　　它的神性与力量，正在不由自主的朝着【方承】的模样所转变。
　　“这是怎么回事？！”
　　咒礼之神万分不解。
　　直到它也听见了一阵令它不寒而栗的锁链声。
　　那是...什么声音？
　　一种从未听过，却让它的神性本源感到害怕的声音。
　　它想要重新回归到黑烟的状态，因为只有那样才能获得更多一些的安全感。
　　可是，做不到。
　　因为一条锁链不知何时已经缠绕在了它的脖子上。
　　紧接着就是手臂，双腿，脖子，躯干！
　　明明只是拟态成了人类的模样，却切切实实的感受到了人类被束缚时的窒息感与紧绷感！
　　“该死！这，这是，这是什么东西！”
　　“不！我不要！该死！放开我！”
　　它就像是一只即将被宰杀的羔羊，从栅栏里朝着案板拖拽一般。
　　再怎么挣扎，也都无法摆脱审判者的链条，将它朝着暗金色的菱形门扉而去。
　　哗啦啦！哗啦啦~
　　当它穿过了门扉，耳边正好响起了一个模糊不清的声音。
　　【逮捕——】
　　它被直接丢到了地上，急忙起身，用愤怒，惊恐，不解，等等一系列复杂的负面情绪的眼神看向了前方的人类。
　　这个叫做叶七言的人类。
　　“人类！你！不...等，等一下，这，这是！？”
　　它看到了什么呢？
　　看到了一张~
　　亵渎之牌。
　　“你！你拥有亵渎之牌！！啊！！怎么会！怎么会！现在的人类当中拥有亵渎之牌的不就只有那么确定的几个人吗！你叫叶七言！我根本没有听说过你！”
　　“哦，那你说说看，亵渎之牌都有谁拥有呢？”
　　叶七言微笑地看着它。
　　黑檀木与月隐同时出现在了他的左右。
　　“一个帝序的占星者，一个交易之星的互易者，一个持有恶魔的阿尔托斯，还有...等，等一下，你！你！！”
　　恶之环在叶七言的背后缓缓浮现。
　　九张恶魔牌同时散发出那令人不寒而栗的强大恶意。
　　蛊惑在低语~傲慢在凝视~
　　报丧的渡鸦双恶讥笑相迎。
　　眼含红泪的恶魔少女默默地与其主十指相扣。
　　悖逆的王座悬于空中，盖过了那颗虚假的太阳传唱着赞美的圣歌，漆黑的逆十字就在恶魔主宰的手边将那注定破碎的堕落冠冕奉上。
　　暴食饥饿的等待着新的食物，决断的机兵以燃烧着恶魔火焰的机械之躯将光辉覆盖。
　　最后【救赎】一切，却又践踏着一切，【凌驾】万物。
　　【恶魔】在碾压着神性。
　　咒礼之神崩溃的想要逃离。
　　因为它知道这个人类是谁了。
　　阿尔托斯！
　　人类列车长所创建的组织中，那即便是至高们也无法理解的牌序拥有者们的聚集地。
　　帝序
　　阿尔托斯
　　【“怎么可能！这怎么可能！它应该是顶级列车长才对！为什么他能够进入这个世界！这不合理！我可是用了一切才换得了对这个世界的封印啊！”】
　　它想逃。
　　甚至是想要逃离这个世界。
　　可是...
　　当审判者的光辉一闪而过的瞬间。
　　第三能力，发动。
　　【裁决！】
　　【罪恶判定！】
　　【神性？！】
　　【判定生效！】
　　【开始进行裁决！】
　　【禁止逃离！禁止散形！禁止复活！】
　　叶七言并没有使用太多的审判者的力量。
　　裁决也不过是开出了三个比较简单实用的对神效果而已。
　　毕竟审判者需要消耗体力。
　　这个咒礼之神虽然是个B级。
　　但它没有了自我的实体，甚至于，在和方承多年来的对抗中，看似是它在削弱方承的力量。
　　可实际上，它的神性与力量，也同样受到了不小的损害。
　　这家伙并不是全盛时期。
　　可即便是全盛也无所谓了。
　　叶七言抬起手，向前挥动。
　　缓缓开口。
　　指令下达。
　　“上。”
　　恶魔们就在这方高塔的顶层，对一只B级神，展开了围攻。
　　咒礼之神被不断压迫。
　　它引以为傲的诅咒之力对付恶魔根本没有用处。
　　至于对付叶七言？
　　很不凑巧的是。
　　叶七言在之前，得到了一个模组。
　　【模组·诅咒魔眼】
　　其它的能力暂且不论。
　　最重要的就是它在被强化过后所得到的能力。
　　【诅咒反第731章弑神数：12/阔绰的方承
　　“该死的！你别以为自己赢定了！我，我可是伟大的神明！区区人类，区区人类！”
　　咒礼之神开始无能咆哮！
　　它感受到了恐惧。
　　因为那只该死的黑毛乌鸦一直在用一种看待尸体的目光看着它。
　　时不时发出的可憎啼叫，更是令它感到自己的神性在被一种不敢去想的概念所污染。
　　那和方承千年来相互衰减到现在所剩下的这些力量，根本不是恶魔们的对手。
　　即便，红泪尚未拔剑。
　　因为....
　　它并没有神躯。
　　自称为神的怪物们~最大的依仗，只有两个。
　　神性与神躯。
　　哪怕从前是C级神中最弱小的地精，所拥有的躯体，也绝非寻常列车长的能力可以破防的。
　　但咒礼之神不同。
　　它的身体，早就被方承打散了。
　　只是因为【诅咒】，让它在方承还活着的时候，也能够对其进行寄生，并通过千年时间的汲取，和诅咒，将他的力量补充到了自己的神性当中。
　　可饶是如此，它也依旧没有身体。
　　只有在方承的精神永远寂灭的那一刻，它才能够真正的重获新生，让神性，滋养所占据的肉体。
　　可惜的是~
　　它碰到了叶七言。
　　叶七言的称号，【亵渎神明之人】已经随着弑杀神明的数量。
　　从而增幅到了630%的地步。
　　在恶魔们轮番的蹂躏之下。
　　咒礼之神发出绝望的惨叫。
　　“该死啊，该死！”
　　还有什么办法能让自己活下去吗？
　　咒礼之神在自己大脑里面不断思考着这个问题的答案。
　　而这个问题的答案，其实是那么的显而易见。
　　杀了这个人类！
　　只要他死了！无论是亵渎之牌还是恶魔都会立刻消失吧！？
　　有希望的！只要坚持下去，坚持下去！
　　咒祭之神咬着牙，不断积攒着自己的力量。
　　想要对叶七言施加诅咒！
　　终于，在承受了决断恶魔猛烈的一拳后。
　　这具凝结出来便无法分散的身体，朝着那颗太阳的方向倒飞出去。
　　机会！！
　　咒礼之神忍受着痛苦，看着与叶七言越来越近的距离，发出一阵疯狂的笑声。
　　“人类！你竟敢小看我！去死吧！咒之礼·人祭！”
　　黑色的烟气朝着叶七言而来。
　　咒礼之神看着不躲不闪的叶七言，心中升起了一丝期待！
　　只要能够打中！这个专门用于对付人类的诅咒！哪怕杀不死他！也可以让其陷入无边的痛苦！
　　以此为要挟，定能...
　　依旧很可惜~
　　它的念头没有走完。
　　一颗紫色的眼球在叶七言的后方空中睁开。
　　【诅咒魔眼】
　　【反制诅咒——】
　　黑色的烟气被紫色的诅咒之辉吞没，并在一瞬间就返还到了咒礼之神的身上。
　　“啊！！！”
　　疼！钻心的疼！这是它从诞生至今，第一次感受到如此的疼！
　　从前用以蹂躏玩弄那些弱小的人类时，看着它们承受这份诅咒所展露出来的状态，咒礼只有愉悦。
　　可这份痛楚真正的作用在它身上的那一刻。
　　愉悦？
　　呵呵~
　　叶七言发出了一声冷笑。
　　“你比我想象中弱的多，B级神如果都是你这个水平，倒是和C级的那些没什么区别。”
　　“啊！！”
　　咒礼之神没有回答，因为它依旧很疼，疼得什么也说不出来。
　　“无聊透顶...”
　　叶七言打了个响指。
　　悖逆与蛊惑两张牌相互交叠。
　　黑色的逆十字在其左眼中倒映出来。
　　它看着在地上不断翻滚的咒礼之神，平静的问出了那个熟悉的问题。
　　“虽然早就知道答案了，不过...顺便问一句。”
　　眼中的十字光影渐渐闪耀。
　　“回答我。”
　　他走到了咒礼之神的面前。
　　游星圣纹将其死死的压制在地上动弹不得。
　　“你，会死吗？”
　　答案，早在审判者的裁决开始的那一刻就已经确定了。
　　它会死，而且，无论是什么样的手段，也不可能，再出现下一个咒礼之神。
　　“我..我会死...”
　　【嘎！！！】
　　恶魔渡鸦。
　　为神报丧~
　　嗡！
　　红泪，拔剑。
　　咒礼之神。
　　陨落。
　　【叮咚，恭喜您】
　　【击杀神明编号——B-57——咒礼】
　　【弑神数：12】
　　【弑神贡献度：50%】
　　【称号：亵渎神明之人倍率提升至：650%】
　　【机巧·神核统筹者，完成纪录】
　　【概念·咒礼，将不再拥有伪神之路】
　　【神明编号——A-36——咒祭，失去神序成员】
　　【从A-36，降格至A-45】
　　【请选择神核转化】
　　【道具/装备/核心】
　　“核心。”
　　【选择完毕，将会在离开本站后发放至邮箱】
　　【米亚提拉特别注释：本世界仍有神性存在】
　　“还有几个？”
　　【...不可给予更多提示】
　　“啧。”
　　【......】
　　叶七言摆了摆手，对于米亚提拉的无能已经习惯了。
　　解决了一只神，虽然只有50%的贡献度，但想来另外的50%应该就是因为方乘解决掉了咒礼之神肉体的缘故。
　　他也不觉得可惜，毕竟，这个世界上还有另外一只神等待着他去收割呢。
　　那么现在...
　　叶七言收起了恶魔牌，将目光，转移到了依旧坐在那里的方乘。
　　它的身体，正在逸散。
　　“你看起来要死了，前辈。”
　　“咒礼对我施加了诅咒，我死，它也就没了拥有肉体的可能，很快，就会跌到C级神，甚至是末尾，但同样的，它死了，我，也会受到影响。”
　　方承的声音不再如之前一样空洞。
　　犹如枯木逢春一般，它的躯体在逐渐恢复。
　　但叶七言很清楚。
　　此刻的他和回光返照的重病患者没有任何区别。
　　当他最后的这些力量彻底消散的那一刻。
　　也就是方承的死期。
　　“谢谢你了，朋友...”
　　方承抬起手。
　　一个托盘从那颗太阳中落下。
　　“两千五百一十三，抱歉...让你进入这种麻烦以及危险的事件，却也只能拿出这些。
　　我为了和那个家伙抗争，使用了太多，剩下的这些，就是我的全部了，不要嫌少...”
　　叶七言的眼里爆发出喜悦的光芒。
　　两千五！！
　　这简直是...赚大了呀！
　　在还没有拿到瓦力所寻找到的宝物之前，就已经获得了将近三千枚列车币的收获！加上他之前从资源爵士那里忽悠到的三千三....
　　距离预定的一万枚列车币，然后将列车升到20级的目标！
　　真是...越来越近第732章天界·方承
　　“不客气，一场交易而已，不过，你看起来要死了。”
　　叶七言默默的将那两千多枚的列车币收入存储空间，看着比之刚才更加虚幻的方承，嘴角微挑，开口问道：
　　“你想活吗？”
　　这个问题的答案，似乎永远都该是同样的。
　　他这次也这么认为。
　　但...
　　“不了。”
　　方承摇了摇头。
　　“我已经累了，就算活下去，也没什么意义，诅咒，会伴随我身，我的力量消退的厉害，即便活下去，也只是苟延残喘，没有意义。”
　　这句话，出自真心。
　　叶七言耸了耸肩，倒也没有强求。
　　他只是看在这人出手阔绰，顺便问了那么一嘴而已，他既然真心到连心底最深处的本能都没有活下去的欲望。
　　那他也没有必要问下去了。
　　“不过...”
　　方承的话音一顿，像是怀念着什么一样。
　　“朋友，可以帮我一个忙吗？”
　　“先说说看。”
　　“如果，现在还存在着城市的话...可不可以帮我找到，我原来的组织，即便这么多个荒原年过去，他们也应该很出名才对，毕竟...他们都是一群为了信念在荒原里格格不入的笨蛋...”
　　叶七言微微皱眉。
　　因为他忽然觉得，接下来方承要说出来的组织名，他应该知道...
　　“天界组织，这是我的好友所建立的组织，我也是其中一员。
　　这么多年没有与他们取得联系，真是抱歉的很，请你，替我找到他们，就说，方承已死...让他们在组织的据点世界里帮我立个碑，安个坟，就...”
　　“这个忙我帮不了。”
　　叶七言打断了方承的话语。
　　“...我还有一些道具，待我解除绑定以后就...”
　　“天界组织已经消失了。”
　　叶七言无情的诉说着这个事实。
　　而在听到这句话的瞬间。
　　方承的气势陡然增长。
　　那颗正在逐渐熄灭的太阳也在同一时刻闪耀起灿烂的火花。
　　“你，你说什么？”
　　他完全相信叶七言的话。
　　无论是因为蛊惑，还是其说出这句话的时候，那不含任何虚假的表情。
　　“怎么会，这怎么可能！天界很强！首领他们也很强！为什么会消失？对，只是消失，只是消...”
　　“让我说得再准确一点吧，天界组织，早在不知道多少年前，就已经覆灭，这，就是正确答案。”
　　方承瘫坐在自己的王座上。
　　口中不断呢喃着。
　　“是谁，是谁做的...怪不得，怪不得...”
　　他调出了自己的系统光幕。
　　颤抖着打开好友列表。
　　看着上面一个个灰白的名字。
　　堂堂七尺男儿，却在此刻，嚎啕大哭。
　　“原来，原来是这样...怪不得，怪不得当年他们的名字突然灰白，我还以为是因为时间流和咒祭之神搞出来影响系统的权限和能力。
　　是谁！究竟是谁啊！该死，该死！！！”
　　他痛苦，他绝望，他愤怒...
　　他不甘。
　　痛苦于天界组织的灭亡，绝望于自己无法为他们报仇，愤怒自己无能为力。
　　不甘...自己即将死去。
　　他想活下去了。
　　可...做不到。
　　泪与血从他的眼中流淌。
　　他能够与咒礼之神以痛苦抗争千载光阴，从未说过半点放弃的话语，也从未因此而绝望哭泣。
　　但...现在不同。
　　他无法接受，自己的朋友们被人杀害而自己却又没办法做到任何事。
　　因为...
　　他要死了。
　　忽然间，方承的脑海中浮现出了叶七言刚刚的那个问题。
　　他望向了那个平静的青年。
　　那个被环绕在中央，即便是太阳也没有他闪耀的青年...
　　“可以告诉我，是谁做的吗？”
　　“谁知道呢？毕竟，我和他们不熟。”
　　“...”
　　噗通——
　　方承跪在了叶七言的面前，并五体投地。
　　“我想活下去！我想替他们报仇！叶先生！求您！如果，如果您真的有能够让我活下去的办法！我愿意付出一切！即便！您让我成为您的奴隶也无妨！
　　只要！您能够让我替他们报仇！”
　　“这算是交易吗？”
　　“当然！只要您能救我，我就是您的奴隶，我...”
　　“打住，我对其他人，尤其是男人没兴趣。”
　　叶七言摆了摆手。
　　“列车币，或者道具，加上，你欠我一条命。”
　　“可以！”
　　叶七言的脸上重新挂上了笑容。
　　苍白的光辉，在他的手中凝结。
　　【恶魔牌·救赎】
　　恶魔的圣歌~
　　纯洁的恶意~
　　苍白的路，就在眼前。
　　救赎的光，盖过太阳。
　　方承，朝着那光辉中，神圣的白骨恶魔，伸出了手。
　　【恶魔来拯救你们啦~】
　　【精神：500→82】
　　精神消耗。
　　能力启用。
　　当方承睁开了眼，感受着自己这忽然变得完整起来的身体微微愣神。
　　“这是，什么力量？”
　　“别愣着，诅咒没有消失，我只是单纯的复原了你这一千多年的损伤而已，回到荒原，自己去想办法。”
　　叶七言当然有能够解决它身上诅咒的东西。
　　就比如沙娅给他的棒棒糖。
　　但那没有必要。
　　因为他只是答应了方承，让他活下来。
　　只要时间充沛，诅咒只要不是很快毙命的类型，回到荒原，进入城市，总会有办法的。
　　“谢谢！叶先生！我欠您一条命！以后无论是发生什么事！只要您找我！我一定在所不辞！”
　　一则好友申请出现在系统光幕上。
　　接受申请。
　　叶七言的好友列表中，再次多出了一位实力不俗的前辈~
　　“会有机会的，那么...恭喜你，方承前辈，可以回到荒原，寻找你想要复仇的人了。”
　　“还有...”
　　他朝着外面走去，想要前往第二层。
　　“顺便一提，这座塔的第二层，有我想要的东西，这可不算做交易当中哦。”
　　方承愣了一下。
　　“第二层？叶先生，那里的确有一件珍贵的无主之物，这座高塔也是依托着那件东西建立而成，但...没有钥匙，是打不开的，因为那里，是一张名为【灾厄】系列的牌序结界。”
　　叶七言脚步一顿，旋即，发出一阵轻笑。
　　“好好休息，方承前辈。”
　　他，加快了脚步。
　　灾厄牌。
　　这可真是...许久未曾见到的牌序类型了。
　　叶七言还以为，自己与灾厄牌，不会再有什么缘分了呢。
　　方承张了张口，还想说些什么，可叶七言的身影已经消失。
　　他闭上了嘴，摇了摇头。
　　“罢了...那个结界的钥匙应该是在首领手中...如果打不开的话，待我找到...赠予他就是..”
　　“呼...”
　　“真是...停在这里，好多年啊...我，可以出发了吗？首领...到底是谁..第733章【灾厄牌·永夜月寂】
　　走出这个空间。
　　在外面等待许久的那名事务官见到叶七言的那一刻吞了吞唾沫。
　　刚刚在里面的动静不可谓不小。
　　甚至于整个永远之城的人都听得一清二楚。
　　尤其是在那照耀了永远之城千年时光的太阳逐渐黯淡的时刻。
　　城中的子民们，感到了无与伦比的恐惧。
　　他们不敢想象，如果太阳熄灭以后，会发生什么样的事情，更不敢想象，如果他们的王出事以后，又该如何。
　　好在，太阳依旧闪耀。
　　叶七言看了一眼这个脸上被汗水浸湿，紧张兮兮的事务官，微微一笑。
　　抬手拍了拍他的肩膀。
　　“别担心，你们的老大没事，不用管我，进去吧，我想，他应该需要一个人。”
　　“多，多谢！”
　　事务官虽然不知道到底发生了什么。
　　可他能够感受到。
　　现在的太阳，不再隐藏着虚弱。
　　就是因为他吧，这位名为叶七言的青年。
　　因为他的到来，一切，才向着好的方向走去。
　　事务官深吸一口气，在说完谢谢以后，又朝着叶七言深深鞠躬。
　　“叶七言先生！永远之城的所有骑士！都将记住您的名字！谢谢！真的，谢谢！”
　　叶七言挠了挠头，倒也并不觉得自己做了什么。
　　他耸了耸肩，朝着二层的方向而去，抬起手，随意的摆了摆，旋即，消失不见。
　　其他人怎么想的不重要了，重要的是，他要得到自己的第三张灾厄牌。
　　至于，没有钥匙？
　　嘿嘿~
　　他需要吗？
　　从电梯的边缘一跃而下，精准的跳到了第二层的门口。
　　默默跟在他身边的莉赛特与一直没有回到牌中的红泪分别在这门扉的两侧，将这扇门，生硬的推开。
　　轰隆隆——
　　推开的瞬间，门扉破碎。
　　叶七言走入其中，看了看其中构造眨了眨眼。
　　“这门，似乎是拉开的。”
　　莉赛特的脸上泛起了淡淡的红晕。
　　“对，对不起，主人...”
　　红泪也眨了眨眼，默默的朝着叶七言的身后走了两步。
　　“管他呢，开了就行，走了，今天可真是收获之日呀~”
　　踏过那满地的碎石，叶七言哼着小曲，带着独属于他的机娘与恶魔娘，来到了那熟悉到不能再熟悉的，透明结界之外。
　　“呼~说起来，倒是蛮久没有这样真正意义上获得一张牌序了呢。”
　　仔细想来，近些日子所获取的牌序，要么是从别人手上抢到，要么，就是觉醒了自我的恶魔，需要直接干掉。
　　这张还不知道名字的灾厄牌，就这么乖乖的待在它的结界里面，倒是让叶七言有点不习惯了。
　　上一次看到这个结界是什么时候来着？
　　似乎还是获得【灾厄牌·新绿世界】的时候。
　　“啧啧，要是恶魔牌也和你们一样乖巧一点就好咯。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　打量着面前的这方被方承当做承重柱而放置在此的结界内的景象。
　　这座祭坛的状态十分特别。
　　半透明状祭台本体之上，镌刻着黑色的纹路。
　　明明是在看着这座祭坛，可却又莫名的让人有一种自己失去了视力的感觉。
　　“有意思，我倒要看看你究竟是个什么。”
　　锚定者悬浮在他的掌心之上。
　　“下锚。”
　　嗡——
　　牌上的无面之人举起了船锚重重砸下。
　　一个只有叶七言能够看见的锚点，就那么出现在了常人没有钥匙绝无可能进入的结界当中。
　　“然后...航行。”
　　向后倒下。
　　沉溺...
　　下坠...
　　耳畔的低语，隐隐若现...
　　“呼...”
　　当叶七言睁开双眼，身体，就已经出现在了结界之内。
　　无需钥匙，直接跨越。
　　这就是锚定者的能力。
　　即便是再强大的空间系能力者，也不可能困住拥有锚定者的叶七言。
　　走上祭台，向上攀登。
　　四周的空间也愈发的暗淡。
　　可当他真正登上祭台的最上层时。
　　一轮银白的，温柔的月光，将这黑暗驱逐。
　　就在前方。
　　小型祭台的正中心，一张牌序，就那么缓慢而规律地悬浮着。
　　“就是你嘛。”
　　叶七言来到小型祭坛的边缘。
　　伸出手的瞬间。
　　【灾厄牌·智械危机】与【灾厄牌·新绿世界】同时在他的背后显现。
　　两张牌分别位于左下与右下，唯独，空出了一个位置。
　　那是，组成【环】的位置。
　　两张牌的环，永远是不够的。
　　三张，才是【环】的开始。
　　也就是...
　　现在。
　　【嗡~】
　　皎洁的月光高悬于顶。
　　这月光甚至盖过了方承所制造的太阳以及来自荒原的冰雨天气，将整个世界陷入了一片温柔的永夜~
　　【灾厄牌·永夜月寂】
　　【夜月：夜中月】
　　【灾厄：月下冥】
　　鉴定的光幕适时出现。
　　这张牌的名字，让人觉得格外美丽。
　　其牌面上所镌刻着的，是一片黑夜中的星空中央，存在着一轮散发着温柔光芒的银月，看起来没有任何灾厄的模样。
　　可在它的背面呢？
　　那是一片冷寂的...没有任何活物的...宁静之地。
　　永远的夜晚。
　　即便明月怎般温柔。
　　却也，是为灾厄。
　　“怪不得，会出现在这个世界。”
　　能够诞生夜之民的世界，若非方承的到来，这里的黑暗，也永远不会消失。
　　“能力，没有提示，真是久违了，需要自己一点点尝试的力量，倒也有趣~”
　　“~~”
　　叶七言正要将这张牌序收起。
　　一直待在他胸口处的食梦者忽然从领口中爬了出来。
　　“~~”
　　它亲昵的朝着叶七言蹭了蹭，看着那张牌序，伸出自己的触须，朝着他的胸口指了指。
　　“咦？你是说...这张牌，能够让月隐变得更强？
　　而且...如果有办法能让月隐被这张牌影响的话，能让那一直说要诞生，却完全没动静的器灵真正的出现？”
　　食梦者，点了点头~
　　“这倒是，意外惊喜了，干得好，小家伙，回去睡吧。”
　　叶七言摸了摸食梦者那柔软冰凉的小脑袋，让它抱住自己的手指，将其送回到胸口。
　　“被牌序影响嘛~”
　　他轻声自语。
　　“月隐月隐~嗯，要说起来，应该没有多少能比这张牌的月亮，更厉害的了吧？除了荒原那颗。”
　　他微微一笑。
　　“先不急，还有更重要的事情要做。”
　　将手中的牌，朝身后放置。
　　三张灾厄牌归位的瞬间，开始旋转。
　　【灾厄之环】
　　就此形第734章本站最后的神性
　　“大丰收呀大丰收~”
　　叶七言走下祭坛。
　　拿走了这张牌序之后。
　　他在这里面等待着锚定者的航行冷却。
　　而当他真正离开结界以后。
　　外面的景象，却又让叶七言，感到惊讶。
　　“这是，什么玩意？”
　　等待在结界之外的红泪与莉赛特的身后。
　　一具被切割成无数份，只能依稀分辨出原本是个肉体的一大堆碎片就那么零零散散的被甩的到处都是。
　　但饶是如此，这个肉体，却还没有死透？
　　“主人~给~”
　　莉赛特眨眨眼睛，抢在红泪之前，将一颗覆盖着不祥黑烟的球体双手奉上。
　　【神明编号——C-80——咒相】
　　【状态：尸体】
　　【状态2：痛苦折磨】
　　【次用名：夜之王·卡马拉地】
　　【状态：死与生？】
　　【米亚提拉特别注释：它曾为人类列车长，为达目的，信仰伪神，成为使徒，获得A-45咒祭的神性，从前路无限的列车长，变为卑微，可憎的伪神。】
　　原来如此...
　　这个世界，残存的神性，就是这个。
　　一个曾经的列车长，一个后来的伪神。
　　卑微，可憎...
　　叶七言摇了摇头。
　　看着手中的球体中，所睁开的一颗疯狂的眼球微微皱眉。
　　“用一个伪神作为燃料，用一个牌序的结界作为支点，以此，建造出了这座可以承载太阳的高塔。
　　方承前辈，你还真是奢侈呢。”
　　第二层的门口。
　　与事务官一同站在门口的方承听到了自己的名字，便走入了被破坏掉的大门。
　　通过弯弯扭扭的通道，来到了叶七言所在的结界之外，看了一眼在他身后的结界，眼底里充满了惊讶。
　　【“虽然不知道是怎么做到的，但能在不使用钥匙的情况下直接拿到那张牌...这位叶先生的能力...着实强悍啊。”】
　　他没有去提那张牌序的事情，转而将视线落在了被叶七言拿在手中随意掂量的尸球，略一沉默，开口说道：
　　“其实从一开始我来到这个世界，就只是为了抓住一只C级神，拿到他的神核来着。
　　没想到，在解决掉这家伙，正准备干掉的时候，就来了个和他同一个神序的B级神。
　　呵呵，当然，寻常的B级神也不是我的对手，我解决掉了咒礼的肉身，但那家伙却联系到了它们神序的顶点，那个名为咒祭的A级神。
　　通过将一个B级神其全部神性的作为诅咒的代价，与我的生命进行锁定，之后的事，就是现在这样了...”
　　说到这，方承直勾勾的看向叶七言的眼睛。
　　“请给我时间，我会找到您所需要的东西，但如果...您若是能发现任何有关天界组织的事情的话...不...我本就欠您一条命，倒也没有什么再和您要求什么的理由了。
　　但...如果真的有消息...我会想办法，付出更多...生命，灵魂，一切..一切之上...
　　只要，我能为我的朋友们，报仇雪恨。”
　　叶七言的表情没什么变化。
　　如果真的得到了什么消息。
　　他当然会联系方承的。
　　只要，他能付出足够的代价，来与他交易。
　　“我会留意。”
　　“多谢。”
　　方承，转身离去。
　　他会来到这里，只是想搞清楚为何天空中会突然出现月亮，又为何会出现将太阳都遮蔽的夜空。
　　现在，他搞清楚了...
　　但同时，也有一件事搞不明白。
　　【“他的实力如此强大...为何...却能够进入这只能进入9级站台的列车长才能进入的世界？”】
　　这个疑惑，永远也得不到解答。
　　毕竟，除去少数人外，谁也想象不到。
　　叶七言的列车等级，仅仅只有区区19而已。
　　“嗯...解决掉这个，我们也该走了。”
　　在等方承走后，叶七言也停止了手中的动作，将那尸球丢到半空的同时，下达指令。
　　“红泪，斩了它。”
　　嗡——！
　　红泪拔剑。
　　古战场的虚影一闪而过。
　　【无相的英雄】在之前那次在白雪姬之村那一站过后，即便不彻底将古战场凝实，也能够为红泪所直接融剑使用。
　　一剑出，尸球断。
　　又是一位C级神，永久寂灭。
　　【叮咚，恭喜您】
　　【击杀神明编号——C-80——咒相】
　　【当前弑神数量：13】
　　【弑神贡献度：30%】
　　【称号：亵渎神明之人倍率提升至：660%】
　　【因神性较低，只可将其转化为低级神核】
　　【神核统筹者触发，概念·咒相，将不会诞生任何【伪神途径】】
　　【叮咚——因神序成员被消灭】
　　【神明编号——A-45——咒祭，失去神序成员】
　　【从A-45，降格至A-48】
　　“30%，倒是比我想象中的还多一些，不过那个叫咒祭的神，怕不是要恨死我了，哦，它应该还不知道是谁做的吧，哈哈。”
　　叶七言感觉有些好笑。
　　一天之内，让一个A级神从36跌落到48。
　　这种程度的削弱，也不知道那位咒祭，能不能撑得住了~
　　这一站，解决掉了一个B级一个C级，虽然都不是完全体，但也得到了两枚神核。
　　再加上那数千枚的列车币收益，以及一张灾厄牌。
　　此次的站台攻略。
　　着实令人开心。
　　“说起来，你们是怎么把这东西干掉的？”
　　莉赛特用清水冲洗着自己的手，听到叶七言的询问，立马回答道：
　　“它，偷袭，所以，就杀了。”
　　好吧，这家伙纯属活该。
　　虽然叶七言肯定也会主动去寻找，但若是不偷袭的话，还能多活个几分钟呢。
　　“搞定搞定~呼，这一站也算是攻略完成了，饿死我了，走，我们出去，找个地方，吃顿火锅庆祝一下。”
　　“嗯嗯~”
　　————
　　十二级神国世界·永祭咒域。
　　“该死！是谁！！是谁！！！我的神序！我的位格！”
　　面容怪异的信徒们恐惧的五体投地。
　　位于此界之巅的大殿当中。
　　咒祭之神疯狂的去抓取那些正在化作暗金色并从这个世界脱离的黑烟。
　　“可恶！我的力量！我的神性！”
　　“给我查！咒礼和咒相那两个蠢货！到底是被谁杀死的！”
　　咒祭之神的第一使徒跪在地上，不敢抬头，后背已经被冷汗浸湿。
　　他硬着头皮，开口说道：
　　“吾神...那二位所在的世界，在十五个荒原日之前，就已经跌落9级，9级的站台世界，我们....我们不好干涉...需要，一定时间..第735章离开·永远之城
　　“是时候离开这座站台世界了。”
　　拿到灾厄牌五天后。
　　永远之城之外。
　　当兰斯洛特率领着无终将第四口夜之井带到叶七言的身边，并完成了回收以后。
　　坐在巡猎的红白云纹结界中，享受着悠闲午后的叶七言睁开了双眼。
　　“又回收了几口，可惜，等级都太低了，9级井，原来就那么一个。”
　　几口新井的回收，只让他得到了六百多枚的列车币。
　　因为8级的井分解出来的材料，只能制作等级为7级道具。
　　7与8，这可是高级与普通的分水岭。
　　差距自然很大。
　　甚至有些井干脆就是7级。
　　回收之后就更不值钱了。
　　但加上最开始的那口9级井，总计也从夜之民的聚落那里收获了一千一百枚列车币。
　　加上方承的两千五。
　　以及从资源爵士那里忽悠来的三千三。
　　现在，叶七言手中所拥有的列车币总量，已经达到了里程碑式的六千九百枚。
　　距离他为自己所定下的一万目标，只剩下了最后的三千一。
　　下一站如果运气和这一站一样好的话，应该，也能够凑到了。
　　“说起来，方承也是今天出发吧。”
　　叶七言摘下墨镜，一旁正在调配果汁的莉赛特点了点头。
　　“嗯，还有，十分钟。”
　　“唉，真是的，顶级列车长就是厉害呀，那一整座城竟然是它将自己的整个列车的所有车厢整合，然后使用特殊的模组展开后结果，啧啧，我的列车还是太小了。”
　　“主人的，才是，最好的。”
　　莉赛特递来果汁，温柔地诉说着自己内心中最真实的想法。
　　“嗯，但以后一定要比他们还大才行。”
　　“嗯！主人！一定是，最大的！”
　　“咳...”
　　叶七言干咳了一声，喝了一口果汁，登上车顶。
　　这里，刚好能够看见远处平原上，永远之城的全貌。
　　十分钟的时间转眼过去。
　　轰隆隆！
　　地动山摇。
　　高悬在天空中的太阳最后一次，为这永夜的世界投下光辉。
　　【嘟！！！】
　　千年未曾响起的汽笛声，也在今日奏响。
　　永远之城，开始变形。
　　内部的空间开始逐渐压缩。
　　居住在那里的人们祈祷着，祝福着，等待着前往那，他们的王，曾应允过的永远之地。
　　那里。
　　就是荒原。
　　一条黑色的，对比城池来说小的可怜的轨道直通前方！
　　可，当那城池，彻底的化作了一辆巨型列车的时候。
　　车轮，连结轨道。
　　方承的动态车皮不断涌动。
　　一个头顶太阳的骑士高举圣剑。
　　“永远之王号！出发！”
　　巨大的广播声于天地间回响。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　方承。
　　一位困在这里千年时光，隶属于天界组织的顶级列车长。
　　终于。
　　迎来了自己的前路。
　　【滴滴——】
　　叶七言注视着这一切，系统的光幕上，是方承向他发来的最后一条消息。
　　【“叶先生，请收下这个，这是，我的誓言。”】
　　一件道具从邮箱中提取。
　　【垩之王的永远誓言】
　　【宣誓：可为叶七言，付出全部，死，生，灵魂，一切，绝无怨言，只求，为天界复仇】
　　叶七言看着拿在手中，太阳与骑士相互结合的勋章，微微一笑。
　　“复仇者嘛，虽然我并不是什么好人，不过，我还是蛮喜欢天界这个组织的，那就..”
　　【“祝你成功”】
　　方承走后。
　　这方世界再也没有了高悬的太阳。
　　这里，将陷入永远的夜。
　　“我也该走了。”
　　叶七言跳下列车。
　　兰斯洛特他们已经回到了军械格纳库当中。
　　就在他准备进入车门的时候。
　　车顶上，伊芙的锁定光环突然从远处浮现。
　　叶七言朝着那边看了一眼，看到来人，摇了摇头。
　　“是他啊。”
　　他抬起手。
　　巡猎从护卫模式中退出，并重新回到了他的手臂上缠绕。
　　“嗯，算了，懒得再去表演了。”
　　进入列车，准备离站。
　　而那被锁定的人，也终于在列车即将驶离的时候，飞快的跑了过来。
　　“呼，呼...叶，叶大哥！”
　　来人。
　　是查理。
　　叶七言站在窗边，平静的看了他一眼。
　　前些时日，他派出了机兵们，通过方承提供的，距离较近的几座夜之民聚落坐标，得到了后面的那些等级较低的夜之井。
　　途中，也发现了这个少年。
　　他还活着，这件事叶七言早就清楚。
　　只是，他们之间的缘分，在离开那座聚落，并且让纳米蜂群保住了他一口气的时候，就已经结束了。
　　列车没有停下。
　　叶七言也没有等待查理。
　　“叶大哥！是你，是你救了我，对吧！！”
　　虚无显现。
　　列车前进。
　　“我...我虽然不明白，为什么你要帮助那些人，但...”
　　查理深吸一口气，不知为何，他那张因为是夜之民而怪异的脸，忽然，变得和普通的人类，没有差别。
　　“谢谢您！”
　　列车。
　　离站。
　　轰隆隆...
　　这座不再拥有太阳的世界里。
　　查理站在冰雨当中，看着列车离开后的车辙，走到高处，望向了那座，曾经是为永远之城的地方。
　　这个世界，重新属于他们了吗？
　　重新属于夜之民了吗？
　　接下来就是诞生一位新的夜之王，然后，恢复到千年前的景象。
　　再按照古籍，由王成就为被夜之民所信仰的神。
　　可...
　　查理的心，有些迷茫。
　　他总觉得...
　　不该是这样。
　　【叮——】
　　【种族：夜之民/人类】
　　【姓名：查理】
　　【你已具备，成为本站台世界，站台领主的资格】
　　【该世界，即将降格为8级】
　　【是否，接受任务【新的长夜】】
　　【本世界，已完成系统干涉，一百年内，将不再出现新的列车长/神性等任意干涉，可自由发展，直至，重新升格】
　　【抉择倒计时：10..9..8..】
　　查理看着眼前忽然出现的光幕，心中有了明悟。
　　他看向了一旁的水面，虽然模糊不清，但他却平生第一次，看清楚自己的脸。
　　那是一张...怪异的脸。
　　原来如此...
　　查理明白了一切。
　　“我，接受。”
　　他望向了天空。
　　热泪盈眶。
　　“叶大哥，这也是您对我的帮助吗？”
　　“拿走了井，所以，便不会再出现让刚刚诞生的婴孩，因为不够强大便会直接切碎重铸。
　　我明白了，今日之后，我会让夜之民明白的生命的重量！
　　叶大哥！我会带领夜之民，成为真正的人类第736章新的核心，新的蓝图，新的...盾牌？
　　【叮叮——】
　　【恭喜您，完成站台攻略】
　　【该站台世界已修正名称为：永夜大陆】
　　【该站台升格失败，已降格至8级站台世界，并将会继续降低】
　　【折断世界【神性升格】之路，攻略进度100%】
　　【米亚提拉已为您将所获取的神性进行重组制作，请注意查收邮件。】
　　时间：【11:21:01】
　　今日天气：【冰雨】
　　叶七言，回到了荒原。
　　望着几日不见的熟悉景象。
　　他的心情，无比祥和。
　　“又回来了呢。”
　　荒原里的冰雨天气，即便叶七言从那个站台世界中离开也没有停止。
　　不过算算时间，因为时间流速不同的缘故，其实荒原也不过是走过了一天半的时间而已。
　　这就是高级站台对比低级站台的不同之处了。
　　叶七言看着怀表上的时间，微微一笑。
　　“刚好，是可以吃中午饭的时间了，莉赛特，今天吃什么？”
　　“汉堡~”
　　“要配点薯条哦。”
　　“嗯嗯~”
　　打开车窗。
　　任凭窗外的冷风吹拂着自己的脸颊。
　　叶七言体力已经在之前的几天里恢复到了满值。
　　真实疲惫的负面状态也算是彻底的消失。
　　现在的他，才算是真正意义上的满足状态。
　　“呼~让我看看，那两个家伙给我带来了什么样的神核吧。”
　　打开邮箱，直接提取。
　　两个颜色相似，形态略有些许差异的黑灰色机械核心，正在转动。
　　【咒礼核心】
　　【类别：B级神性机械核心】
　　【包含着咒礼之神的神性，因弑神者的能力判定，故而将其转变为机械形态】
　　【咒相核心】
　　【类别：C级神性机械核心】
　　【包含咒相之神的神性......】
　　一个B级一个C级。
　　虽然C级的那个贡献度不算多。
　　但方承主动放弃了弑神的奖励，将两个弑杀的贡献度全部转移给了叶七言。
　　有这好事，叶七言当然也没有拒绝的必要。
　　所以，两个核心，都是最完整的版本。
　　“嗯...说起来，我还是第一次知道，原来这些拥有神性的怪物，还有什么所谓的神序？具体是什么意思？”
　　【“神序为伪神所创，高神序伪神将自己的一部分神性赐予部分存在，从而获得更多【概念】【种族】【物】【类】...等更多神性复杂度加持，从而提升自身能力。”】
　　“哦，原来是这个意思，怪不得干掉这俩家伙会让那个A级神掉级，啧啧啧，有点意思。”
　　“不过这俩核心的话...咦，有了。”
　　叶七言拿起放在桌子上的两个核心，起身走到联结车厢的门前，模组发动，直接进入了军械格纳库当中。
　　他没有急着将这两枚核心交给某个机兵充当武器。
　　而是来到格纳库中的【未来构建区】中，看向构建球前，所摆放的两张蓝图。
　　【GT-f-模块化飞行背包（6级）】
　　【需要：GT记忆金属1组，电子元件×10，金属×100公斤，机械零件×500个】
　　【只可配装于GT系列机兵】
　　【决断·喷火枪（8级）】
　　【需要：恶魔金属×1，火焰系魔力能量源×1，火炎石×3】
　　【只可配装于【恶】系机兵】
　　两张蓝图，分别是由GT记忆金属和恶魔金属构建而成。
　　从蓝图的等级不难看出，两种金属，拥有着很大的差距。
　　不过也正常，毕竟恶魔金属的锻造，需要的会更多一些。
　　同样的一万公斤材料，能够制造出十组一百块的GT记忆金属，却只能做出一块恶魔金属。
　　一百比一，有这个差距也很正常了。
　　不过叶七言此次前来的真正目的，可不是为了这两张蓝图而已。
　　“用死掉的神明神性所转化出来的机械核心，应该...也能进行构建吧？”
　　他很好奇。
　　“试一试，反正也不吃亏，大不了损失一个C级核心而已。”
　　将C级的【咒相】核心丢到构建球中。
　　在接触到的瞬间，构建球就开始了它的工作。
　　“B级的这个还是直接用掉好了。”
　　B级核心还是要比C级核心珍贵不少的。
　　他带走了那两张蓝图，旋即登上奥古斯汀的肩膀，驾驶着它向修炼场的方向而去。
　　恶徒与兰斯洛特，还有最新的那台贝德维尔正带着一众无终们，在其中修行。
　　在他们看到主人到来以后，本就认真的状态，直接提高到了120%的地步。
　　而这个修炼场中，现在不止有机兵们存在。
　　白熊，苍鹰，乃至充当沙袋，偶尔转化出一些生命体的暴食也都在这里。
　　贝德维尔为叶七言在这修炼场中修建了一座可以看清楚一切战斗，且不会受到波及的高台。
　　坐在那上面，他观察着下方机兵们之间的战斗。
　　最终，将目光锁定在了恶徒的身上。
　　【恶徒】
　　【状态：暴走模式】
　　【装配：机巧·熔岩之盾，腐朽反伤战盾，鬼鲨之盾......】
　　【模组：盾战精通！】
　　这个模组，是最近才出现的。
　　如此多日来的修行，让它对于自己所拥有的那些盾牌，终于学会了如何使用。
　　无论是用以防御还是攻击。
　　现在的它，早已经比之从前强大了许多。
　　更重要的是，现在的它，即便是在暴走状态下，也能够保持战斗的智慧与冷静，而非一味的横冲直撞。
　　就比如此时此刻。
　　面对兰斯洛特的骑枪所释放出的风卷，浑身上下没有任何防御装甲的它，在被破坏掉躯体前，将鬼鲨之盾的【幽灵态】能力开启。
　　使得兰斯洛特的攻击落空的同时。
　　调整位置，在操控熔岩与腐朽两面盾牌从两侧夹击，它自己则是挥动利爪，朝着对方的核心抓去。
　　只可惜，它的速度不够快。
　　在被叶七言升华过后的兰斯洛特背后的全息披风一卷，巨大的机体做出了无比灵巧的动作，躲过攻击的同时，手中骑枪转变为远程形态，发射出一道巨大的风刃，将恶徒打翻在地。
　　胜负已分。
　　从兰斯洛特被升华过后，恶徒还没有赢过一次。
　　但它的成长与努力，还有那永远没有放弃的思想，让叶七言觉得。
　　或许是时候，给它来上一面全新的神核盾牌第737章【神核盾·咒礼】
　　一场对打结束，叶七言将恶徒叫了过来。
　　他看着这台跟随他许久的第一台机兵。
　　仔细想来，那日得到它时，也不过是一架只有区区5级的普通机体而已。
　　“倒也蛮久没给你强化过了，我说了，等到你能够完全在狂暴状态下也能保持清醒，就会给你新的力量，现在，嗯...还差一点，不过。”
　　【咒礼核心】在他的手中闪烁着微光。
　　而在恶徒的身上，则是出现了一阵阵的轻鸣。
　　那是它所拥有的神核武装，感受到了新的神明核心即将到来，所产生的共鸣。
　　“这算是，阶段性的奖励。”
　　叶七言举起这枚B级核心，将其重重的砸在了恶徒的身体之上！
　　下一瞬间。
　　核心破碎！
　　旋即，朝着恶徒的身体四处不断涌入！
　　一面被黑烟所笼罩的盾牌逐渐凝结生成，直至，呈现在了叶七言的面前。
　　【神核盾·咒礼】
　　【受到攻击时，将会对攻击者施加诅咒】
　　【叮咚——】
　　【神核装备共鸣中】
　　【机兵·恶徒，全能力提升】
　　【可使用的能量增加：咒力】
　　“吼！！”
　　恶徒感受到了自己获得了新的力量！
　　它张开那野兽的金属巨口，仰天长啸。
　　数面盾牌在其周身漂浮。
　　神核所转化的武装，随着数量的增长，会逐渐影响彼此，不断增强。
　　“虽然是伪神，但神性不是假的。”
　　叶七言轻声自语。
　　系统从来都将那些家伙称之为伪神。
　　可它却从未对它们所拥有的神性给予否定。
　　一只神明，对于顶级列车长来说，就像是遇到了可以爆出好装备的副本BOSS一样。
　　反正，叶七言是这么认为的。
　　“B级神的神核做出来的盾牌看起来就要比C级神的结实的多呢。”
　　“吼，吼！”
　　恶徒又叫了两嗓子，举起盾牌挥了几下，熟悉了自己所拥有的新力量以后，便迫不及待地去找兰斯洛特再打了一场。
　　可惜的是~它还是输了。
　　多了一面盾牌虽然给兰斯洛特带来了不小的麻烦，但也只是麻烦而已。
　　升华过后的兰斯洛特，还不是恶徒能够打败的。
　　但是，只要变强，看到了希望，这就足够了，不是吗？
　　————
　　千星之城。
　　人类列车长所建造的，最为庞大、宏伟的城市。
　　今日，一辆列车，驶入了胶囊隧道。
　　垩之王·方承。
　　他来到了这里，寻找着属于天界组织的痕迹。
　　在知晓了组织原本的分部据点已经被彻底摧毁以后，他做出了一个决定。
　　方承，要将天界组织，重新建立。
　　他在自己所处的同批区块公共聊天室内发出了一条消息。
　　一万人中的绝大部分头像都已经变为了灰白。
　　但，还是有一些彩色的头像，向他发来了回信。
　　【“哎呦，上次这个公共聊天室有人说话还是七百多年，啊不，如果是按照荒原时间，应该是十一年前才对。”】
　　【“方承？你原来还活着啊。”】
　　【“正好，你们有人想要来我当站台领主的世界聚一聚不？我这一整个星球都是火锅，哈哈。”】
　　因为他的一句话，越来越多人冒了出来。
　　【“可否有人告诉我，天界组织，到底是被谁毁灭的吗？”】
　　只是，当方承发出这个问题以后。
　　这些人对于天界组织的消亡，全部，缄默不语。
　　唯独，有一人，与他进行了私聊。
　　南文齐：【“方承老兄，别在想着天界组织了，那已经是十几个荒原年之前的事情了，要算上我在站台世界里冒险的时间...那大概已经是...额，三千多年？我去，竟然这么久了，我都快想不起来了。”】
　　看到这个名字，方承皱了皱眉头。
　　【“还请告诉我真相，南文兄，你以前不是也和首领是朋友吗？究竟是谁，告诉我...哪怕，告诉我首领还有他们的尸体在哪儿...你，一定知道。”】
　　【“...方承老哥，有的时候糊涂一点是好事，你这么多年没出来，大概是被封印在哪儿了吧，好好找个城市休息休息，给自己的精神舒缓一下比什么都强，真的，作为你的熟人，我劝你还是别再查下去了。”】
　　【“如果我一定要查呢？”】
　　【“你会死。”】
　　南文齐斩钉截铁的说道。
　　【“哈哈！我已经是死过一次的人了，是被一位强者赐予了新生！我还活着的意义！就是为了他们报仇！所以...告诉我！究竟是谁！”】
　　方承的眼底充斥着复仇的火焰。
　　那份找不到释放对象的恨意，仿佛要将他燃烧。
　　【“陆佳昀...知道这个名字吗？千星之城的城主，比我们更加古老许多的列车长，那传说中的，归乡者首领。
　　而他，只是抹去天界组织的人之一。
　　方承，别着像了，荒原里的意义不就是活着吗？好好活着，一直冒险直到自己的内心疲惫到极致，找个喜欢的世界，当上那里的站台领主随心所欲，有什么不好吗？
　　别想着复仇，你做不到的。”】
　　方承，攥起了拳。
　　他知道陆佳昀是谁。
　　也知道，南文齐所说的，句句属实。
　　以前的他做不到，现在的也做不到，哪怕是未来....
　　未来....
　　方承的脑海中，浮现出了叶七言的模样。
　　如果是他的话...
　　【“你知道，现在这个时代，使用恶魔牌的人是谁吗？”】
　　【“嗯？你碰到阿尔托斯了？”】
　　【“谁？阿尔托斯？”】
　　【“对啊，这家伙是个突然冒出来的顶级列车长，虽然我总感觉他的战斗模式有些看不太懂，但他的确强得离谱，啧啧，我猜啊，他应该是一位比我们更早的顶级列车长重新上路了吧。
　　哎呦，也不知道那种级别的大佬，列车升到了多少级，啧啧，说不定，已经突破60了哦。
　　所以你打听他做什么？”】
　　【“单纯的好奇而已，可以告诉我，他究竟是个什么样的人吗？”】
　　【“我又没见过，具体的不知道，不过...他是恐怖组织的成员来着，这几个荒原月里，所出现过的城市，好像无一例外，都受到了很大程度的破坏来着。
　　我看新闻的时候总觉得，这家伙怕不是和那些城市有仇，哈哈哈哈！第738章飞行骑装/焚炎枪
　　“阿尔托斯吗？叶七言...究竟那个才是他真正的名字？”
　　结束了和南文齐的对话，方承略作思考，旋即摇了摇头。
　　“罢了，不重要，我所欠下的那人就是叶七言，只需记住这一点就好，至于...陆佳昀...”
　　他的眼底闪过了一丝的阴郁与恨意。
　　“让我们慢慢来，天界，会为自己复仇。”
　　天界组织，于今日重建。
　　————
　　“这两张蓝图还挺有意思的。”
　　修炼场中，叶七言坐在刚刚放置在这里的餐桌前，一只手托着腮，悠闲地看着从未来构建中取出的这两张蓝图。
　　现在的修炼场上的是苍鹰加白熊再加上偶尔变身成火鸟的奈非提，对战渡鸦恶魔。
　　瓦力坐在叶七言的脚边，开心地喝着电浆可乐，就连巡猎现在也喜欢上了这种饮料，时不时的也会来上一瓶。
　　“一张用来给机兵增加飞行速度，一张是单纯的制造武器吗？等级都不算高，先升华看看。”
　　叶七言拿起只有六级的飞行背包蓝图，没有犹豫，直接进行了升华。
　　现在的他，对于六级道具的升华简直不要太简单了。
　　【精神：500→487】
　　【GT-F-模块飞行背包→FFF-支援喷气背包（7级）】
　　【需要：GT记忆金属1组，电子元件×20，金属×200公斤，机械零件×800个】
　　【可配装任意【机兵】】
　　【装配后，增加飞行能量出力，可装配额外弹药配额，以及额外的两种机兵用大型武器】
　　“制造的需要倒是没涨多少，做一个试试看。”
　　叶七言将加工台召唤到身旁。
　　摊开蓝图，调来所需的材料，直接进行制作。
　　“好大，额，两百公斤金属能造出来这么大的东西吗？”
　　所有材料在蓝图的调配中，完成了制作。
　　一个展开后足有二十米大小的喷气背包出现在了叶七言的面前。
　　他上手抬了抬，二百多公斤的重量对于现在的他来说算是相当轻便了。
　　“再来一次。”
　　没有立刻唤来一台机兵进行配装，叶七言抬手，对这制作而出的背包再次进行升华。
　　【精神：499→459】
　　【FFF-支援喷气背包→机界·飞行骑装（8级）】
　　【只可对拥有【赐名】的【高阶·骑士机兵】配备】
　　【配装后，可增加能量与弹药存储上限】
　　【飞行时，增加灵活度与最大出力】
　　【随飞行时间与速度积攒，消耗超大量能源，下一次所造成的攻击将会极大增强，且在加速超过10s后，该次不会被打断】
　　【可自爆】
　　【米亚提拉特别注释：您当前所拥有的适合装配者为【奥古斯汀】【兰斯洛特】【贝德维尔】】
　　“变成队长机专用的嘛？还不错，能够弥补一些他们的飞行能力，尤其是奥古斯汀的。”
　　奥古斯汀跳得高，跑得快，纯粹机躯素质更是高到离谱。
　　但它也不是没有缺点的。
　　奥古斯汀至今为止，没有合适的武器使用，而且，它的飞行效率很低，爆发有余持续不足。
　　但这不怪他。
　　因为叶七言觉得这完全是【深渊】那个完全不会战斗的菜鸡调适出来的结果。
　　那个玩意就没想过长线作战的事。
　　叶七言又对【深渊】表达了一阵嫌弃过后。
　　在将所存有的GT记忆金属全部用光，最终得到了52个喷气背包，对其中两个进行升华。
　　所得到的骑装与最开始的那件差距不大。
　　普通的支援喷气背包配装给普通的无终机兵。
　　三架骑装也在进行涂装配色之后，交给了奥古斯汀它们。
　　“感谢主宰者的恩赐！”
　　这是以奥古斯汀为首的机兵们，共同的信念。
　　站在高台上，叶七言看着属于自己，已经初具规模的机兵军团，心里说没有一点激动是不可能的。
　　但，这还不够。
　　有机会的话，他还想要建造出更多不同种类的机兵，直至，真的形成，属于它的【骑士】兵团。
　　“该轮到这个了。”
　　【决断·喷火枪（8级）】
　　这是一张8级的蓝图。
　　不出意外的话，它最终，可以达到10级，前提是，它所拥有的潜力还足够。
　　【天赋启用】
　　“升华。”
　　触碰，填满。
　　升华！
　　【精神：500→350】
　　【决断·喷火枪（蓝图）→焚炎枪（一次性蓝图）（9级）】
　　【需要：恶魔金属×7，火炎石×10】
　　【使用次数:1/1】
　　“哈？”
　　叶七言揉了揉自己的眼睛。
　　看着这张升华过后的蓝图所需要的材料，有些不可置信。
　　从一块恶魔金属直接变成了7块，就连火炎石也翻了一倍还多，就这还从重复使用变成了只能用一次。
　　虽然少了个火焰系魔力能量源。
　　但，这个消耗增长的，未免有些太多了。
　　“因为是9级吗？啧啧，果然，8级以后每个等级都是一个超级分水岭，算了，反正都搞出来了，又不是没钱，做一个出来。”
　　召唤决断恶魔，一边进行制作，叶七言一边打开黑市，和客服小姐艾蕾联系，购买了10块火炎石。
　　这东西的价格在黑市里面现在要25枚列车币，对于低级列车长来说是个很恐怖的价格，为了得到一块火炎石，甚至要花费数个月，乃至一年的时间。
　　可对于现在的叶七言嘛。
　　嘿嘿。
　　只要不对列车进行升级。
　　现在的他，还是很有钱的~
　　更何况，现在不花，按照那个贪财的系统的脾性，等到开启了特殊升级商店以后，他怕是也没机会花了。
　　一点也不心疼的用了二百五十枚列车币购买了火炎石之后。
　　等到决断恶魔将七块恶魔金属制造完成。
　　叶七言直接进行了制作。
　　“说起来，我还以为这种叫火炎石的东西只能当做列车升级材料呢，没想到还真有用啊？”
　　他随口吐槽了一句，系统却在这时回答道：
　　【产出火炎石的站台世界，已被人摧毁，【火炎石】的无用概念，也被人重新赋予】
　　“无用概念嘛...有意思。”
　　叶七言微微一笑，看着加工台上，那张变为红色的蓝图，将所有的金属和火炎石统统凝聚在一起。
　　一把巨大的枪械，逐渐出现在了他的面第739章【焚炎MAX！】
　　【焚炎枪（9级）】
　　【类别：机兵配装】
　　【拥有两种模式】
　　【远程模式：消耗机兵能量，释放焚炎热熔炮弹】
　　【近战模式：变形为长枪形态，攻击附着热熔爆裂效果】
　　【负面效果：配备后，其中所蕴藏的恶魔将会影响装配机兵，并吞噬力量】
　　看着眼前这把红底黑纹的武器，叶七言能够感受的到，这把枪的潜力，并不足以升华到10级。
　　而且，他也能看到。
　　就在这把枪之中，一只初生的恶魔之魂正在疯狂的咆哮着。
　　有些可惜。
　　但..
　　不能升华到10级，不代表不能升华到极致。
　　叶七言掏出一颗白森果实吃了起来。
　　看着已经结束了战斗的苍鹰还有渡鸦恶魔它们招了招手。
　　胜者毫无疑问的是渡鸦恶魔。
　　奈非提与白熊根本对它造成不了多少的伤害，尤其是奈非提那只笨鸟，稍微用点力量，就又会变回糯米团子的模样。
　　完全指望不上。
　　到最后，就变成了苍鹰和渡鸦恶魔的单挑。
　　而现在的苍鹰所能够绽放的【灿雷宙域】，再不断切换【极闪】和【恶闪】两个形态的状态下。
　　短时间内，真的能够做到与渡鸦恶魔抗衡的地步。
　　虽然这也是因为恶魔渡鸦没有进行协助的缘故，但经过这么多时日来，在供电车厢中的吸收与不断地修炼，终于，还是有了些许的结果。
　　“唳！”
　　苍鹰亲昵的用自己的脑袋蹭着叶七言的手。
　　“嗯，不行，潜力还不够呢，继续努力。”
　　“唳唳~！”
　　叶七言抚摸着苍鹰，旋即又将目光看向了白熊与恢复成糯米团子，已经跳到他大腿上扁了下去的奈非提。
　　白熊，没什么变化。
　　要不是它现在制冰的水平比以前更强了一点，叶七言甚至都觉得，它的潜力是不是已经到头了。
　　而与之相比。
　　奈非提，这只笨鸟明明除了为叶七言加热温泉，就是趴在他身边充当暖手宝。
　　反倒是它的潜力，提升的巨快。
　　按照这个进度。
　　下一个要被升华的契约兽，应该就是它了。
　　该说，这就是起点的不同？
　　白熊，还是弱了些。
　　但要让叶七言将它放弃？
　　不会的。
　　总有一站，它能够得到属于自己的强化，到时，便是它的升华之日。
　　吃过了莉赛特制作的汉堡，稍作休息。
　　等到精神很快恢复到满值以后。
　　叶七言才伸出了手。
　　去触碰那滚烫的【焚炎枪】的枪管。
　　而在他所触碰到的瞬间。
　　充满恶念的咆哮轰隆作响！
　　那存在于枪械之中的渺小恶魔之魂，不仅没有对叶七言表达忠诚，反倒是不断的嚎叫，仿佛是不肯让这把枪发生改变。
　　它没有智慧，全凭新生的本能行动。
　　若是叶七言对这把枪进行升华。
　　有很大概率，它也会随之消散。
　　或许，这只小恶魔若是通过寄生吸收的方式不断成长，最后，吸干一台机兵，就能成为不弱的战力。
　　但...
　　“自尽吧。”
　　【恶魔牌·凌驾】
　　叶七言不需要。
　　渺小的恶魔之魂痛苦着，哀嚎着，仰望着头顶上那可怕的人类，它后悔，它绝望...
　　它祈求，能够留下。
　　但，没有意义。
　　这把枪，要装配给奥古斯汀。
　　这只恶魔之魂的存在，只会影响奥古斯汀本身的潜力与力量。
　　叶七言向来对完全属于自己的东西很好。
　　哪怕是最普通的白熊，只要一直在他的身边，也不会被放弃。
　　一个只是随着武器诞生的灵魂而已，在与他没有任何羁绊与缘分的情况下，想要去吞噬他的机兵？
　　那就该去永远消失！
　　渺小的恶魔之魂自我了结。
　　系统光幕上，有关这件道具的负面效果也随之消失。
　　只不过这件事倒是给他带来了些许疑惑。
　　“难不成用恶魔金属制造出来的装备，都会有这种负面效果？”
　　一个会吸食装配者的恶魔之魂。
　　若是别人面对这种情况，大概也没什么办法。
　　但谁让他是叶七言呢？
　　再如何强大的恶魔，面对拥有【凌驾】的他，也只需要一个命令而已。
　　“罢了，不听话的，抹除就是，现在，升华！”
　　一缕湛蓝色的光流在他的手中凝结成了一个球体。
　　他将这球体向前推动。
　　直至推入了那【焚炎枪】之内。
　　精神与体力，开始同步消耗。
　　焚炎枪被湛蓝色所包裹。
　　它的形态被瞬间粉碎，紧接着开始重组构建。
　　直至，完成的那一刻。
　　一把枪，变成了一杆枪。
　　【体力：400→300】【精神：500→300】
　　【焚炎MAX！】
　　【类别：模式武装】
　　【只可对：绝高无上之主永久绑定的机械生命体进行装配】
　　【推荐装配对象：奥古斯汀，兰斯洛特，伊芙】
　　【被动能力1：攻击附加焚炎效果，且，可消耗能量，释放焚炎爆弹。】
　　【被动能力2：可自动调节大小】
　　【模式·焚炎：开启后，机兵躯体素质翻倍，并额外大幅度增加防御与速度。
　　攻击附加的焚炎消耗更大，所具有的破坏力增强。
　　在该模式下，可释放一次超大规模的焚炎爆裂！】
　　【注：焚炎模式下，无法使用任何远程类武器】
　　300点的数值消耗，得到的就是这把没有等级的武器。
　　至于强度？
　　就单看那个焚炎模式吧。
　　让机躯素质翻倍？
　　他的机兵里，谁的数值最高？
　　毫无疑问，是奥古斯汀。
　　防御强，力量大，速度快！所缺少的，就只是特殊能力而已。
　　而如果，将这把枪为奥古斯汀装配的话...
　　嗯，也没什么特殊能力啦。
　　就是让原本就变态的数值，再翻个倍而已。
　　“嘿，还不赖嘛。”
　　虽然依旧没有达到10级，但最终所得到的结果，令人满意。
　　“奥古斯汀，这是你的。”
　　叶七言将悬浮在空中的这把，以赤红为底，雕刻着无数黑色焚炎纹路的长枪一推，将其直接丢到了空中。
　　一直待在他身边的奥古斯汀眼中红光一闪。
　　喜悦的情感在其所拥有的心核中闪耀。
　　背后的飞行骑装助它飞翔。
　　举起手臂，抓住了那空中的长枪。
　　【焚炎模式开启】
　　手持炎枪，赤红的火云缠绕全身。
　　此刻的奥古斯汀所散发出来的气势，仿佛要将这片空间焚烧毁灭！
　　“奥古斯汀！必将为主宰者扫清一切障碍！以此，报答主宰的信任！”
　　它太喜欢这把枪第740章很好笑的消息
　　今日天气：冰暴雨
　　时间：7:23:09
　　翌日。
　　叶七言看着外面宛若浓雾一般的狂暴冰雨微微皱眉。
　　现在，即便没有佩戴【终末见证者】，怪物们也无法进行袭击。
　　有着财富防护罩，再加上大限将至钻头从这冰雨中开辟出畅通的道路。
　　他自然不会遇到什么麻烦。
　　但..
　　【公共聊天室】
　　【7912/10000】
　　和上次相比，E-3区块重新填满的一万人，如今死掉的，再一次突破了两千。
　　并且这个数字还在增加。
　　【“靠，这冰雨天没完了？我好不容易搞到的列车防护罩，都快被击穿了，再补充能量还要花钱，气死我了！”】
　　【“你还在荒原里待着干什么？赶紧去城市啊，这天气真是奇怪的很，我问过一些高级列车长的前辈，他们那边的冰雨天气现在和从天上往下倒冰渣没什么两样了。”】
　　【“我这不是最近刚把列车升到六级，想着找找机会，多赚点列车币。”】
　　【“还是找个城市待着吧，起码人家有高级的防护罩能够阻挡天气。
　　对了，我推荐去所罗城，那地方相对治安更好一点。”】
　　【“我只要去了城市就会忍不住想花钱，我可是刚把精神恢复满不久，在花钱休息不是纯浪费嘛？”】
　　【“说起来，未来公会的那个驻地不是也能去吗？那里是不是也受到冰雨袭击了？”】
　　【“废话，那地方以前也是个站台世界，不过那个叫赵安的还有点本事，搞了个防护罩，只要加入公会的成员都能进里面避雨。
　　不过我可不是未来公会的人，没兴趣去和他们混在一起。”】
　　叶七言看着热闹的聊天室，略作思索。
　　“影响了所有站台世界，以及荒原的天气嘛...不过低级列车长那里会更弱一些，怕不是系统的特殊保护了，也对，这种天气，普通列车长能度过去才怪。”
　　列车长，需要城市。
　　那里不仅仅是用以恢复精神的暖巢，更是躲避极端天气的港湾。
　　即便是叶七言也很喜欢一些城市的氛围。
　　只不过他比较倒霉，每次去到城市，总发生一些意想不到的事情。
　　就在叶七言正准备将聊天室挪到一旁，和稍微学会了一点手柄使用方法的红泪去打双人游戏的时候。
　　一行新的消息吸引了他的注意。
　　准确来说。
　　是发送消息的人。
　　遗忘(笑脸人)：【“不必担心，诸位可以前往空中花园，我和堂吉老哥，安洁小姐，以及最新加入未来公会的克洛伊小姐。
　　在空中花园第三层，所买下的临时据点里，有着免费的餐食和饮品还有专供休息的区域。
　　即便不是未来公会的成员，也可以前往这里，一切免费。”】
　　【“哈？免费？不是哥们，你想干嘛？免费的也想让我们去啊，是打算坑我们？”】
　　【“额，这位遗忘老哥，倒不是我们不信你，就是...对吧...免费的东西，哪有什么列车长敢要啊。”】
　　【“你们这是什么话？遗忘大哥可是和堂吉诃德老爷爷自掏腰包，给大伙儿准备的地方，不领情就罢了，怎么还污蔑上了。”】
　　【“啧啧，谁知道你们是不是对我们有什么目的，虽然在城市里面，但空中花园的裁决部部长前段时间不也离开了城市，带着一大批人进入荒原冒险了？
　　那地方要我说现在和米兰达之城还有船上之国一样，乱的要命。”】
　　笑脸人在做慈善？
　　而且参与的这四个人里面，有三个...不，如果没猜错的话，那个叫克洛伊的少女，也应该就是被他从【奇律】之国邀请成为列车长的那个使用光明能力的善良女孩。
　　这四个人，叶七言还全都认识。
　　可为什么？
　　他不是很理解，这几个人要干嘛。
　　帮助没钱的列车长进入城市进行休息。
　　这不仅是吃力不讨好，还会引来更多人的猜忌。
　　就像是现在聊天室里的情况。
　　能够活到现在，就算是再怎么蠢的一个人，也学会了思考。
　　免费的，才是最贵的。
　　天上掉下馅饼，对于列车长来说第一个要思考的事情是这馅饼有没有毒。
　　“克洛伊吗？说起来我还真是差点忘了这个小姑娘了，果然，她还是通过了新手十站来着。”
　　“笑脸人...总感觉这家伙和当初在前行站的时候相比，似乎有不少改变，还是说...这才是真正的他呢？”
　　人善被人欺。
　　除非，你拥有足够的力量。
　　叶七言并不认为现在的他们，拥有可以去帮助他人的能力。
　　因为，说到底。
　　在这荒原中选择成为【好人】的那个名为天界的组织。
　　到头来也还是遭遇了毁灭。
　　不是吗？
　　“算了，我想这么多做什么，还是打游戏要...”
　　他自言自语着将光幕调到一旁。
　　未等起身，又有一张光幕拦在了他的面前。
　　好友列表中，有人向他发来了一条消息。
　　而在看清楚消息的发送者的那一刻，叶七言的好心情瞬间被破坏得一干二净。
　　“啧。”
　　他嫌弃地撇了撇嘴，但最后还是点开了光幕
　　诸星途：【“锵锵~叶小哥有没有想我呀？嘻嘻！”】
　　【“没别的事我就把你拉进黑名单好了。”】
　　【“别别别！开个玩笑啦，咳咳，我只是来告诉你一件很好玩的事情，嘿嘿，保准你听了想笑！”】
　　【“哦，不笑的话记得给我精神损失费。”】
　　【“歪！你太贪心啦，不过算了，哼哼，这件事甚至与你有点关系来着，咳咳，你应该还记得【深渊】对吧？”】
　　【“一个碎嘴婆子。”】
　　【“噗！你这个形容我太喜欢了，嘿嘿，不过还是说正事，上一次呢，它为了把叶小哥你抓住变成深渊生物的时候呢~和那些伪神中的至高做了一笔交易。”】
　　叶七言微微眯起了眼睛，不知道为什么，即便诸星途还没有说完。
　　他也觉得这件事。
　　一定很好笑。
　　【“然后~【深渊】被【水冰】外加伪神合作，利用这份交易中的权限，让其本体所在的深渊之境被直接贯穿。
　　你口中的那个碎嘴婆子，只带着一小部分祂的深渊手办从自己的家里狼狈逃了出去。
　　现在，嘻嘻~还不知道在哪个世界里面躲着，不敢露面，而祂呢，又因为一直待在深渊之境里面没出过门，太过放松的情况下，导致其所拥有的绝大部分权柄也都留在了那里。
　　在被【水冰】和伪神不断瓜分，就这么一直衰弱下去，说不定~当不了真神了哦~
　　嘻嘻！是不是很好笑！？”】
　　叶七言的嘴角不自觉地在上扬。
　　看着诸星途最后发送出来的Q版鬼脸表情包，更是难以压下嘴角。
　　一想到【深渊】被从自己家里赶走的狼狈模样。
　　最终还是没忍住的，笑出了第741章要当卧底的阿川
　　虽说叶七言见过的真神也不多。
　　如果算上刚刚进入荒原以后所见到的那颗带有翅膀的眼球，【灰雾】的话。
　　也不过三位。
　　【死亡】【灰雾】【深渊】
　　至于在所罗城的那阵【风】
　　叶七言觉得，那家伙应该算不上真神才对。
　　前两者既神秘且强大，唯独【深渊】不一样。
　　它似乎并没有那么聪明。
　　反倒更像是一个天生显赫，从未努力，也从未吃过瘪的小孩，如今遭遇了这种重创。
　　真的让人感觉好笑到抽象的地步了。
　　很难想象，那家伙会和【死亡】是一个级别的存在。
　　【“不好笑，拿精神损失费吧。”】
　　【“唉！叶小哥你肯定在说谎，(〃＞皿＜)3，我刚升了一级列车，已经没钱啦没钱啦。”】
　　【“所以那家伙逃到了哪儿？”】
　　【“哼哼~”】
　　【“不说算了，我还有事。”】
　　【“哎哎哎！你这人真是的，一点耐心也没有，答案是，我不知道，深渊虽然不怎么聪明，但毕竟也活了那么多年，而且带走的深渊生命体里面也有不少个13级和12级的。
　　现在的祂，肯定是在某个站台世界里面，想办法重新让自己进入深渊之境，只要祂能够回去，真神或者伪神，也只能撤退了。”】
　　【“就这么简单？”】
　　【“嗯，因为祂，或者说，祂们，是天生的顶点，深渊之境，本就是祂的卵在诞生后，所遗留下来的壳，若不是因为分出了权限，加上过于自信。
　　那家伙根本不可能离开深渊之境。”】
　　【“所以？”】
　　【“所以，接下来的站台世界要比以前更危险。
　　即便深渊夺回了自己的权柄，可祂依旧遗失了不少，伪神在荒原的【权重】增加，这会让它们所拥有的神性得到增强。
　　甚至...能够【%￥@】出，更多的伪神。
　　恐怕会有不少低级列车长死在伪神和他们的使徒手中了。
　　但这对我们来说倒是一件好事呢。”】
　　诸星途所发来的消息里，出现了一个乱码。
　　而看向前后的话，这乱码中的内容，大概就是诞生或者...制造吧。
　　叶七言很清楚，伪神即便被消灭，若非有着他的【神核统筹者】这般的道具将其概念完全与【途径】断绝的话，过一段时间，那个概念就会生出新的神明。
　　【“叶七言，你，已经被空间盯上了。”】
　　诸星途没有解释那个乱码的信息，而是又发来了一个消息。
　　【“多谢提醒，你想要什么？”】
　　【“不要什么，这只是，加入帝序的，成员福利，喜欢吗？”】
　　她突然正经起来。
　　【“说起来，那张命运牌，你有用过吗？这样好了，等到你的列车等级达到30级以后，我找个与他同价值的东西，和你交换，怎么样？”】
　　叶七言的眼神一凛。
　　谨慎的回答道：
　　【“什么命运牌？老大，你是不是又糊涂了。”】
　　诸星途，这个女人说不上反复无常，但比起实力强大的沙娅。
　　她才是整个帝序组织，不，乃至叶七言现在所知道的所有人类顶级列车长中，最危险的那个。
　　和她说话的时候，绝对不能被那不知是故意为之，还是真心表达的嬉笑骗到。
　　否则，下场绝对不会很好。
　　【“嗯...那，我换一种说法，叶七言，如果，我是说如果，我...若即将死去，需要第十三张命运牌来拯救自己的时候，你可以...帮我一下吗？”】
　　【“我说过，那张牌，不在我手上。”】
　　叶七言没有使用蛊惑。
　　因为没有必要。
　　他清楚自己拥有那名为【天赐不等价】的命运牌的事情，诸星途一定很清楚。
　　可那又如何呢？
　　以必死之局面换回一张命运牌嘛？
　　可以。
　　拿出等价的东西来交易。
　　否则，鬼知道这个女人会不会为了将牌拿回去，故意为自己设计一个必死的局面？然后央求帝序的人前去救援，最终，活命就只能靠着那张牌。
　　叶七言相信，这是诸星途能够做出来的事情。
　　至于，诸星途提醒了她【空间】的事情。
　　这个消息的价值，并不值得一张命运牌。
　　想来，诸星途自己也清楚。
　　【“嗯~不过你放心好啦，我肯定不会死的，顺带一提~刚才的消息可不可以换得叶小哥帮我一个小忙呢？不是城市活动哦，最近那些城市没有什么合适的契机。”】
　　【“呵呵，你不是说那是成员福利？”】
　　【“哎呀~一码归一码，毕竟列车长需要交易来维持友谊嘛~”】
　　她再度恢复到了那俏皮的状态。
　　趴在占星台上，两只手托着下巴，笑吟吟的看着被她贴在不远处的通缉令。
　　【“说，什么忙？”】
　　【“天界组织，叶小哥，你知道这个名字吧。”】
　　【“偶然听过。”】
　　【“这两天，就在千星之城那里，一个新的天界组织被建立起来了，你可以帮我做出一个选择吗？”】
　　【“你就不能自己选？”】
　　【“可以~但我更喜欢叶小哥来帮我选啦~”】
　　【“神经。”】
　　【“呜呜，好伤心，所以~你觉得，我要不要答应阿川去当那个组织的卧底呢？”】
　　卧底？阿川？
　　【“？”】
　　【“是吧！你也很惊讶对吧！我阿川给我发来消息的时候都惊讶了半天呢！”】
　　叶七言回过了神，看着诸星途所发送出来的这行文字，想起阿川那时而单纯认真，时而疯癫好战的模样。
　　他去当卧底吗？
　　还有新生的天界组织，也就是说方承已经开始行动了。
　　可真够快的。
　　恐怕在离开那座站台世界以后他就去了城市里面了吧。
　　至于诸星途能更快知道这种事倒是完全不让人意外。
　　【“为什么要管？”】
　　【“唔，因为阿川如果加入了天界以后，能被我骗来干活的人就又少了一个呢，本来大伙儿就都不喜欢我，呜呜，我真是太可怜了。”】
　　【“神经，再见。”】
　　叶七言结束了聊天。
　　而诸星途依旧笑吟吟的看着他所发来的这些话，脸上的表情，逐渐平静。
　　“谢谢，叶小哥。”
　　在她身旁。
　　名为占星者的亵渎之牌微微闪烁。
　　“嗯？怎么了占星者？你是觉得，我现在比起听到那注定的命运低语，更相信叶七言会显得我很奇怪吗？”
　　她接住了占星者，将其放在了台上。
　　两只美丽的眼眸中，无尽星河于其中流动。
　　“但...”
　　诸星途呢喃着。
　　“我觉得，一点也不奇怪呢，因为，好的命运值得顺从，不好的命运，就要反抗到底，只有这样，我们才能一直前进下去，对吗？占星者第742章格瑞丝的决议
　　“天界组织？”
　　千星之城。
　　巴别塔，最高层。
　　云端之上，会议室内。
　　陆佳昀听着手下人的汇报，微微皱起了眉头。
　　“竟然还有天界组织的人活着吗，方承...那家伙早在很多年前就失踪了，原来没死，巴托斯，你去确认一下这份情报的真伪。”
　　名为巴托斯的壮汉挠了挠头。
　　“好咧老大，不过，万一真是他该怎么办？要不要..”
　　他抬起手在自己的脖子上抹了一把。
　　陆佳昀略作思索。
　　“去确认吧，如果真的是他，邀请对方前来一见，若是他不愿意那就算了。”
　　“是！”
　　巴托斯转身离开了会议室。
　　偌大的空间里，除了陆佳昀之外，就只剩下了一人。
　　所罗城的前任市长。
　　格瑞丝。
　　“你想利用方承？当初摧毁天界组织可也有你的一份，若是他知道了...”
　　“知道了又如何？”
　　陆佳昀表情平静的处理着城中的大小事务。
　　“我甚至希望他知道这件事，那样的话，若是方承想要最快知晓覆灭天界的人里面，功劳最大的人是谁，那就该来问我。”
　　格瑞丝略有些迟疑。
　　“你...想做什么？”
　　“古老议会的那帮老东西最近太不安生了，该给他们找点麻烦，省的来我面前来妨碍我，尤其是那个秩序先生。”
　　自从所罗城中的【怠惰】被偷窃过后。
　　那个秩序先生就以因果为名，不断从陆佳昀这里拿走了许多珍贵的物品，用于构建其秩序天国。
　　他在米兰达之城遭遇到的滑铁卢太大，所以，便开始不断地恢复往昔的力量。
　　而陆佳昀的确弄丢了一张秩序牌，所以也不得不为其提供众多的珍贵材料。
　　这让他十分不满。
　　毕竟，如果真的按照价值来计算的话，他付出的东西，已经超过了一张牌序。
　　“你是打算，将祸水东引？方承会相信你？”
　　“他不得不信。”
　　二人的对话说到这儿，刚刚出去不久的巴托斯便直接推门而入。
　　“老大！我调监控了和胶囊隧道的信息了！那家伙就是方承，错不了，但他好像只是去了一趟城里，然后就直接乘坐列车离开了，应该是进了荒原，要不要想办法去把他抓回来？”
　　“去了城里便直接离开？”
　　陆佳昀若有所思。
　　“出去吧，不必浪费道具。”
　　“哦，好的。”
　　会议室里再度安静下来。
　　陆佳昀沉默了片刻，幽幽开口：
　　“城里住着的那些老东西，应该不会多嘴的，毕竟他们之中，也有围杀之人。”
　　“呵呵，谁知道呢，说起来，我前几天和乔尔联系了一下，那家伙现在看起来真是越来越年轻了，不像我，完全是中年妇女的样子。”
　　格瑞丝忽然提起了船上之国的城主乔尔让陆佳昀的心情又糟糕了几分。
　　如今的那最初12名归乡者，如今，已有三人死去。
　　空中花园的韩琦，米兰达之城的阿古拉·腾戈，永夜之城的卡斯坦因。
　　再加上失去了所罗城掌控权的格瑞丝，以及放弃了船上之国的乔尔。
　　十二座城市里的五座，都已经和归乡者没有了干系。
　　而剩下的人里，除去他陆佳昀之外。
　　余下六人，鲜少会有谁来参加会议，更是对回家这件事，已经没有那么多的感情。
　　归乡者这个组织，距离名存实亡，也只差临门一脚了。
　　“乔尔他...继续前进了，这是他的选择，说到底，他会建立城市并且留在那里的最大原因，也只是因为当初的GT机械世界与他进行的那份约定而已，现在看来，那份约定，已经达成了呢。”
　　格瑞丝有些感叹，她抬手召唤出了一面冰镜，看着镜子中的自己，做出了一个决定。
　　“陆佳昀，让我去船上之国吧，我知道那个地方已经被你派去的人逐渐控制，唯独城主的位置还在空缺，让我去吧，重新成为你的助力。”
　　“......我不想让你走。”
　　陆佳昀沉声说道：
　　“你是我现在唯一的朋友了，如果你也...”
　　“为了回家，有什么好怕的呢？我们已经是人类的叛徒了，和那些怪物神明合作到现在，我们已经没有回头路了，陆佳昀，我很累了...如果我继续待在这里，恐怕用不了多久...我...也会放弃归乡了吧。”
　　听着她有些绝望的话语，陆佳昀的瞳孔一缩，他张了张口，最后，却也只是化作一声叹息。
　　“我会派人随你一同前往，一个顶级公会加上200名高级战斗员，足够让你在船上之国站稳脚跟，剩下的...靠你自己。”
　　格瑞丝微微一笑，看着陆佳昀，脑海中回想起第一次和他相见的画面。
　　那时候的他还没有这么疲惫，也没有这么痛苦。
　　唯独不变的，就只有那颗想要回到家乡的心。
　　“放心，我们可是归乡者，为了满足自己的欲望，哪怕牺牲再多人也没有关系，所以，陆佳昀，请你加油，直到..我们真的能回家的那一天。”
　　“回家...”
　　陆佳昀在口中默念着这两个字。
　　他的眼里，闪过了一瞬的迷茫。
　　真的...能回去吗？
　　“对，我们，能回去的...”
　　————
　　荒原的冰雨逐渐停歇。
　　叶七言让列车在荒原中行进了几日，并没有进入站台世界。
　　毕竟这样的鬼天气下，就算进了站台也是在给自己找麻烦。
　　所以在这几天的时间里，他一直在各节车厢中，将所拥有的物资进行整合，并且还让贝德维尔进入矩阵空间，将里面的列车岛台彻底修缮完毕。
　　再加上对车厢内部的摆放进行重新构建整理，让一切变得更加规整美观。
　　余下的时间，全都是在教导红泪学习游戏。
　　该说不说，那些制造游戏的列车长也还蛮厉害的。
　　1枚列车币所能够买到的游戏，甚至能做到百人同屏PK联机的地步。
　　显然，应该是拥有了某种游戏制作大师之类的模组。
　　叶七言用不到那么多的联机数。
　　他只是额外买了几个手柄，让红泪，莉赛特，伊芙，瓦力，冥冥她们一同陪他玩上一些格斗游戏而已。
　　战斗方面，红泪最强。
　　可到了游戏里面嘛~
　　红泪甚至打不过比手柄还小很多，只能在上面蹦蹦跳跳的冥冥。
　　“主人~雨停了第743章四十九站·黑死的僵风
　　“这么快，我还以为这场雨还要在下上十天半个月呢，这么说来的话，那个叫水冰的真神应该是离开了深渊之境了？或者，深渊那个碎嘴婆重新回到了自己的地盘？”
　　对于叶七言来说，无论是哪种结果都好。
　　他只是当个乐子来看。
　　如果【深渊】真的连真神都当不了的话，那才是真的很有趣~
　　“算啦，既然雨停了，那也该进入下一个站台世界了吧。”
　　叶七言放下手柄，看着依旧在十分认真的操控游戏角色，却依旧没有搞清楚大招该如何释放的红泪。
　　哑然一笑。
　　伸出手，摸了摸少女的恶魔角与她的头。
　　红泪感受到了他的触碰，眨眨眼睛，轻轻地将自己的手与他握在了一起。
　　她依旧不会言语，只是眼底里，却在微微闪烁着几分名为情感的光泽。
　　“慢慢学吧，总有学会的时候的。”
　　红泪默默的扬起了头，用自己的下巴，轻轻地蹭了蹭叶七言的手掌。
　　仿佛像是一只喜欢主人的猫。
　　“13:0，红泪，又输给，冥冥了。”
　　莉赛特的声音在这时响起。
　　游戏机的画面上，显示着大大的“KO！”字样。
　　胜负已分。
　　一个满血。
　　一个满蓝。
　　另外一边的冥冥站在手柄上，开心地发出了空灵的响声。
　　“叮铃铃~”
　　她开心地漂到了叶七言的肩膀上，打了个哈欠，靠在他的脸颊旁，昏昏欲睡。
　　玩了两三天没有休息。
　　她也快撑不住了。
　　“去睡吧，小家伙。”
　　叶七言戳了戳她的脸颊，旋即将冥冥放到了自己的床上。
　　看着窗外逐渐晴朗的天空，他的目光看向了挂在车窗边的晴天娃娃。
　　这些时日以来，它的样子一直是蜷缩着，皱巴巴，又冷又湿，犹如霜打了的茄子一样。
　　头上所展现出来的表情，更是被冻得要死。
　　若非叶七言知道这家伙只是个道具，而非活物的话，还真的会认为，它是不是真的要死掉了。
　　明日天气：多云。
　　明日，没有冰雨。
　　这也就代表了，席卷荒原的特殊天气，终于结束了。
　　“是时候出发了。”
　　叶七言进入车头。
　　顺手拿起今日诞生的五枚巨龙牌列车币后。
　　调出系统光幕。
　　准备入站！
　　【叮咚——】
　　【即将进入下一座站台世界】
　　【专属模组·命运的岔路口触发】
　　【请在以下两个站台选项中选择其一，作为您的第四十九站】
　　【站台一：黑死的僵风（9级任务站台）】
　　【站台二：糖果山谷（生活站台）】
　　“生活站台又是个什么玩意？”
　　叶七言对第二个选项的站台前缀感到疑惑。
　　【“生活站台为无危险，且可获得【衣】【食】【住】【行】等生活类材料/道具/装备，该类站台大多由人类列车长建造，被系统承认。”】
　　“还有这种玩意，有意思，不过刚休息了这么长时间，我倒也没那么想休息就是了，既然如此，我选择站台一。”
　　叶七言做出了选择。
　　列车开始逐渐加速。
　　前方，虚无显现。
　　轨道，向前延伸。
　　列车的嘹亮汽笛于此间回荡。
　　系统的广播声传到叶七言的耳中。
　　他注视着前方，等待着，期待着，接下来的冒险。
　　【站台选择完毕】
　　【您的第四十九站是...】
　　【黑死的僵风】
　　【请坐稳扶好】
　　【本站：危险！】
　　【祝您前路顺畅】
　　危险？
　　看着光幕上所呈现出来的内容。
　　叶七言微微眯起了眼。
　　“9级站台却显示出危险的话...是有什么超规格的东西在那里面吗？”
　　他的好奇心被勾起了。
　　看着前方愈发接近的扭曲虚无。
　　心中没有任何的惧怕。
　　有的，全是期待。
　　“就让我看看这份危险，来自何方吧。”
　　咚咚...
　　穿越虚无——
　　世界转变——
　　【试炼...试炼...完成...任务...交易！！我！很愤怒！！！】
　　【%#…@#￥!!】
　　睁开双眼。
　　在穿越虚无的那一瞬间。
　　叶七言听到了一阵怪异的声响。
　　那声响就像是从老式录音机里播放出来的一样杂乱且没有任何清晰可言。
　　并且在这声音里，还有一些未能分辨出来的音节。
　　但他却能够感受到，这声音主人的愤怒与不甘。
　　声音的主人。
　　会是谁呢？
　　【本站离站条件：完成本站目标/花费400枚列车币/寻找本站离站地点】
　　【米亚提拉特别提示：本世界存在特殊隐藏任务，请找到隐藏任务并完成，系统将会给予奖励】
　　“哟，还有点用吗，竟然连这种事都知道，不错不错，继续努力。”
　　叶七言调笑着将系统光幕丢到一旁。
　　回到恒温车厢。
　　看着背着几瓶电浆可乐，已经站在门口，等待着他，随时出发的瓦力，温柔的摸了摸它的铁脑壳。
　　“这一站，也要靠你了瓦力，还是那句话，注意安全。”
　　“~~！”
　　瓦力弯弯眼睛，比了个OK的手势后，离开列车，开始了它为主人的寻宝之旅。
　　这也就代表着属于叶七言的第四十九站。
　　正式开始。
　　蜂巢车厢缓缓展开。
　　纳米大针蜂们向四周散去开始收集情报。
　　叶七言的目光看向车窗之外。
　　这里，是一座看起来被废弃在荒漠中的破败小镇。
　　镇子之中，随处可见被半掩在黄沙下的尸骨。
　　这些尸骨并非白色，而是布满令人作呕的黑色斑点。
　　联想起本站的名字。
　　【黑死的僵风】
　　黑死...
　　难不成，是瘟疫？
　　如果真的是那样的话...
　　“额..”
　　一具尸骨忽然爬了起来，朝着叶七言的列车这边抓了过来。
　　财富防护罩扩大展开。
　　将那怪物死死的拦在了列车之外。
　　伊芙回到车顶，随意地开了一枪，将那尸骨解决过后没有停下，而是展开武器格，从列车的四面八方，不断出现数以千计的锁定光圈。
　　而这些光圈的锁定强度各有不同。
　　但有一点。
　　这些尸骨怪物对于列车中正在观察它们的叶七言来说，只不过是个开胃小菜。
　　这一站的突然袭击，才刚刚开始。
　　就在这小镇的四面八方。
　　无数的尸骨怪物从荒漠中爬起。
　　对叶七言的列车，展开攻第744章黑死的瘟疫
　　“一来就给我搞点惊喜，有点意思。”
　　叶七言按下开门按钮走出车门。
　　四周的这群不断汇聚过来的尸骨怪物们在伊芙的火力下被不断消灭。
　　千米的警戒范围之内，一切被锁定的单位统统被炸成了齑粉。
　　但或是声音太大。
　　更多的尸骨怪物源源不断的从荒漠中爬起。
　　它们就像是永远杀不完的小强一般。
　　这让伊芙有些不爽。
　　一群弱鸡的骷髅怪而已，她正打算动点真格的时候。
　　叶七言抬手拦下了她。
　　“别着急，就让这些东西再聚过来一点好了。”
　　他站上了车顶。
　　望着四面八方被这些带有黑色斑点的骷髅怪占据的地面感叹了一句。
　　“还真是不少呢，感觉像是回了荒原一样，啧啧啧。”
　　伊芙凑了过来，挽住他的手臂，头顶上的兔耳转变为了一行不断增加的数字。
　　【92801】
　　这是她对自己的锁定做出的统计，并且这个数量仍然在不断增加。
　　“差不多了。”
　　当数字达到十万的那一刻。
　　叶七言揉了揉伊芙的脑袋，轻打响指。
　　那一直被他放在冥月花园里的【纯洁净化石】缓缓浮现。
　　“我倒要看看，还有多少。”
　　纯洁净化石漂到空中。
　　柔和的光芒盖过了那昏黄的太阳~为此间大地带来净化。
　　而在这光芒落下的那一瞬间。
　　所有接触到的骷髅怪们身上犹如被投入了高温焚化炉一般，化为飞灰。
　　一眨眼的工夫，十万加的骷髅怪便被纯洁净化石瞬间秒杀。
　　但即便这样也依旧没完。
　　地面，在塌陷。
　　因为荒漠之下。
　　依旧潜藏着更多更多的骷髅。
　　到底有多少呢？
　　叶七言不清楚，因为，这整片大地，似乎就是用这些尸骨所组成的。
　　而荒漠上的灰，是这些尸骨曾经的血肉所转化而来。
　　消融，破灭...
　　仅仅过去了几秒钟的时间。
　　所有被纯洁净化石照耀的地方，都出现了许多大大小小的空洞。
　　伊芙的兔耳朵耷拉了下来，看着四周的环境，松开了挽住主人的手，有些失落。
　　她竟然没有对地面下的那些怪物也进行锁定。
　　简直是失败透顶。
　　叶七言注意到她的动作，抬手抓住了她的耳朵用力捏了几下。
　　“有什么好失落的，下面那些在苏醒之前根本算不上怪物，应该说，它们就是这片大地的地基才对，你要是对地基都进行锁定的话，那才有问题呢。”
　　伊芙眨眨眼睛，感动地扑到了叶七言的身上。
　　身体的温度不断飙升，情感模块躁动的厉害。
　　她的兔耳朵转变为了爱心，就连眼睛里面也出现了心形的波动。
　　“主人，应该，差不多了。”
　　“还有，不要总是，缠着主人。”
　　莉赛特温柔的话语从下方传来。
　　她用时序武装中的飞矢将伊芙从叶七言身上勾了下去。
　　“！？”
　　伊芙很气恼，却也无可奈何。
　　毕竟，她打不过莉赛特。
　　只能在心里默默的记下了这一笔账。
　　也正如莉赛特所说的那样。
　　随着纯洁净化石的光辉照耀。
　　地面上的坑洼出现频率逐渐减缓。
　　那些骷髅怪物们也不再从荒漠中爬出。
　　但取而代之的，却是被消融后，所遗留下来的漫天骨灰。
　　这些骨灰随风而动。
　　要不是有财富防护罩在外面挡着的话，恐怕列车都要被彻底覆盖了。
　　骨灰落地。
　　却像是有某种力量一般，让它们朝着原本所在的地方飘落。
　　直至填补了那被净化出来的坑洼。
　　荒漠，依旧是那个荒漠。
　　只不过要比之前更加灰暗，更加的怪异就是了。
　　“真是个奇怪的世界。”
　　叶七言透过虚幻监视者看向车厢里的沙盘。
　　一个红色的光点已经被标记出来。
　　而那个地方距离他所在的区域十分遥远。
　　他也没着急出发，让纳米蜂群还有恶魔渡鸦它们去四周寻找线索。
　　这里，是任务站台。
　　按照规律。
　　任务站台的情况，要么是有任务的发布者在这附近。
　　要么，就干脆是有关隐藏任务的内容也在附近。
　　任务站台中的列车停靠地点绝对不是毫无价值的。
　　这座小镇里，也绝对拥有有关这个世界的情报。
　　寻找了一段时间以后。
　　果然不出他所料。
　　恶魔渡鸦从破落小镇中的某个房间里，找到了一具尚且新鲜的尸体。
　　这尸体的死亡时间不会超过一天。
　　因为在这个环境下，它还没有腐烂，更没有生虫，甚至就连身上的衣服也相对完好。
　　“身上没有伤口，而且，也存在着那种黑色斑点吗？”
　　叶七言佩戴上【无垢·疫医假面】。
　　这件当初升到11级的升级选项道具，虽然在升华后，也只有七级而已，但用以防备瘟疫和污染之类的负面效果，还是相当好用的。
　　【被感染的人类尸体（1级）】
　　【类别：材料】
　　【状态：黑之死，传染，疫病，潜伏】
　　“果然，是瘟疫吗，就像是这座站台的名字一样，黑死的僵风...僵风？难道说..”
　　他微微皱眉，在这尸体面前，打了个响指。
　　“哒——”
　　清脆的声音于此间回荡。
　　这具尸体忽然睁开了双眼。
　　伊芙的锁定光环也在同时出现在了它的身上。
　　“额！！”
　　尸体在从骨头上脱落。
　　它朝着叶七言扑了过来，却还没等触碰到游星圣纹的时候。
　　便被伊芙一枪打爆了脑袋。
　　这是她在灭杀那群骷髅怪的时候发现的弱点。
　　头颅破碎，也就代表着这些家伙的“死亡”。
　　【死亡的黑死僵尸（2级）】
　　【类别：传染源】
　　【传播黑死之瘟疫的感染者，在黑死瘟疫感受到生者气息，将会从潜伏状态下操控头骨，进行感染】
　　“潜伏的意思就是这个，瘟疫嘛...米亚提拉，这座站台世界里，可有神性存在？”
　　他询问着系统。
　　【“存在【权限不足】的部分遗留。”】
　　“没说有没有神性，而是让你不愿意说出来的东西，起码，也得是真神那个级别的吧，但又是部分遗留，再加上刚刚进入这个世界的时候听到的那个声音...”
　　叶七言走出那发现了尸体的房间，看向头顶那颗昏黄的太阳，微微一笑。
　　“所以，某位刚刚被偷家的荒原种的顶点，天生的真神，是打算，让我主动去找你吗？”
　　此言既出。
　　天空中的太阳，便化作了黑与红所交织的颜色。
　　一扇黑底红边的门扉，就那么出现在了叶七言的面前。
　　“人类，你，你怎么这么快就发现我了！我难道，真的和那些该死的，可恶的窃贼还有那个讨厌的水冰说的一样！有那么蠢吗！！！第745章愚蠢/单纯的深渊
　　很难想象，究竟发生了什么事情，能让之前那么嚣张跋扈，并且对一切高傲对待的【深渊】，在被叶七言发现后，说出了这样的话。
　　祂，竟然真的发现了，自己其实很蠢的这个事实。
　　是的。
　　这就是事实。
　　深渊实在是太过顺风顺水了。
　　从诞生之初便是荒原种的顶点。
　　祂随意的将自己的力量扩散出去，构建出了独属于自己的深渊之境。
　　在荒原中，只要是被祂所看上的东西，都会去尝试拿到手，然后转化为深渊生命体进行玩耍。
　　虽然祂并不明白，为什么转化过后，那些原本很有趣的东西，会很快变得无聊。
　　但祂不在乎。
　　因为无聊之后，只要再找到新的趣味不就好了吗？
　　直到，祂看到了人类。
　　祂很爱人类。
　　因为人类这个种族，会出现所有种族的特性同时，甚至会诞生出更多其他趣事。
　　所以，祂的收藏当中，有不少都是人类来着。
　　只不过，对于人类的收集，也是最容易遭遇到滑铁卢的。
　　就比如帝序组织。
　　又或者一些强大的家伙。
　　祂甚至觉得，对方比祂还要强大...嗯！一点点，就一点点...
　　但越是这样，祂就越喜爱人类。
　　越是抓不到，祂就越是想抓。
　　所以，祂发现了叶七言。
　　一个拿到了被祂随便丢弃的深渊机兵的，帝序成员。
　　所以，祂需要几个渺小的低级神，用来承载祂的意识与门扉降临，然后将叶七言抓住，让祂成为深渊生命体！
　　虽说最终还是失败了，甚至这家伙还掏出了一扇祂最害怕..哦不！祂绝对不承认是害怕！只是不愿意去争斗的【死亡】的一扇门扉。
　　于是，祂选择撤退，也收起了继续去抓捕叶七言的想法。
　　毕竟他和死亡认识，就当是给熟人一个面子。
　　绝对！不是因为祂打不过死亡而害怕了！
　　可，为什么？
　　为什么现在，祂会沦落到这种地步！
　　深渊，其实很单纯，单纯到极致，便对弱者来说，是为恶意的单纯。
　　从诞生至今无数岁月以来，第一次遇到这种事情，即便祂不会承认。
　　但。
　　祂感到了害怕。
　　怕死，怕自己消失。
　　怕自己不再是荒原种的顶点。
　　不再是被无数生命害怕，“尊敬”。
　　且无比神秘，强大，可以随心所欲的真神。
　　所以，祂所做的一切，就只是让自己开心一点。
　　仅此而已。
　　而现在，祂的心情，十分崩溃。
　　为什么，为什么所有认识祂的都在用【愚蠢】来羞辱祂？
　　无论是别的真神也好，空有神性的伪神也罢。
　　祂...真的很蠢吗？
　　【深渊】平生第一次，对自己的存在，感到了迷茫。
　　“...”
　　该怎么说呢。
　　叶七言倒是没想到，自己只是随便诈一下而已，对于是不是【深渊】其实也根本没有切实的推论。
　　只是祂出现的，实在是太快了。
　　快到他的话音才刚落下。
　　这家伙就迫不及待的从隐藏的状态中脱离出来。
　　如果，祂就这么一直藏着，叶七言还真不觉得自己能发现这家伙呢。
　　蠢吗？
　　嗯...
　　起码，对比【死亡】来说。
　　差了很多。
　　虽然祂所知晓的真神也不多就是了。
　　叶七言忽然觉得，这个深渊，真是单纯的厉害。
　　单纯。
　　所以...
　　好骗？
　　那，要不要利用一下呢?
　　他在心里略作盘算，平静的看向了面前的这扇门扉。
　　抬手，九张恶魔牌和锚定者全部出现。
　　手持月隐与黑檀木。
　　被召唤出的恶魔与机械们围绕在这扇门扉四周。
　　而在其正对之位的。
　　便是拔出了刻泪之剑的红泪。
　　以及。
　　被叶七言直接从存储空间里拿出来的。
　　【死之境的门扉】
　　他靠在这扇门旁，故意发出一声冷笑。
　　“你的话还是那么多，怎么，看来你的深渊生命体损失了不少，就这么想把我抓回去当你的玩具吗？这样的话，你大可以过来试试看。
　　或者说，你打算再派出来几只你的手办，然后被我干掉？
　　再或者，你本体出现，我再把死之境的门打开，把这个世界和你一起，都塞进去，怎么样？”
　　“人，人类！你，你别太过分！我这次才不是来抓走你的！”
　　深渊之境的门扉不断抖动。
　　待在那门后的家伙完全没有任何出来的欲望。
　　“我好不容易，才，才回到我家里，我才不要出去！可恶的人类，你别想把我骗出去！我永远永远，不会离开我家里的！”
　　听着那莫名有些颤抖的声音。
　　叶七言倒是越来越好奇，那个叫【水冰】的真神还有那帮伪神，究竟对这位【深渊】做了多么过分的事情，以至于会变成如今这般模样。
　　就连说话都会带着怪异的恐惧。
　　“哦？不出来，也不派你的那些手办，那你想要做什么？我会进入这个站台世界，怕不是也有你的几份功劳吧。”
　　“哼！人类，你太小瞧我了！你们列车长每一站在进入之后虽然都是完全随机的，但我可是深渊！可是真神！可是最...不，算了，反正，我和你们的系统做了一些交易。
　　稍微，用了一些东西，单独向你发布了任务，所以，你才会来到这一站的！
　　也就是说，你的下一站，早就被固定在这里了！
　　无论如何，你都会见到我。”
　　“是这样嘛~”
　　叶七言玩味的笑了笑。
　　他倒是突然有些好奇。
　　如果说刚才自己没有在命运的岔路口选择站台一，而是选择进入另外的那座生活站台的话。
　　这家伙，会不会连带着自己的权柄也一道自我怀疑了呢？
　　一定会非常非常有趣吧？
　　不过去了那边，见不到【深渊】现在的状态，倒也有些可惜就是了。
　　“喂，人类，你有没有听到我说话，可恶，我的试炼根本不是这样的。
　　你应该现在这个世界找寻真相。
　　然后去攻略关卡，完成任务。
　　最后在完不成任务的时候，我在出场帮助你，这样你就欠了我的人情。
　　所以我想让你做的事情你就一定要做才对！
　　讨厌的人类，你到底是怎么发现我的！？”
　　“你太蠢了，所以就发现了。”
　　这家伙果然嘴碎的要命...
　　他觉得，自己偶尔该说些实话第746章祂的遭遇
　　沉默——
　　深渊之境的门扉那边没有了任何的动静。
　　直到半晌过后，就在叶七言正在思考要不要朝那扇门里面丢两颗炸弹的时候。
　　终于。
　　【深渊】发出了声音。
　　“愚蠢...竟然连区区一个人类也这么说我，那些家伙都在这么嘲笑我...不仅抢走了我的权柄，抢走了我很多的玩具，还把我的家给打穿，明明我才是最强的...”
　　好吧，这家伙竟然直接在叶七言面前碎碎念了起来。
　　叶七言无语扶额。
　　“打住，你在废话，我就直接离开这一站，你想做什么事情，也与我无关，至于帮你，那更不可能。”
　　“人类，你，你在欺辱伟大的深渊！”
　　“起码我没被人偷家。”
　　“你！”
　　“再见。”
　　“等，等一下！”
　　深渊的声音一下焦急了起来。
　　祂现在能够拿出将叶七言的站台进行微调的机会只有这么一次。
　　权柄损失太大，若他就这么离开。
　　深渊下一次再想要见到叶七言，可就不知道要多少时间以后了。
　　“不是单纯的帮助，按照你们人类的话来讲，这叫交易！你来帮我！我给你东西！”
　　叶七言停下了脚步。
　　事实上他压根就没想走。
　　【深渊】作为一个手办控。
　　即便被抢走了不少，但手里拥有的东西也绝对不会很差。
　　有这种机会，不从这家伙身上榨取点利益出来，那岂不是太浪费了？
　　他在心里轻笑一声，露出不耐烦的神情，皱着眉头，转过身来继续看向那扇门扉。
　　一只手插进口袋。
　　身后的牌序当中。
　　【蛊惑】与【悖逆】悄然消失，出现在它的手中。
　　并在同时，相互交错。
　　“你到底想做什么？又为什么一定要找我，还有，告诉我，你究竟为什么会变成这个样子？把发生的事情一五一十的说出来吧，我很好奇，堂堂深渊真神，为什么会沦落到需要我一个普普通通的人类帮助。”
　　【蛊惑×悖逆】
　　叶七言的眼底闪过了一瞬的黑逆十字光影。
　　恶魔的
　　恶魔的低语直接穿透了那扇门扉，来到了那个满是碎块、整个空间无比紊乱的地方。
　　一条直直贯穿【深渊之境】的冰柱，正在被【深渊】的力量分解。
　　曾经随处可见的生命体，只剩下了一小部分。
　　黑红色的身影听着门扉那头的声音。
　　伸出有些苍白的手，在仅剩下的那些深渊生命体当中，挑选了一个身材娇小的人形。
　　祂并不能很好地为叶七言解答那几个问题的答案，所以，倒不如用人类去回答人类的问题。
　　意识，沉入其中。
　　声音，发生转变。
　　【深渊】并未意识到，祂其实根本没有什么必要去讲述那份羞辱才对。
　　祂，被蛊惑了。
　　于是乎。
　　“人类，听我说完，你要帮我！”
　　“看心情。”
　　“我...被可恶的水冰背刺了...”
　　祂以人类的声音，讲述着前段时间的遭遇。
　　在某一日，祂突然发现了一个特别的空间间隙。
　　在那间隙之内，存在着一只从来没有见过的星空巨兽。
　　祂想要得到，但那只巨兽的实力很强，派出去的几个高级深渊生命体都被一口吞掉。
　　原本这样也就罢了，就像是对付叶七言那样，放弃就是。
　　可那只巨兽，却莫名地将其力量涌入了深渊之境，并对深渊进行挑衅与侮辱。
　　别的时候也就罢了。
　　但那家伙所在的空间间隙里，根本不需要祂像是进入站台世界一样，必须出现极致的绝望才能够入场。
　　深渊很生气。
　　于是，直接以本体离开了深渊之境。
　　想要去抓捕那只星空巨兽，来彰显出自己的强大。
　　可就在祂离开【深渊之境】的那一刻。
　　另一位荒原种的顶点，真神·水冰。
　　携冰幕终末，强行在祂离开的那一刻，将祂的家整个贯穿。
　　被人偷袭了老家，祂愤怒的想要直接回去。
　　可偏偏就在那时。
　　祂所处的空间被疯狂偏斜。
　　命运之力，空间之力...众多低劣的神性怪物们用自己的神性对它进行限制与影响。
　　深渊被这突如其来的攻击打的猝不及防。
　　回过了神，便是被驱赶到了一座专为祂所设计的世界当中。
　　那里，充满光辉与希望。
　　【深渊】的绝望被压制。
　　无数的神性以及真神【水冰】的攻击，好似要将祂彻底的抹杀在那个世界。
　　好在，祂够强。
　　虽然从未进行过任何的磨练，但祂是【深渊】。
　　真神【深渊】。
　　祂冲破了束缚，却被施加了命运与空间的双重影响，无法找到属于祂的深渊之境。
　　只能感受着自己的力量与权柄在疯狂吞噬消失。
　　直到，上一个荒原日。
　　有一个存在，向祂投来了帮助。
　　“所以，我和你们的列车系统做了一笔交易，签订了深渊协议之后，你们那个奇怪的系统把我送回了深渊之境，而我只要回到这里，就能重新掌控力量，把那些说我蠢的家伙统统赶走！”
　　原来是系统帮助了深渊吗。
　　这倒是让他有些意外了。
　　叶七言没有开口，继续等待着深渊回答他的下一个问题。
　　“我，想要复仇！水冰那家伙暂且不论，但是那帮低劣的神性怪物！竟然也敢跑到我家里来偷东西！我要让它们统统去死！而且！永远永远也活不过来！
　　也就是说，我想要让杀死，那些自称为神明的低劣怪物！绝对，不能放过一个！”
　　强烈的恨意让这片天空变了颜色。
　　“至于为什么找你？人类，你也很蠢，这有什么好奇怪的，你那么强，甚至能轻而易举的打败我的深渊生命体，更重要的是，你还活着，却认识【死亡】，显然，你应该和祂的关系很好，而且绝对够强。”
　　深渊的门扉不断波动。
　　“空间之神还有命运之神，这两个家伙，就是一切的元凶。
　　它们自称为至高。
　　我呸！
　　不过是拥有了更多权柄和神性的低劣怪物罢了！
　　一百个荒原年之内，杀了它们，就算是，完成了我的...额，交易？哦不，是任务，对，任务！
　　到时候，我会给你...给你...唔...一份我的权柄...”
　　祂在说到最后的奖励时显得极其纠结。
　　一份深渊权柄，看来，的确很珍贵了。
　　但...
　　“区区权柄有什么用，来点实在的吧，我就是个普通人类，想要在区区一百个荒原年内击败两个至高神，这实在是太难了~
　　所以，如果你真的想让我做到这种事的话...
　　得加钱。”
　　叶七言，在说谎~
　　因为弑神。
　　倒也没那么第747章你真是个好人！
　　“加钱？钱是什么意思？列车币？那种东西我一个也没有，虽然我也不明白为什么会出现列车币这种玩意，连我的能力都没办法把它转变为深渊造物就是了。”
　　“道具，装备，或者能力，你是打算让我就这么去和那些至高神打架吗？再怎么说，堂堂深渊都没办法解决的事情，我一个人类，肯定更加艰难了。”
　　“哦...也对，毕竟就连我也...不！谁说我打不过，我只是！”
　　深渊再次急躁了起来。
　　“好了，一件道具，要强点的，不然这件事你就找别人去做吧。”
　　“哦....”
　　深渊之境的门扉缓缓抖动。
　　在那边的【深渊】本身看着自己仅剩下的收藏品纠结了半天，最终，十分心疼的将其中一件送出了门。
　　“这个...给你...”
　　黑红色的光液包裹着一个方块从那门扉之中飞到了叶七言的面前。
　　红泪出剑将其拦下，并伸手触碰。
　　方块缓缓展开，露出了其中所隐藏的物品。
　　那是一条被封印在石柱当中的鱼。
　　系统的鉴定光幕，便在其触碰的瞬间浮现眼前。
　　【石之节制（12级）】
　　【能力：凝滞神性信仰，使神性禁止流动】
　　“这个，应该可以，用来克制那些低劣的神性怪物刚刚好！怎么样，人类？我的东西很厉害吧！”
　　叶七言默不作声的将这件道具收入了存储空间，旋即，叹息着摇了摇头。
　　“虽然不是很好的东西，但好吧，谁让我这人心软，最见不得别人受到欺负，即便是你这样，曾经差点想要把我抓起来的深渊，该帮还是要帮。”
　　“不，不是很好吗？”
　　深渊陷入了一丝迷茫。
　　“当然，区区12级道具而已，说不定都限制不了多久呢~”
　　“...”
　　“好了，别多想，没关系，你毕竟丢了很多，等到你什么时候在收集到合适的，再给我也行。”
　　“哦...所以，这就是人类的善良吗？我果然很喜欢你们唉，谢谢你，叶七言，不过...”
　　叶七言的眼神冰冷，脸上却是笑意不减。
　　“不过什么？我都已经决定要帮助你了，还不和我多说点情报吗？那你还是再去找别人吧。”
　　“没，没有的事！我只是...和你们的系统达成的协议里面...接下来很长时间，不能再直接把想要的东西抢到手了，就只能，慢慢去找...”
　　嗯？
　　慢慢去找？
　　叶七言感到了一丝微妙。
　　“那，这样好了，叶七言，给你。”
　　系统的声音，在叶七言的耳畔响起。
　　【滴滴——】
　　【您接收到了一份新的好友申请】
　　【申请者】
　　【列车长：（未命名）】
　　【编号：A-0-1】
　　【是否同意？】
　　【是/否】
　　“......”
　　现在叶七言知道那份微妙感来自哪儿了。
　　他默默的看向了系统的光幕。
　　光幕却在不经意间向着他视线之外挪了一下，却被叶七言抬起手指直接拉到了自己的面前。
　　原来如此~
　　他就说，系统怎么会那么好心的去帮助深渊呢。
　　看样子，怕不是因为【死亡】成为了列车长，给系统本身带来了新的灵感。
　　现在，竟是在忽悠来了一位【真神】成为了列车长中的一员。
　　“啧啧啧，看来我还是太保守了，还是系统你玩的花呀。”
　　【叮咚~】
　　【米亚提拉！】
　　“叶七言？”
　　“没什么，不过你不是说了不会离开自己的家吗？成为列车长，可是要乘坐列车，进入荒原里的站台世界的。”
　　“嗯，我会把本体还有深渊之境直接封掉！那样的话，外面的人就绝对进不来了，至于成为列车长的，虽然的确是我，但只是精神和灵魂的我而已。
　　身体的话，就用我的藏品就好了，只要把我的精神还有灵魂放进去，然后乘坐那种列车就能上路了，对了，你要不要看一看？”
　　深渊之境的门扉再度涌动。
　　从中缓缓走出了一个身材娇小，扎着单马尾，眼神空洞，一头蓝发的少女。
　　“这个身体怎么样？
　　虽然我也不清楚你们的系统为什么要推荐我用这具身体就是了。
　　但也不重要了。
　　那些讨厌的劣等神明把我的藏品都搞丢到了很多世界里面，正好，我成为列车长以后，也能自己在收集回来...”
　　深渊后面的碎碎念叶七言并不在意。
　　他只是与那双空洞的眼神四目相对，抬起手，轻打响指。
　　【悖逆×蛊惑】
　　这次的对象，是这个被转化为了深渊生命的少女。
　　他用平静的声音，朝着那本该不会有任何回答的少女，发出了疑问。
　　“你，是谁？”
　　少女空洞的视线里闪过了一瞬的光亮，她轻轻张口，却在最终，什么话也没说。
　　“我是谁？我是深渊啊？还能是谁？好奇怪的问题。”
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　他看向了那扇门扉。
　　看样子，他还是小看了系统。
　　对于不是列车长的存在。
　　系统，从不留情。
　　这具身体，仍有自我的意志，甚至于，叶七言觉得，这个女人应该也是一位很早之前的列车长才对。
　　如果...深渊的精神与灵魂在这具身体里待了很久会发生什么呢？
　　意识代替？
　　不，祂虽然蠢，但确实很强。
　　最大的可能，应该就是这个少女那藏匿起来的意识，与深渊相互融合。
　　在其不知不觉间，让祂彻底，偏向人类，偏向列车长。
　　荒原。
　　就是如此的残酷。
　　即便是真神。
　　在表现出颓势的那一刻，也同样会被无数的存在围绕上去，吃干抹净。
　　偏爱着人类的列车系统，甚至要比那些伪神们，吃的更多，更狠。
　　“你不打算给自己起个名字吗？”
　　“名字？我就是深渊，为什么要用别的名字？不过也是，即便是我的玩具，也承载不了我的真名才对，唔...叶七言，可以帮我起个名字吗？”
　　“沈鸢。”
　　“这不就是我的原名吗？”
　　“同音字，好听点。”
　　叶七言抬起手，用机械齿轮在空气中组合出了这两个文字。
　　“那就这个好了，谢谢你，叶七言，你真是个好人，如果有机会的话，你一定要成为我的深渊生命体！那样就能永远属于我了第748章深渊的离去
　　这家伙还真是贼心不死。
　　都已经这样了，还想要把他变成自己的深渊生命。
　　叶七言没有放松警惕。
　　摆了摆手，开口说道：
　　“接下来我还要攻略站台，帮你的事，我会放在心上。”
　　“好的，要不要我帮你攻略？我虽然剩下的力量不多，但只是给一个已经陷入了绝望的世界带去终末，还是蛮简单的。”
　　“不用了，列车长的冒险还是自己来进行比较好。”
　　深渊了然。
　　那个眼神空洞的少女转身回到了门内。
　　“哦，那，叶七言，等到我把家里的那块冰解决掉以后，就要用精神和灵魂去当列车长了，到时候如果我有不懂的地方，可以问你吗？”
　　“当然可以，不过，列车长之间的询问，是要花钱的，如果你捡到了列车币之类的东西，给我一些，我就回答你的问题~”
　　叶七言笑眯眯地拿出了一枚列车币在深渊之境的门扉前晃了几下。
　　“好，谢谢你了，叶七言，再见，按照你们系统的说法....我要先去选择一下自己的天赋还有基础能力？好麻烦啊...明明我那么强，只要把一切转化成深渊生命不就好了吗。”
　　少女，回到了门内。
　　深渊，也在逐渐收缩自己在这个世界的力量。
　　“时间差不多了，叶七言！等着我哦，就算是短暂的把自己变成人类列车长，我也会成为最强大的那个！到时候，你要是遇到了麻烦，我来罩着你好了。”
　　“那还真是多谢了呢。”
　　最强嘛？
　　如果真的要到那种地步。
　　祂，怕不是要超过自己的本体才行了。
　　很显然，深渊这个家伙即便遭遇了如此境地，可在骨子里也依旧高傲透顶。
　　不过这和叶七言没关系。
　　这家伙就算在被搞一次，也有本体作为依仗。
　　真神再蠢，也是真神。
　　实力在那里摆着。
　　只要不去犯病的去招惹如沙娅那种级别的列车长，也不会遇到什么麻烦。
　　前提是，祂真的不去惹事。
　　不，如果惹了事也挺好。
　　到时候，他说不定也能从中得到些什么呢。
　　【深渊呀深渊~你最好多惹点事出来。】
　　叶七言，如此想着。
　　直到深渊之境的门扉彻底关闭。
　　“终于是安静了。”
　　叶七言挖了挖耳朵，将牌序纷纷收起。
　　退出战斗的架势，看着四周因深渊到来而一片腐化的景象撇了撇嘴。
　　“这家伙的话还真是够多的，呼，不过也好，起码，有所收获。”
　　他重新拿出了那条被封印在石柱中的鱼。
　　之前是用来忽悠深渊，所以才故意说这件道具不怎么样的。
　　但是。
　　说实话。
　　这东西的强度，绝对不低。
　　“凝滞神性信仰，使神性禁止流动吗？啧啧，可惜了，这个世界大概是没有伪神存在，不然还真想找一只试试看。”
　　突然出现的深渊打乱了他对于这一座站台世界的攻略计划。
　　不过接下来，他还是打算按照沙盘上所出现的那个红色标记点的方向前进。
　　瘟疫，僵尸。
　　黑死。
　　或许，这一站的隐藏任务，他已经猜到了。
　　不过，还不能确定就是了。
　　登上列车。
　　【模组·站内启动】
　　黑色的轨道向前延伸。
　　一条笔直前进的道路，出现在了车头前方。
　　“出发！”
　　嘟！
　　汽笛，再度响起。
　　列车，全速前进。
　　————
　　6级站台世界·雾桥。
　　莫噬轻哼着刚刚学会的曲调，独自一“人”，走在这条仿佛永远没有尽头的桥梁之上。
　　生锈的汽车，潮湿的遗骸。
　　两侧的水下，不断跳出一只只的诡异蛙人。
　　它们朝着莫噬扑来。
　　却在即将抵达的瞬间，被两只黑影人迎头痛击。
　　“真是没想到，原来荒原里还有这种世界呢，果然，比死之境里好玩多了，咦，找到宝物了吗？”
　　她跟随在一台低级寻宝机器人的身后。
　　这种机器人源自GT世界，虽然是最基础的款式，但价格不菲。
　　而这是她从列车的升级选项里买到的。
　　至于用处嘛...
　　“哎呀，好吧，果然还是没办法能够一定找到宝箱呢，不过，倒也还好，起码是有用的东西。”
　　她正打算捡起机器人发现的5级子弹的时候。
　　一条信息，传递到了她的脑海当中。
　　【系统协议已更新】
　　【死亡协议，衔接，深渊协议】
　　【真神·深渊，成为列车长】
　　【编号：A-0-1】
　　【其与您为同一最初区块，您可选择，是否与其进行联系】
　　莫噬的脸上，泛起了一抹愉悦的微笑~
　　“哎呀，好厉害好厉害，竟然连那个死宅都变成了列车长了吗？咦？这倒是很奇怪，列车系统，是你做了什么吗？还是说，是祂遇到了什么呢？”
　　【权限不足，无可奉告】
　　“嗯，也就是说，的确遇到了什么呀，嘿嘿，有趣，以前就很想教训一下那个自以为是的家伙了，现在，倒还真的有这个机会了呢~
　　系统，等到祂完成新手十站以后，记得提醒我一下哦。
　　哦对了，在祂完成新手十站以后，会进入那一个区块呢？”
　　【E-3】
　　“祂自己选的？理由？”
　　【无可奉告】
　　“唔...”
　　莫噬，微微思考，忽然，眼前一亮。
　　脸上的笑容，变得更加玩味。
　　“是因为，叶七言？”
　　【无可奉告】
　　“呵呵~肯定是他，对，如果是那个手办控的话，见到了叶七言，怎么会不想要把他得到呢？
　　这下好了，要教训祂的理由，又能多一个，呵呵~
　　系统，我如果到时候把祂杀死，会不会很有趣？”
　　十字的黑星，在其眼中闪耀。
　　兴奋，雀跃~！
　　莫噬太期待，见到祂的那一天了。
　　【是否，解除死亡协议？】
　　“小气鬼~放心好啦，我知道，那家伙对你有用，呵呵，毕竟，利用我们这些所谓的顶点来增加权重这种事，的确很棒呢~”
　　莫噬很清楚她之于系统的意义所在，但她不在乎，因为这样很有趣。
　　“哈~算了算了，以后碰到再说，那个单纯的家伙，等到真正接触人类以后，怕不是被骗了，还要帮人家数钱第749章前哨观察战里的男人
　　“这个世界，真的还有救吗？”
　　“神啊，救救我们吧！”
　　“不要祈祷了，我们，早已被神明遗弃..”
　　【9级站台世界·黑死的僵风】
　　这个世界，无数的尸骨，被掩埋在荒漠之下。
　　人类，只能依靠着存在于地下世界，由前人所建造的庇护所，苟延残喘。
　　摩鲁多，第四庇护所。
　　这里，曾经是一座热闹的城市。
　　如今，地面上却空无一人存在。
　　前哨观察站，名叫王皓的中年男人，用毫无生气的目光注视着外面的情况。
　　他对于这份工作，还算是满意。
　　即便，进入这个前哨观察所以后，除去那永远也不会有变化的景色之外，就再也没有任何娱乐可言。
　　若非每个月都能得到庇护所的人送来的物资，连个说话的人都没有。
　　但他也习惯了
　　毕竟，总好过在外面被那些感染了瘟疫，会动起来的骷髅杀死要强。
　　只不过，那距离正常情况的物资运输时间已经过去了快一周了。
　　他的备用物资都快用光，再没人来运送的话，他也就只能冒着危险，回一趟庇护所看看情况了。
　　“十一月二十三日，外面一如往常，骷髅数量没有减少，室外温度在那场冰雨过后降低到了33度，相对凉爽，西北风三到四....额，那是什么？”
　　用语音记录的王皓眯起了眼睛，仔细地透过电子观察孔，看着远方尘土飞扬的景象。
　　而随着那尘土愈发逼近。
　　他也看清楚了。
　　那，似乎是一辆列车？
　　对，应该就是列车！而且，是来自其他世界的存在！
　　为什么王皓会知道这些？
　　因为，他曾经在另一座庇护所中，也加入过外出探险的队伍，在一个废弃城市里发现了列车的踪迹。
　　那车上有人存在，甚至不需要铺设，铁轨就自动出现在了车的前方以供行驶。
　　而那，已经是三十五年前的事情了。
　　他们也曾想过和那位列车上的人求助，但得来的只是冷漠。
　　那个人的确去了一趟庇护所。
　　但却在进入其中后，将一整个庇护所的人杀戮一空，并从里面拿走了什么东西。
　　王皓不知道自己是不是幸运，还是对方并不在意自己的存在，躲过一劫。
　　他也是当初那个庇护所中，为数不多的幸存者。
　　从那之后，他时常在夜里梦到列车，梦到，那坐在列车里的人，用那种不是在看人类，而更像是在看一群猪猡和道具的目光，注视着他。
　　“列，列车！发现列车！！”
　　王皓大惊失色。
　　急忙的想要通过远程传讯去联络庇护所的人。
　　可他忘记了，电话线路早在一个多月前就被骷髅怪给不经意的破坏掉了，直到现在也没有修好。
　　“该死，可恶！”
　　他的牙齿在打颤。
　　恐惧令王皓的身体都在疯狂抖动。
　　“不，不行，绝对，绝对不能让这个奇怪的列车，发现庇护所的踪迹！”
　　他强撑着恐惧，穿上瘟疫防护服。
　　又小心翼翼的从抽屉里取出了一张画满了怪异符号的符箓贴在防护服的内侧。
　　然后，久违的打开了前哨站的大门，想要徒步，前往庇护所传信。
　　但他似乎也因为恐惧而忘记了一点。
　　普通人。
　　怎能跑得过列车呢？
　　红色的锁定光环在其脚下缓缓浮现。
　　列车之内，叶七言坐在车头当中，透过车窗，看到了那穿着黄色防护服的人影。
　　“人类？真不容易，开了这么多天，可算是碰到个活人了。”
　　从那座破落的小镇一路北行，足足行驶了六天时间，这一路上所遇到的骷髅，甚至要比荒原里的常规追逐怪物的数量还要多。
　　所以，他干脆就把纯洁净化石暂时放到了伊芙那里，让她保存，并持续释放光亮。
　　这一路上消灭的骷髅之多，已经让十分喜欢统计数量的伊芙，都不愿意去记录了。
　　毕竟，这种低级的比普通人还要弱的骷髅，就算真的杀起来，也没什么意义。
　　“啧啧，希望不是个披着防护服的骷髅吧。”
　　更改方向，轨道弯曲。
　　叶七言的列车，以常态的速度，朝着那人影的方向而去。
　　但让人意外的是，那人影在发现自己被盯上以后，就跑到了附近的一座大楼的废墟当中躲了起来。
　　“额，好像吓到他了？算了，还是直接去那个红点的位置好了。”
　　既然躲了，他也没打算再去找。
　　靠过来，也仅仅是因为对这个世界还活着的人类，感到好奇而已。
　　列车再次转移了方向。
　　而那躲在高楼里的王皓见此情形，瞳孔一缩。
　　“那，那个方向！这个人，这个人的目标，就是庇护所！不，不行！绝对不能让他过去！”
　　他颤抖着向外跑。
　　两只脚犹如千斤重，却还是想要，做出最后的挣扎。
　　“喂！喂！我在这里！那边的列车！”
　　防护服隔绝了他的声音。
　　王皓咬咬牙，干脆摘下了防护服。
　　混杂着骨灰的空气吸入鼻腔，却怎么样也要比那经过垃圾过滤的前哨站里要强上不少。
　　这是他几十年来，第一次呼吸到外面的空气。
　　果然...很自由...
　　“喂！我在这里！！！”
　　红色的光环，愈发明显。
　　车顶上的伊芙冷冷的朝这边瞥了一眼。
　　一个武器格悄然展开。
　　黑洞洞的枪口即便隔了老远，也让王皓感受到了冰冷的杀意。
　　他的声音卡在喉咙里说不出来。
　　不过，他很幸运。
　　在伊芙即将开枪之前。
　　正打算吃个午餐的叶七言放下了手里的薯条，朝着这个方向看了过来。
　　“嗯？看到我的列车以后选择躲藏，现在，又突然出现嘛？真是个怪人，好了伊芙，那家伙没威胁。”
　　枪口缩回。
　　列车没有调转方向，只是逐渐减缓了速度停了下来。
　　叶七言拿着一盒薯条，来到车顶，露出了一个“和善”的微笑，朝着那人的方向，招了招手。
　　“伊芙，你说这家伙，敢不敢过来呢？”
　　伊芙瞥了一眼列车下面正在制作汉堡肉的莉赛特，一个箭步凑到主人的身边抱住他的手臂。
　　旋即，头顶上兔耳，转变为了一个大大的叉。
　　“这次你可能要猜错了。”
　　叶七言捏了捏伊芙的脸颊，将一根薯条放到了她的嘴里。
　　因为此时此刻，脱下了防护服的男人，正用决绝的步子，朝着叶七言的列车走第750章没有意义的庇护所
　　“呼，呼...您，您好，外来的旅人，请问，您是要前往何方？”
　　当王皓长途跋涉，终于来到了列车附近，看着前方那层淡淡的暗金防护罩，停下脚步。
　　他抬起头，仰望着站在车顶上的青年。
　　【好年轻】
　　这是王皓的第一印象。
　　【但...这种人，都是怪物吧...永远不死，强大非凡的怪物...】
　　站在叶七言身边的伊芙没有任何犹豫的抬起枪口，朝着王皓的脚下开了一枪。
　　这一枪，不仅仅只是警告。
　　她能够察觉得到，这个人类，在刚刚那一瞬间对主人产生了敌意。
　　虽只有一闪而过，但若非主人之前就下达过命令的话，这个人类现在就该变成一地的灰了。
　　“啊！”
　　王皓恐惧的瘫坐在地，但很快，他又爬了起来。
　　因为他忽然意识到，自己似乎也没什么好怕的。
　　脱下了防护服的那一刻，就已经感染了瘟疫的他，为什么要怕死呢？
　　因为自己已经死了不是吗？
　　【当年的庇护所因为我带去了那个列车长而毁，现在，哪怕只是拖延一秒钟，我也...】
　　王皓的眼神中充斥着坚定。
　　“那，那个，先生，您这是，要去哪儿啊？”
　　叶七言饶有兴趣地看着下面的这个男人。
　　刚刚对方的表情变化，实在是太明显了。
　　从恐惧，到坚定，再到那种突然生出的勇气。
　　仿佛，这个男人是想要在面对一个可怕的杀人魔时，用自己代替孩童，成为人质。
　　所以，这才有趣。
　　叶七言看得出来。
　　这家伙明显见过其他的列车长。
　　而且，他似乎还把列车长当做了恶人，否则也没必要展露出这般姿态。
　　哦不。
　　叶七言在心里笑了一下。
　　绝大部分的列车长，包括他，对于站台世界里的土著来说，不就是恶人吗？
　　他没打算这家伙浪费时间。
　　因为在路上的时间已经很长了。
　　这座任务站台世界里的隐藏任务，经过这段时间的行进，他已经猜测八九不离十。
　　之所以没有去做完，只是在思考，为了完成任务所耗费的道具，能不能获取更有价值的东西。
　　而这一切，都要等到抵达了那沙盘红点所在的位置之后，以及，等到瓦力归来，再行判断。
　　“你猜。”
　　“啊？”
　　“你跑过来想要阻碍我，不就是在拖延时间，亦或者，想要把我引到一条错误的道路上吗？嗯~不过，没关系，虽然还不知道你的名字，不过，看样子我走的方向是正确的咯。”
　　王皓的脸色惨白一片，他的后背被冷汗浸湿。
　　难道，这个人会读心！他的想法还没有真正付诸行动呢，就被他看破了！？
　　“你想多了，我不会读心。”
　　“！！？”
　　叶七言哑然一笑。
　　他当然不会读心，只是这个人的表情实在是太丰富了点，只要不是深渊那种单纯的蠢货，应该都能看出来他究竟在想些什么了。
　　“我，我！”
　　王皓的身体不断打颤，几十年前所发生的事情还历历在目。
　　叶七言平静的注视着他，看着其暴露在空气中的皮肤上逐渐出现那黑死瘟疫的黑点，轻打了个响指。
　　“说说看，我所去的方向，究竟有什么？如果说的让我满意的话，会有好事发生~”
　　恶魔，在低语~
　　蛊惑的声音，让王皓下意识的相信了他最后所说的【好事发生】
　　【如果我说了，是不是就能让他不去屠杀庇护所里的人？】
　　所以，王皓做出了回答。
　　“按照您所前进的方向，距离此处，三十公里，就是第四庇护所。
　　庇护所中有两万余人在此生存，庇护所本身，也是用以研究黑死瘟疫的第一研究所改建而来，我们依靠着那存在于下方的地底太阳苟延残喘。
　　而他，之所以是第四，不是因为还有另外三个，而是，最初的三个庇护所的遗民们，带着他们的一切，聚集而来，我们猜测，如今的世界上，就只剩下了...那最后的两万人，仅此而已...”
　　“而且，为了让那些骷髅怪不发现我们，我们还利用这种东西，就是，可以让骷髅怪不发现我们的符文纸。”
　　王皓将自己防护服里的那个纸条拿了出来。
　　【黑转章页（3级）】
　　【专用于让黑死瘟疫中的最低级骷髅，无法察觉到生者气息的道具】
　　“我知道的就是这些，那个，先生您...”
　　“知道了。”
　　叶七言收回了目光。
　　大致的情报已经得到，他也没打算继续在此浪费时间。
　　不听王皓在说些什么，列车，便已朝着红点的方向而去。
　　那个方向，就是王皓所说的庇护所所在。
　　可为什么，那里会出现沙盘红点？
　　别忘了，这里可是九级站台世界。
　　不算上外来者的话，最少也要有一只达到9级的存在才行。
　　可如果庇护所中的人类拥有9级的存在。
　　又何必会惧怕那些弱小的骷髅？
　　哪怕是稍微强大一点的僵尸，也根本不可能跨越如此巨大的等级差。
　　除非，那个高级单位，不是人类。
　　没有了阻碍，也有了明确的方向。
　　列车以常态速度直线行驶。
　　在撞碎了几栋高楼废墟以后。
　　仅仅是几分钟的时间，便来到了红色标点的正上方。
　　这里，依旧是一片荒漠。
　　但叶七言知道，庇护所的位置，就在下方。
　　那，该怎么下去呢？
　　很简单。
　　斩出一条道路来，不就好了？
　　嗡——
　　月隐缓缓出鞘。
　　【天彗驱动】带着叶七言飞入空中。
　　他俯瞰着地面。
　　举起手中长刃。
　　一轮明月，于天间高悬。
　　“落。”
　　圆月携锋锐之气悄然落下——
　　大地。
　　一分为二。
　　轰隆隆！！！
　　分裂尽显，地面之下，一个庇护所的残骸，就那么出现在了叶七言的面前。
　　但这残骸并非由他所造。
　　因为，就在这一刀之下。
　　无数沾染着黑死瘟疫的僵尸也斩杀殆尽。
　　此处，存于地下千米。
　　叶七言冷漠的注视着下方一切。
　　这里，就是第四庇护所。
　　这里，也还有活人存在。
　　但这些活人每一个的脸上，都有着用鲜血画出的X。
　　每一群僵尸下方，都悬挂着被吃剩下的人类遗骸。
　　不需要听，只需要看。
　　叶七言就知道这里究竟发生了什么。
　　这里的人类，在自相残杀。
　　他平静的抬起手，下达指令。
　　“全都解决掉，这里，没有存在的必要了。”
　　他不是救世主，也不是因为人类去杀死人类而想要复仇。
　　只是，这些家伙既然有了杀人的觉悟，那么被他杀死，就不要害怕了~
　　“正好，最近的金属不太够了，这里拆掉，应该能收集不少第751章隐藏任务：戴上渡鸦面具的医生？
　　毁灭降临了。
　　无论是尸体，人类，庇护所。
　　还是那只作为本世界最高战斗力的9级黑死尸王，在叶七言的军团攻势下，别说支撑。
　　就连奥古斯汀的炎枪一次冲锋都未能接住。
　　机械军团将此间一切封锁。
　　活人也好，死人也罢。
　　没有任何存在能够躲过他们的进攻。
　　蜂巢车厢同样展开。
　　纳米蜂群们前往所有狭小的出口，消灭着那些脸上带有血红叉叉的人类。
　　至于那些没有画上的，叶七言没有刻意放过，也没有刻意击杀。
　　大范围的攻击下，他们若是能够活下去，那就活着好了。
　　渡鸦恶魔带着纳米大针蜂们将这座庇护所拆解。
　　其中的那颗用以为庇护所提供能量与光明的人造太阳，也被它直接摘了下来送到主人面前。
　　【微缩形·戴森球框架（8级）】
　　【内部存放着一颗【太阳】，可用以吸收其中能源后，进行洁净供能】
　　【需输入密钥方可打开框架——】
　　【密钥：____】
　　密钥是什么，叶七言不清楚，或许清楚的人也在这场单方面的杀戮中死掉了吧。
　　但那不重要，因为他将这颗只有人头大小，却能散发出炙烈光芒的框架交给莉赛特以后。
　　凭借她的【超级黑客】模组直接在其后台，将密钥破解。
　　戴森球的框架掉到了地上，但叶七言一点也不心疼。
　　因为，在看见内部那颗，只有乒乓球大小。
　　光芒完全不刺眼的金红光球之后，他的注意力完全被吸引了过去。
　　【净化者·微缩太阳炉心（9级）】
　　【由某位列车长死亡时，所遗留下于本世界，拥有【荒原】之日的极小部分能量】
　　【极其稳定，可充当机械/魔法/咒术....等一切，科技侧/神秘侧/魔法侧/仙幻侧....等一切能力类型的能量核心】
　　“这个世界还有这种惊喜的嘛？不过，是其他列车长遗留在这里的？没有永恒绑定？还是说，在死亡的时候，自己主动解除了绑定呢？”
　　叶七言略作思索，正打算将这颗微缩的太阳炉暂时收入存储单元的时候。
　　刚刚也跑出去变成大鸟的形态丢下一片火海的奈非提忽然飞了过来。
　　在即将到了面前的时，再一次的恢复成了红色糯米团子的形态。
　　【啪叽，啪叽...】
　　它在叶七言的脚边滚了几圈，旋即，亲昵的沿着他的裤腿向上爬。
　　直至爬到了他的肩膀那里，那对基本上相当于没有的小眼睛在身体一边蹭着叶七言脸颊的时候，一边向那颗太阳炉，投去了渴求的目光。
　　“啾~”
　　“差点把你忘了。”
　　叶七言戳了戳奈非提那软绵绵，却富有弹性的身体。
　　他手下的怪物们，使用火焰的也没有几个。
　　纯粹火属性的也就只有奈非提一只。
　　要说起这颗太阳炉心，最适合谁。
　　恐怕，就是是这只糯米糍一样的蠢鸟了吧。
　　“你那么没用，给你也太可惜了~”
　　叶七言故意坏笑着说道。
　　奈非提没有生气，只是失落的收回了目光，依旧亲昵。
　　“逗你的，蠢鸟。”
　　“啾~？”
　　“就像是苍鹰那样好了，这东西既然能提供能源的话，正好，供能车厢也怪空的，把它放进去也足够了。”
　　“啾咪！”
　　奈非提开心地叫了几声，一跃而下，想要再次变成大鸟的形态，却因为力量不足，最终还是掉在地上，滚了几圈。
　　叶七言无语地将它重新拎了起来，拿在手里，看了看
　　“说你蠢，但不要真的和那个深渊一样蠢唉，先把它拿到蓄能车厢吧，等到资源收集了以后，再给你划分出来一部分区域好了。”
　　他将那颗微缩太阳炉心放到奈非提的头顶。
　　别说，这玩意和它还真挺搭的。
　　“把这些也带回去。”
　　一群纳米大针蜂捡起掉到地面上的戴森球框架。
　　随着奈非提一道前往供能车厢以后。
　　下方的战斗也接近了尾声。
　　那只作为本世界“最强”敌人的9级尸怪，对于现在的叶七言来说，弱的和纸糊的没什么两样。
　　他甚至没有使用专门克制这些邪祟的纯洁净化石。
　　以练兵的心态，让机兵军团它们作为主力输出，加以伊芙还有渡鸦恶魔它们作为辅助。
　　当一切尘埃落地。
　　一批又一批的基础资源通过加工台进行回收，转化为叶七言的机械零件、金属、各类元件等一系列或基础或普通的材料，并被运送进入了他的存储单元。
　　这一站，或许就只剩下等待瓦力归来了。
　　但...
　　还有一个隐藏任务，没有完成。
　　叶七言坐在车顶，若有所思。
　　“系统，这一站的隐藏任务如果我没猜错的话，就是解决掉肆虐整个世界的瘟疫，对吧？”
　　不等系统回答，他再补充了一句。
　　“别说什么不能告诉之类的话，不会再有第二个隐藏任务了，再瞒下去，也没什么意义不是吗？”
　　“告诉我奖励吧，我可不想到最后让自己吃亏。”
　　【叮咚——】
　　【您成功触发了隐藏任务：戴上渡鸦面具的医生？】
　　【任务内容：解决，本世界黑死瘟疫】
　　【任务奖励：黑死兽冠（无等级）】
　　【米亚提拉特别注释：本世界，由【沈鸢/深渊】特别挑选，本为绝望世界，无拯救可能，只是，您拥有选择的权利与能力，是否进行拯救。】
　　“兽冠？那是个什么东西？比它，谁更珍贵？”
　　叶七言抬起手。
　　正在空中游荡的伊芙为他带来的【治疗格】中，取出了一瓶镌刻有乳白色老鼠的药剂。
　　【疫苗·鼠】
　　【使用后，召唤极大量的疫苗鼠，它们将会通过各种方式进入世界的各处繁衍，以普通的老鼠存活于世，直到，瘟疫降临】
　　【注：老鼠带来的竟然不是瘟疫，而是拯救生命的疫苗？】
　　【使用次数：2/2】
　　这，是他当初弑杀了【疫鼠之神】后，将其神性转化的消耗品。
　　只能使用两次的前提下，消耗掉二分之一用以拯救这个世界，对他来说，如果是亏本买卖，那也没有必要去做了。
　　【米亚提拉特别提示：本次任务奖励，超过您可能的消耗，故而，请您做出选择第752章黑死兽冠
　　选择吗？
　　倒也没什么难选的地方。
　　这瓶药剂，总该找到个适合的地方使用一次。
　　如果，它的一个使用次数，能够换来一份不错的任务奖励的话，怎么想，叶七言也没有拒绝的必要。
　　只是...
　　“这座站台世界，你也掺和进来了吧，系统。”
　　叶七言可没有忘记。
　　这座站台世界是被【深渊】特意挑选。
　　可是，深渊挑选的站台世界，不也是由系统来提供的嘛？
　　那家伙，现在恐怕根本没有余力自己寻找。
　　所以，与其说是【深渊】选择，倒不如说，这是系统的选择。
　　系统想要让叶七言来到这个世界，想要让他，完成这份隐藏的任务。
　　但如果他在【命运的岔路口】的选择中，选择了站台二，那么现在的一切，也都不会发生。
　　甚至于，如果不是因为休息了足够久。
　　那个名为【生活站台】的第二选项，要比这里，更加吸引人。
　　命运的岔路口。
　　这个专属于他的天赋的第二个选项，永远永远没有任何的存在，可以施以干涉。
　　因为。
　　那就是【专属】的含义所在。
　　即便是系统也好，荒原也罢...无论多少的权限，也都不可能做到。
　　“希望这件道具，不会让我失望。”
　　叶七言轻声低语。
　　打开瓶塞。
　　朝着空气中挥洒。
　　瓶中的药剂下降了二分之一。
　　一只乳白色的干净小老鼠从瓶子里跳到空中，旋即，发出了吱吱吱的叫声。
　　紧接着，就见到从其身上开始分裂。
　　一变二，二变四...
　　无数的乳白老鼠一边分裂着一边在朝着这个世界的每一个角落奔跑。
　　它们吞噬着瘟疫。
　　即便是已经感染了瘟疫的人类，只要与其接触，都能够恢复如初。
　　它们修缮着世界。
　　很难想象，这瓶药剂的前身，竟然是一只使用瘟疫屠戮生命的疫鼠之神。
　　每一只白老鼠在吞噬了瘟疫后便会分裂出新的部分，而原本的它们，则是化作了暗金色的光点，融入到这个世界。
　　破碎的大地。
　　干涸的海洋。
　　黑死瘟疫的【一切】，正在被这些老鼠转变为【生机】。
　　下雨了。
　　这次不是令人痛苦的冰雨。
　　而是带来的希望的绵绵细雨。
　　【叮咚——】
　　【恭喜您，完成隐藏任务】
　　【获得奖励：黑死兽冠（无等级）】
　　光幕浮现。
　　其上，一个渡鸦头颅形状的呼吸面罩出现在上面。
　　【黑死兽冠】
　　【类别：【恶魔牌·报丧】专属强化道具】
　　【使用后，恶魔渡鸦将会获得【黑死】能力】
　　【注：报丧的恶魔扇动了翅膀，人们恐惧，哭嚎，绝望，因为祂的出现，预示着一处的死亡。
　　可谁又知晓？并非报丧的恶魔带去的死亡，而是每当世界陷入绝望的死地，报丧的鸟儿将扇动自己的翅膀，为一个世界带去最后的啼鸣】
　　【黑死】
　　【类别：被动能力】
　　【知晓更多的——死亡】
　　【米亚提拉偷偷注释：此物源自【xx协议】，并由该协议的签订者...】
　　米亚提拉的提示没有说完便被某种力量所终止并直接删除。
　　叶七言知道。
　　那是系统本身做的。
　　但提示到这里就已经足够了。
　　【死亡】协议。
　　这件道具。
　　源自【死亡】，源自【莫噬】。
　　“看来，还不错。”
　　哒——
　　清脆的响指声在这喧闹的环境中却是那般响亮。
　　正在高处飞行的恶魔渡鸦正在教训着苍鹰。
　　感受到主人的呼唤，它立刻飞到了叶七言的面前。
　　还未等站稳，就感受到了一种十分渴望的气息。
　　【黑死兽冠】
　　叶七言将这件道具提取出来。
　　“嘎？！”
　　恶魔渡鸦兴奋的扑腾着翅膀，看着那个如同它的脑袋一样的面具，迫不及待的想要上去咬上一口。
　　但主人就在面前，没有命令，它也必须忍住渴望。
　　用那双纯黑的眼睛，向叶七言表达着自己的请求。
　　“接着吧。”
　　叶七言将那【黑死兽冠】丢到半空，恶魔渡鸦张开嘴巴将其咬住，旋即带入高空。
　　与之同时，一点湛蓝，从他的指尖融入到那兽冠之内。
　　【升华——】
　　他在心中低语。
　　一根湛蓝色的线条从他的掌心向上攀升。
　　【精神：500→499】
　　仅仅，一点精神。
　　但...
　　足够了。
　　道具的名字没有改变，能力也没有改变。
　　但还是那句话。
　　足够了。
　　这件道具在接受了那一点精神的那一刻开始。
　　便与【死亡】，与系统。
　　再无瓜葛。
　　即便，有什么算计，也因为这一点精神，被彻底隔绝。
　　渡鸦，撕扯着兽冠，并一点一点的吞入口中。
　　嘎吱，嘎吱....
　　恐怖的声音在空气中回荡。
　　当最后一口被其吞下。
　　恶魔渡鸦还是那个渡鸦，看起来没有任何的变化。
　　“嘎！”
　　它发出了一声凄厉的啼鸣。
　　似乎要比以往更加嘹亮。
　　————
　　几日过后。
　　庇护所的拆解工作已经完成。
　　叶七言在供电车厢那里额外分割出了一片区域，专门用于存放重新挂上小型戴森球的太阳炉心。
　　奈非提那家伙也和苍鹰一样，终于是找到了最适合自己的筑巢之地。
　　那些正在拯救世界的白老鼠们也差不多完成了一半的进度。
　　所有黑死瘟疫被吞噬以后，它们也会在同一时刻消失不见。
　　除此之外，他还联系了黑市客服，艾蕾小姐，将一些从庇护所中有点价值的东西打包售卖，总计得到了不到一千枚的列车币。
　　不算少。
　　但如果比起上一站来说，单论列车币，实在是不可恭维。
　　虽然这也有奥古斯汀一枪把那个9级尸怪戳烂，导致卖给死灵法师的价格衰减了许多，加上机兵们的狂轰乱炸，导致很多东西都变得破破烂烂有关就是了。
　　不过，这将近一千枚列车币进账，加上这些天巨龙牌的收获。
　　叶七言的列车币总量，也是达到了七千七百枚的数量。
　　如若再加上乱七八糟的各种基础资源和材料的话，其实收获，倒也还说得过去？
　　当然，他最重要的一份收获，还没有得到呢。
　　也就是...
　　【滴滴——！】
　　等待多日的特殊提示音终于响起。
　　瓦力。
　　找到了这一站最珍贵的宝物。
　　【审判者】
　　【逮捕——】
　　“欢迎回家。”
　　叶七言对着正抱着一颗掉牙僵尸头骨方块机器人，微笑说第753章离开第四十九站
　　瓦力完成了自己的冒险。
　　叶七言拿出了一瓶电浆可乐递给了努力的小小机器人。
　　抬手摸了摸它的铁脑壳。
　　“辛苦了。”
　　瓦力开心地将两只机械钳举起。
　　那颗掉了牙齿的僵尸头骨被它送向了自己的主人。
　　这个画面，看起来有些猎奇。
　　毕竟僵尸头骨这种玩意怎么看也不会像是一件【本世界最珍贵宝物】的形状。
　　但荒原里的站台世界永远都是这样的。
　　谁也想不到，某些看起来普普通通，或奇奇怪怪的东西，是否算得上珍贵。
　　就像是。
　　这颗僵尸头。
　　【9级宝箱（可开启）】
　　是了。
　　这种抽象的东西。
　　谁能想到，它会是一个宝箱呢？
　　如果没有瓦力的话，就算真的遇到了，叶七言也连看都会懒得看上一眼。
　　“说起来，倒是蛮久没有得到宝箱了呀。”
　　叶七言有些感叹。
　　仔细想想，上一次获得宝箱，还是在红枫谷那一站。
　　瓦力找到了个六级宝箱，然后被他卖到了黑市。
　　而再上一次，则是在奇律之国，那个第一次遇到【深渊】的站台，所获得的特殊9级宝箱。
　　从里面开出了一件可以用来封禁传送的共鸣道具。
　　只是一直没什么太好的机会使用就是了。
　　“纯粹的九级宝箱，而且，咦？”
　　叶七言注视着这颗掉牙僵尸骷髅头，眼底里闪过了一丝意外。
　　“这宝箱潜力还可以呀。”
　　能不能升华到10级呢？还不好说，但，却是要比其他的宝箱潜力大的多的多。
　　可以试试。
　　没有犹豫，叶七言伸出手，直接抓在了这宝箱的头顶。
　　“升华！”
　　湛蓝色的力量于他掌心涌现。
　　刹那间，便将宝箱缠绕，包裹。
　　体力与精神同步大量消耗。
　　叶七言久违的感受到了升华所带来的些许压力。
　　但这份压力，倒是更加让他满足。
　　“我倒要看看，你最后能变成什么！”
　　这场升华，足足持续了将近一分钟。
　　当一切光华消散。
　　那僵尸骷髅头的形状，依旧是原本的样子。
　　但叶七言能够感觉到，这个宝箱，已经发生了改变。
　　【体力：400→210】【精神：500→180】
　　【幸运宝箱9/10】
　　【开启后，有三分之一的几率获得一件10级奖励，三分之二的几率获得两件9级奖励】
　　【是否开启？】
　　“啧啧，果然差距很大，就算潜力这么高，消耗了这么大的数值，也只是变成只有三分之一的概率10级嘛，三分之一...有点少啊。”
　　叶七言眉头微皱，想了想，从伊芙的治疗格中取出了一瓶药剂。
　　【维纳斯的回眸（7级）】
　　【服用后，获得一次好运】
　　这是当初在白金之森得到并经过升华过后的东西。
　　不过...
　　“要不要用呢？还是说...”
　　10级。
　　那已经是非常强力的级别了。
　　因为，就算是叶七言的巡猎机龙还有伊芙，到目前为止的常态等级也都只是10级而已。
　　但10级之间亦有差距，甚至要比最弱的10级和最强的9级之间还要大。
　　一份只有7级，能够带来好运的药剂，叶七言觉得，就算真的能开出10级道具来，如果不够珍贵的话，也还是太可惜了点。
　　那...要不要找个足够幸运的人，来交易一下，她的好运呢？
　　赵琳。
　　那个幸运与霉运交错的少女。
　　倒也是蛮久没有和她联系过了。
　　不过上一次借用她的好运，获得了黄金族的勇气，甚至导致了她死掉了一次。
　　所以他后面才会用上一张博弈牌作为交易的补偿。
　　这一次，又该拿什么进行交易呢？
　　“这药剂应该也能弥补一点，啧啧，有点麻烦，牌序，倒是没有了，算了，先离站再说。”
　　机兵们回到军械格纳库，并将所收集到的一部分金属丢给了决断恶魔进行恶魔金属的冶炼。
　　这几日的时间里，叶七言又尝试朝着构建球中丢了一些金属和科技类别的材料，所做出来的蓝图只能说，不太满意。
　　所以，他还是继续丢入了恶魔金属还有GT记忆金属这两类，并且将二者组合在一起进行构建。
　　这虽然让构建时间变得非常漫长，但叶七言不在乎。
　　因为他最不缺的，就是时间。
　　当最后的一只纳米大针蜂回归蜂巢。
　　叶七言按下了离站按钮。
　　这座站台世界，依旧处在那乳白老鼠的拯救当中。
　　没人知道，拯救了这个世界的。
　　和毁灭了人类庇护所的，是同一个人。
　　就算，知道了也无所谓。
　　他不在乎。
　　嘟——！
　　列车，驶离此界。
　　穿越虚无，回归荒原。
　　也就在他离开的时候。
　　那个名叫王皓的中年男人，经过长途跋涉，终于，来到了这里。
　　他看着那片废墟，又看了看挂在自己身上正在吞噬瘟疫的老鼠，最后用复杂的目光，看向列车离开的方向，低下了头。
　　或许。
　　他能猜到一些真相？
　　————
　　咚咚咚，咚咚咚...
　　车轮滚滚向前。
　　今日的天气格外晴朗。
　　就如同他第一次在荒原中醒来的那天一样。
　　打开车窗，任凭外面的风吹进列车。
　　即便车厢变得再怎么巨大，叶七言也依旧喜欢坐在这车窗旁边，去看外面那似乎永远没有变化的风景。
　　“回来了呢。”
　　上一站的收获完成了统计。
　　现在，七千七百枚列车币，距离他想要得到的10000枚，还差两千三。
　　如果运气不够好的话，一站时间，大概都凑不齐的。
　　但他的下一站，就是第五十站了。
　　虽然没什么理由，可叶七言就是想要在第五十站之前，成为一名20级列车的列车长。
　　所以。
　　该找人，卖点东西了。
　　【魔导石·精神与魔力源】
　　这件一直说要卖给赵琳的道具，怕是她也没有那个闲钱来买，与其一直留在手里，倒不如，找个更有钱的买家。
　　毕竟，现在他很缺钱。
　　叶七言打开了好友列表，看着上面那一个个的名字，最终将视线落在了门罗吉娜的名字上。
　　【该列车长与您的时间流速不同，是否开启权限·时间流同步？】
　　“开启。”
　　深呼吸，在开启同步之后。
　　叶七言在光幕上敲下了一行文字。
　　【“吉娜姐，卖给你个道具，不忙的时候，记得回话。”】
　　这句话才刚刚发送出去不到三秒钟。
　　对面那头，就立马传来了回信。
　　【“不忙~呵呵，我还以为叶小哥什么事情也不需要我来帮助呢。”】
　　这话，怎么看起来有点怨念似第754章即将到来的20级
　　【12级站台世界·不落之日】
　　门罗吉娜的仪式阵地将整片大地覆盖。
　　无数的秘法契约兽从一个又一个的魔法阵中出现。
　　庞大的日冕军团不断发起冲击。
　　而她本人则是站在一处透明的光幕之外。
　　手中，正拿着一把岩石之钥。
　　在那光幕之内，存在着一座，放有仪式牌的祭坛。
　　外面的攻击不断。
　　门罗吉娜的秘法契约兽们艰难抵挡。
　　但在叶七言向她发来消息，特别关注的提示音在耳边响起。
　　她仍然选择第一时间进行回答。
　　“倒也有蛮久，没有和他联系过了，多久来着？嗯...差不多，半年了嘛？”
　　她已经在此处进行了半年时间的战斗。
　　但这很正常，为了攻略一座12级站台世界。
　　就算付出个一年半载也完全是值得的。
　　甚至于，有很多时候并不能彻底攻略，在拿走一份资源后直接离开，也是很多高等级列车长的选择。
　　门罗吉娜就是如此。
　　可这一站不同。
　　她在此处发现了仪式牌。
　　为了这张牌，她对一整个世界，发起了战争，并终于在前些日找到了开启结界的钥匙。
　　如今，便是最后时刻。
　　【“所以，要多少钱？直接交易就好。”】
　　【“不打算看看道具的鉴定介绍吗？”】
　　【“只要是你卖给我的东西，哪怕只是一件1级的无用之物，我也愿意付出能够付出的一切~，毕竟，我欠你很多。”】
　　门罗吉娜敲击光幕，面纱之下的脸颊上浮现出一抹笑意。
　　她的心情很不错，连续战斗了半年时间，即便是她，也会感到精神上的真实疲惫。
　　【“一切就算了，就按黑市的价格，这件道具，一千列车币。”】
　　叶七言将道具鉴定信息发送了过去。
　　在看到其名的那一刻，门罗吉娜发出了一声疑惑的声音。
　　“这个？”
　　【魔导石·精神与魔力源】
　　【使用后，永久将50%的精神力上限转变为魔力上限，转变后，魔力恢复速度为精神恢复的50倍，且可通过消耗精神/列车币/体力，直接补充魔力】
　　“一千吗？有点少了呢。”
　　【“三千，这件道具我买了。”】
　　【“？”】
　　【“不必疑惑，这并非是因果报偿，只是它对我来说，的确就值得这个价格。
　　呵呵，叶小哥，你总能给我带来这些惊喜~”】
　　【“也就是说，黑市的定价是错误的？”】
　　【“不，对普通列车长来说，这个定价就是正确的，毕竟它的负面效果太大了，毕竟，精神对于绝大部分的列车长而言，要比体力更加重要。
　　只是，我不一样，我拥有着三份精神~”】
　　门罗吉娜调出自己的个人信息，将一个特殊模组的截图，直接拉到了与叶七言的聊天室里。
　　【异格模组·第二与三的门】
　　【一切【精神】能力效果翻倍，精神数量额外同步复制两份，可随时进行切换，切换后，前一份精神所受到的一切影响将会对【门罗吉娜】无效】
　　列车内。
　　叶七言看着门罗吉娜发来的消息感到了些许惊讶。
　　【“你就这么把自己的异格模组发给我看了？”】
　　【“当然，毕竟你是我的债主，呵呵，我还有更多，你想看吗？”】
　　【“那还是算了。”】
　　【“开个玩笑~不过，你应该也明白这件道具对我的作用了吧？我并不需要在乎这份负面效果，三分精神力，的六分之一转换为新的魔力源，对我而言，是一件很值得的事情。”】
　　门罗吉娜所说的这些话看起来倒是没什么问题。
　　不过就算有问题也没什么就是了。
　　有了这三千列车币，也不必再去想办法继续凑钱。
　　作为交易，它是合理的。
　　【“可以。”】
　　交易进行。
　　门罗吉娜挥动杖剑，将三千枚列车币悬在空中。
　　并在下一瞬间，与叶七言放置的道具通过系统，完成交易。
　　她伸出手，接住这颗拳头大小的魔导石，眼里又多了几分笑意。
　　“虽然我的确拥有三份精神，但消耗上限，还是算了。”
　　杖剑扭转。
　　一只白色的小猫乖巧的从法阵中走到了她的脚边。
　　“乖~吃下去吧。”
　　门罗吉娜将魔导石递给那只白猫。
　　白猫听话的将其吞下。
　　下一刻，它的精神正如那魔导石的能力一样开始分割。
　　“喵！”
　　白猫感到了疼痛，但这份疼痛很快就会消失。
　　仪式牌在杖剑顶端浮现。
　　秘仪的光辉，照耀在它的身上，仅仅数秒时间，就将其转化为了纯粹的灵体。
　　“喵？”
　　“你的运气不错，小家伙。”
　　门罗吉娜摸了摸白猫灵。
　　“我的运气，倒也不错...”
　　她的脑海中，再度浮现出了叶七言的模样。
　　“接下来，该离开这个世界了。”
　　插入钥匙。
　　通往祭坛的门扉缓缓张开。
　　历经半年时间的攻略与战斗。
　　门罗吉娜终于要得到属于她的第10张仪式牌。
　　“呼...不过，真是苦恼，到底该怎么样，才能报答他呢？”
　　————
　　“啧啧，还得是老资历呀，就是有钱。”
　　叶七言看着在桌面上堆积起来的这三千枚列车币，面带笑意。
　　三千加七千七。
　　也就是一万零七百枚列车币总量。
　　现在的他，应该可以称得上是一位列车长中的富豪了吧？
　　尤其是，这些列车币可是正儿八经的【正确列车币】。
　　是能在系统里面，提升列车升级选项价值的。
　　“嘿，竟然还多了七百，这下就算是把商店里的东西全都买了，还能剩下这么多，不错不错~”
　　列车币突破五位数，这绝对是一件值得高兴的事情。
　　趁热打铁。
　　叶七言准备就在今日。
　　对自己的列车，进行第20级的升华！
　　19到20。
　　这对于普通列车长来说，也是一个特殊的门槛。
　　对他而言同样如此。
　　必须做好万全的准备了。
　　那些想要阻止他的荒原怪物们，一定会比从前的每一次都要更加激烈。
　　但是，那又怎样？
　　难道就因为惧怕那些怪物，所以放弃升华吗？
　　绝不可能。
　　这是独属于他的前进之路。
　　绝无停下的可第755章列车等级：20！！！
　　时间：21:08:05
　　天气：晴空万里
　　纯白的列车于荒原中前进。
　　【滴，滴，滴....军械格纳库展开】
　　【机兵——奥古斯汀，兰斯洛特，恶徒，贝德维尔，全体无终，弹射出击】
　　于其顶端，数十台机兵，正在按照规划好的位置，站在逐渐展开的压缩空间之内，对四周进行警戒。
　　【纳米蜂巢开启，纳米蜂群进入守护状态】
　　【虫群母体向主宰者表达敬意】
　　无数银白色的纳米大针蜂遍布列车各处，它们承担着列车本体的修复工作，以及作为盾牌，阻挡任何有可能伤害到列车的存在。
　　供能车厢里。
　　苍鹰正盘踞在反应炉之上，准备随时进行能量反哺。
　　.......
　　一节又一节的车厢在为叶七言的这次升华做出准备。
　　而此刻的他，正泡在温泉当中，享受着此刻的宁静。
　　“莉赛特，你觉得这次，会出现多少怪物呢？”
　　叶七言睁开了眸子，仰头，看着跪坐在背后，正在梳理他头发的机械女仆。
　　“会，很多吧~”
　　莉赛特如往日那般，用温柔的语气乖乖回答着他的问题。
　　“不过，没关系。”
　　她挥了挥自己那看起来毫无力量的小拳头。
　　“我们，会保护主人的。”
　　“叮铃铃~”
　　温泉里，冥冥正坐在糯米团形态的奈非提头顶，也用自己的声音，做出了同样的回答。
　　“所以，主人，做你想做的事情就好，我，我们....不会让任何东西，打扰到您，人类，怪物，神明...什么，都不行。”
　　莉赛特轻轻地捧起了叶七言的脸颊，凑到他的耳边，用只有他们能够听到的声音，继续说道。
　　“没那么可怕，放心好了，升华，用不了多久。”
　　叶七言摸了摸莉赛特柔软的脸颊，旋即，从那温暖的水池中站了起来。
　　“呼~”
　　他伸了个懒腰，精壮的身体发出噼里啪啦的响声。
　　“只是一次和之前一样的列车升华罢了，莉赛特，冥冥，还有蠢鸟，我们该出去了。”
　　轻打响指。
　　一套从黑市所定制的衣服自动穿在身上。
　　黑色大氅背后的设计，则是叶七言在之前对【神话宝石】进行初步制作时，对【动态车皮制作大师】这个模组有所感悟。
　　故而随便买了点什么，进行了一些实验。
　　而这件大氅，便是实验的内容之一。
　　他用【无线动态画笔】在上面写下一个大大的【恶】字。
　　衣服，很普通，只是区区一万枚城市货币的3级定制大衣，经过升华，变成了4级，拥有了可以自动穿戴的能力而已。
　　但是这个【恶】字，却是价值一件升华过后的8级道具。
　　要说能力？
　　没什么大用，对战斗帮助基本为零。
　　只是。
　　他喜欢。
　　喜欢，所以就留下了。
　　披上大氅，走出这节车厢。
　　转眼间，便来到了车头当中。
　　此刻，伊芙与小型化的巡猎就在此处等待。
　　庞大的车头内部空间里，不仅是它们。
　　所有的牌序，都静静的悬浮于此。
　　它们整齐排列。
　　直至最前方的位置。
　　就在那里。
　　悖逆的破碎王座，恭迎着其主到来。
　　恶魔们从虚幻逐渐凝实。
　　唯独红泪，站在悖逆的黑十字前，为他摘下了代表【堕落】的恶魔之王冠冕。
　　这只是一次普普通通的升华而已，和往常一样，不会有什么特别之处。
　　但现在所表现出来的仪式感，搭配上悖逆所奏响的开幕乐章，却让一切显得不那么寻常。
　　为什么要这么做？
　　还是因为。
　　他喜欢。
　　这有什么不对的地方吗？
　　完全没有。
　　列车也好，机械也好，恶魔也好...
　　什么都好。
　　只要他喜欢，他想要。
　　属于叶七言的【怪物们】便会付出一切，做出一切！
　　“那么，开始吧。”
　　叶七言坐在那王座之上。
　　五指虚握，手中的冠冕逐渐破碎。
　　他没有在佩戴【终末见证者】这个称号。
　　因为，车头前方，那仿佛要突破星球的钻头，需要燃料！
　　冠冕！
　　破碎！
　　此刻，高昂的乐章，正在朝着高潮而去！
　　当这座列车的主人，将自己的手按在了那曾经承载列车系统的台面上时！
　　【升华——！】
　　他于心中低语。
　　无数的怪物化作浪潮凭空出现在了列车的四面八方！
　　加速！加速！！
　　所有能够让列车加速的能力全部启动！
　　湛蓝色的光流从他的掌心汇聚，并开始向外扩散！
　　各式各样的列车武装全部展开！
　　禁空！钻头！地雷！无界机装！财富防护罩！
　　世界，在倒退。
　　超越之龙与那如流星般的兔耳机娘占据高天！
　　手持炎枪与手持风刃骑枪的机兵们统治着大地！
　　怪物的浪潮来袭！
　　这一次的规模之大，就仿佛叶七言正在升华自我！
　　荒原？还是别的什么？
　　它或者它们，想要阻止此刻的发生？
　　可是，做得到吗？
　　【米亚提拉·列车系统】
　　【开启列车长保护协议】
　　【该列车长的列车等级为19级】
　　【干涉？】
　　【试炼？】
　　【妨碍？】
　　【禁止执行！】
　　【可干涉力量，不可超过最大限度等级。】
　　【违背协议者】
　　【抹杀——】
　　米亚提拉的冷漠的声音在荒原中回荡。
　　一些视线不甘的收回了目光，却也只能让更多不超过8级的怪物，化作更为庞大的【海浪】向着那“渺小”的纯白列车袭去。
　　某些存在，并不甘心。
　　于是——
　　【吼！！】
　　天地间响彻雷霆。
　　遮云掩日。
　　一只如其模样如抹香鲸一般，却要大上数百倍，且身躯为半透明状的超巨型怪物凭空显现。
　　列车之内，叶七言看到了一切。
　　他的精神与体力在不断下降。
　　在其背后。
　　【恶之环】与【灾之环】相互交错。
　　叶七言没有抬起手，只是朝着自己的身边看了一眼。
　　红泪与莉赛特，分别站在他的一左一右，与【锚定者】和【审判者】一道，作为最后的防线在此守护。
　　那只怪物看起来很强，要让红泪拔剑斩杀吗？
　　不...
　　不必了。
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　因为天空之中。
　　巡猎与伊芙，在那怪物出现不到10秒钟的时间里，就已将其消灭。
　　巨大，不代表强大。
　　这个论点，在荒原中永远正确。
　　随着战斗逐渐进入了白热化，没有在出现第二只如那巨大鲸鱼一般的怪物。
　　于是。
　　当湛蓝色的光流渐渐暗淡。
　　叶七言睁开双眼，轻声呢喃。
　　“看来，要结束了。”
　　列车在颤抖——
　　并非是因为它遭遇到了任何的破坏。
　　而是。
　　第二十个等级的升华。
　　在此刻，已经完成！
　　【体力：400→58】【精神：500→1】
　　【叮咚！！！】
　　【恭喜您！列车长叶七言！】
　　【您的列车等级提升至：20级！】
　　【您，已是一位出色的列车长！】
　　【米亚提拉特别注释：不算那些作弊的家伙！您就是最快达到这个等级的列车长！没有之一第756章20级特殊升级选项商店！一万零七百！优势在我！
　　不算作弊，所以是最快的那个嘛。
　　叶七言对此倒是并没有什么感觉。
　　毕竟就算最快，也没有蹦出成就，更没有奖励能拿。
　　列车脱离了那片怪物的浪潮。
　　随着他的升华结束，怪物们也只能不甘的发出咆哮，旋即，停在原地，逐渐消失。
　　伊芙它们回归列车。
　　比起升华自我，升华列车时的危险程度，还是要弱上太多了。
　　等到确认没有落下哪怕一只纳米大针蜂以后，
　　叶七言才终于将注意力放在了光幕上
　　他更加关注的，还是接下来最重要的事。
　　“呼，继续吧。”
　　【下一等级的所需...】
　　【车轮，框架.....】
　　【车速提升至：400公里/小时】
　　【叮叮叮——！】
　　【列车等级达到二十级，开启特殊等级升级选项购买商店！】
　　【叮——！】
　　【检测到您在二十级前，购买了全部的升级选项！】
　　【故而，该商店将会进行专为您而准备的特殊升级！】
　　【叮咚——！】
　　【请准备好列车币，此次升级选项开启时限将持续一个月。】
　　【请，努力买下一切！】
　　来了！
　　列车长升级列车为了什么？
　　不就是为了升级选项吗！
　　叶七言等的，就是这个！
　　“嘿嘿，让我看看，这次能价值达到一万枚列车币的特殊升级商店里面，到底有什么吧！”
　　按下“打开商店”的选项按钮。
　　许久未曾见过的崭新页面水灵灵的呈现在了叶七言的面前。
　　哗啦~
　　叮咚~
　　犹如推开了一家商店的大门。
　　悬挂在门内的风铃发出了悦耳的声响。
　　轻快的旋律从列车广播中响起。
　　【叮咚~尊敬的列车长叶七言~欢迎光临列车升级特殊购买商店！
　　米亚提拉将会作为您的导购员，为您解答能够解答的一切问题~
　　本商店内所呈现的全部选项，皆为超超超级低廉的超级福利版！
　　因您在前二十个等级中购买了所有的列车选项，并且，消费数额极高！故而，本商店对您所拥有的力量进行分析，并特意挑选出了最适合您当前所拥有财富的四样商品！
　　请您，全部购买哦！】
　　四张镌刻着，日月星辰，背对着他的卡片从光幕中升起。
　　其下，隐藏起来的价格，正在等待着叶七言的翻动。
　　不知道为什么。
　　明明是值得开心的时刻。
　　可他却有了一种微妙的感觉。
　　看着眼前四张卡片，他深吸一口气，略作沉默。
　　“我有点不好的预感呢...系统，啊不，米亚提拉，你告诉我，这次总价是多少？”
　　【“叮咚~请列车长自行探索，当您翻开了最后一张商品时，米亚提拉会为您计算全部价值的~”】
　　“我记得10级的升级商店选项也就一千多不到两千列车币而已，这次再贵应该也贵不到哪里去了。”
　　叶七言撇了撇嘴。
　　坐拥五位数列车币的他，拥有着极强的自信。
　　“我就不信一万列车币还买不下四个选项了？给我开！”
　　叶七言伸出手，触碰了那第一张牌。
　　卡牌翻动，系统立马将这件商品的鉴定信息呈现在光幕上。
　　并且，卡牌下面的价格，也被缓缓刻上。
　　【一张灾厄牌的坐标】
　　【价值：1666枚列车币】
　　“这价格对吗？”
　　不是说有多贵，一千六百六十枚的列车币如果能买到一张牌序那再好不过了。
　　只是叶七言很清楚的记得。
　　10级升级商店里面的一张恶魔牌坐标，才要444枚列车币而已。
　　【叮咚~】
　　【“米亚提拉特别提示~列车长的10级升级商店选项往往都是超超超...一百个超的超级新人折扣款哦。”】
　　“还有通货膨胀是吧。”
　　【“叮咚，并非如此，事实上，即便是现在，您所购买的商品，也是极其低廉的超级折扣版本，只是要比10级贵上一点点而已。”】
　　叶七言耸了耸肩，勉强认同了这个说法。
　　毕竟，这可是一张牌序。
　　虽然还没拿到手。
　　可即便是坐标，真要是丢到黑市的拍卖行上进行售卖，恐怕没个七八万，甚至更高的价值都拿不下来。
　　而且这个价格还只是猜测，因为至今为止，从有记录的时刻到现在，还没有任何一人愿意将牌序的坐标拿出来售卖过。
　　一千多列车币的一张牌序。
　　的确。
　　便宜的很。
　　“还行，才一千多，还剩下九千，剩下的三个再贵也应该花不到九千才是，可惜，如果是恶魔牌的就更好了，那样就直接变成10张了。”
　　【米亚提拉特别注释：列车长所收集到的牌序即将达到7张后，系统便无法再通过售卖，奖励，等方式让您得到。】
　　“理由？”
　　【权限不足，无可奉告】
　　“有点意思...”
　　叶七言暂且将直接购买的想法放下，他打算全部看完以后，再一口气买下。
　　于是，他翻开了第二张牌。
　　【列车长权限·回忆的信标】
　　【价格：3333枚列车币】
　　【购买后，可获得世界信标权限，在完成一个世界的攻略后，可花费【根据世界】等级的列车币，从而制作该世界的信标。
　　该信标最多可交易一次。
　　其上记录着该站台世界的坐标。
　　通过该坐标，可使其他列车长的列车进入该站台世界，并成为其下一站
　　并且，您可通过消耗大量列车币，制作曾经通关过的站台世界的【回忆信标】，通过回忆信标，可进入曾经进入过的站台世界24小时】
　　“这价格...也行吧，毕竟是个权限来着，而且，制作信标这个能力，终于得到了啊。”
　　像是门罗吉娜，诸星途她们，似乎都有着类似的系统权限。
　　而且，这权限竟然还能让他直接前往以前去过的站台世界。
　　说实在的，叶七言对这个能力倒是并不感冒。
　　硬要说，他有什么一定要再去一趟的世界的话。
　　应该也就只有那最初时，让他得到白森果实的那座森林了吧。
　　毕竟，那里还有很多的白森果树呢。
　　以后有机会的话，倒是可以去看看来着。
　　“还剩下五千七，嗯，接下来就是第三样。”
　　怀揣着期待，他伸出手，触碰了那第三张卡牌。
　　而就在第三张牌翻转过来的那一刻。
　　暗金色的电流忽然将原本的那张牌粉碎！
　　所有的光点在此刻聚拢，直至，彻底凝实为了一张崭新的，燃烧着金红火焰的商品卡牌！
　　【专属模组强化？&amp;*%……】
　　【错误？】
　　【正确？？】
　　【正确！】
　　【专属模组强化权柄！】
　　【价格：55555555&amp;*……%？....错误！】
　　【米亚提拉修正中！！！！】
　　【修正，修正！！】
　　【价格：5555枚列车币！！！】
　　【米亚提拉偷偷注释：这是我偷偷给你的！真的，一万个超级的便宜！】
　　【米亚提拉，很有用吧第757章全部的选项
　　叶七言触碰着这张商品牌，将其从商店中拿下，微微皱眉。
　　刚刚，那是怎么回事？
　　没有错的，无论是那一大堆的乱码还是那简直可以称得上是离谱的价格，无一不在彰显着它的特殊性。
　　“权柄？而不是权限嘛？米亚提拉，不打算在解释一下吗？”
　　【您会喜欢的】
　　系统并未再说更多。
　　叶七言便也没有继续问下去。
　　权柄...而且是专属模组的强化权柄。
　　从名字上看大概就能猜到它的作用是什么了。
　　【专属模组强化权柄】
　　【购买后，对您所拥有的专属模组中的第一模组，进行一次强化】
　　介绍，就这么多。
　　他的第一个专属模组是什么？
　　【命运的岔路口】
　　这在他进入荒原的那一天，对列车进行升华后，获得的成就奖励。
　　说实在的，叶七言倒是没想过，有朝一日能够对这个模组进行强化。
　　可如果只是这样，它就不该被称之为权柄才对。
　　为什么？
　　这个问题，丢给了米亚提拉。
　　得到的答复，并不让叶七言感到意外。
　　【权限不足——】
　　权限不足，也就代表着这个权柄，绝非只是单纯的强化而已，它在系统中展现出来的，只是最基础的作用。
　　若真如此。
　　正如米亚提拉所注释的那样。
　　这件升级商店的选项，如果真的要以列车币来衡量的话，绝非是区区五千五百五十五枚就能买到的。
　　那些在不断延伸的数字5...
　　才是它真正的价格才对。
　　“行...吧，这次，就算你有用了。”
　　【叮咚~】
　　叶七言微微一笑，摇了摇头，将手中的商品卡放回到商店之内，没有继续购买。
　　而是用一种有点死了的眼神，去看向了最后的一个选项。
　　前三样，就算他刻意的不去计算也不难看出，它们已经超过了一万列车币了。
　　那最后一样...
　　嗯...就让他再相信米亚提拉一回。
　　不要求别的，最后的这个选项，就算去卖点不用的道具也好，起码，今天能买到手里就行。
　　叶七言在心里如此想着。
　　没有犹豫，伸出手，去接触了那最后的商品卡。
　　“说起来....我是不是忘了什么来着？”
　　话音未落。
　　卡牌翻转。
　　其上的选项与价格，出现在他的眼前。
　　【英雄徽章】
　　【亵渎之牌·V·审判者，专属强化道具。
　　购买后，可对该亵渎之牌使用。
　　第一能力【论罪】，将强化为，可最多设置三枚正义徽记，且冷却时间降低至七分钟，且可在同一生命体上，设置复数徽记。】
　　【注：此为审判之物】
　　【注2：此为弑神之牌】
　　【注3：神，与你为敌，神，与人为敌，故，需带来审判的英雄，将其头颅，悬于至善的天秤一端！】
　　【价格：3777】
　　“.....”
　　叶七言不知道自己是该笑还是该露出点别的表情。
　　是了，他想起来自己忘记什么事了。
　　10级升级选项商店的时候不就已经说过了嘛？
　　作为亵渎之牌的拥有者，在这特殊选项商店中，一定会有一个选项是专属于亵渎之牌的强化。
　　那么，这第四个选项，怎么可能便宜呢？
　　三七七七，这价格...比起锚定者的强化【新的锚】来说，足足贵了三千。
　　但，他甚至没打算去吐槽系统的通货膨胀了。
　　因为其实他自己非常清楚，这种东西，本就不是以列车币能够衡量的。
　　【叮咚~您观看了所有的升级选项】
　　【作为购买了过往全部升级选项的优秀列车长，系统自动为您计算本次商店内总计价值为：14331枚列车币】
　　【您当前所拥有的正确列车币数量为：10705枚】
　　【距离购买全部选项，尚且需要3632枚列车币】
　　【本次升级选项商店将会持续开启一个荒原月的时间，祝愿您能够在该时间内，收集足够的正确列车币进行购买。】
　　【米亚提拉特别注释：第四件道具本价为7777列车币，米亚提拉为您通过系统权柄减少至3777，米亚提拉，很有用。】
　　“...哈，哈哈...”
　　叶七言忽然笑了。
　　那是释怀的笑。
　　到头来，这次升级选项商店，让他好不容易积攒到五位数的财富，直接归零？
　　不，不止是归零。
　　他甚至连最后一件都完全买不起。
　　叶七言一边笑，一边扶着额头。
　　看着米亚提拉在光幕上所呈现出来的像素风笑脸。
　　最终，也只能摇摇头，开口说道：
　　“干得好，米亚提拉，下次，等到30级的升级选项商店，记得再给我搞点好东西。”
　　【叮咚~】
　　米亚提拉，看起来很开心。
　　叶七言深吸一口气，也恢复了平静，注视着眼前的四张卡牌陷入思考。
　　买，肯定要全买。
　　但要怎么买，是个问题。
　　三与四，这两个选项，对他本身的成长帮助，应当是要远超过前两个的。
　　尤其是审判者的强化道具。
　　第三个徽记就像是锚定者一样增加使用的灵活度，更重要的是，它可以在同一个目标上，设下第二个徽记。
　　这也就代表着，【审判者】的第三能力【裁决】，可以接连在一个目标上，使用两次！
　　一次判不死，那就再来一次！
　　这种强化力度，完全不亚于【锚定者】甚至要更加好用。
　　因为审判者的力量不仅仅只能对付神明！
　　可论罪者，皆可逮捕，并以裁决。
　　念及至此，叶七言也就做好了决定。
　　他重新拿下了第三与第四的选项卡牌。
　　正堆积在他脚边，那一万七百枚列车币化作暗金色的光点，朝着系统光幕涌去。
　　【叮——】
　　【第三选项与第四选项购买完毕】
　　【总计消费：9332】
　　【当前剩余列车币数量：1373】
　　【商店内剩余价值为：4999】
　　【剩余列车币数量过少，暂不足以购买任何选项商品，请努力攻略站台，并获取更多正确列车币！】
　　【温馨提示，介于您过去的购买记录，系统已自动将剩余的1373枚列车币暂时保存在商店页面，请注意，这些列车币只是暂时保存，可随时提现。】
　　“...”
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　看着逐渐灰暗下去的商店光幕，又看了看脚边空荡荡的区域，最后，将目光投向了那悬浮在列车平台上。
　　从巨龙牌中崭新生成的5枚列车币也化作了暗金色的光点进入了选项商店。
　　心情有些复杂。
　　似乎...他再一次变成了一位水灵灵的穷光蛋了第758章今夜，值得开怀畅饮
　　“算了，东西到手就行，穷点就穷点...还是先看看这两个选项的东西在...”
　　【叮——】
　　【恭喜您，列车长编号：E-3-1102-叶七言，您的列车等级突破20级，您可进入的站台世界等级提升至：10级】
　　叶七言的话停顿了一下。
　　10级。
　　果然。
　　所有列车长到达20级以后，都能够让自己进入的站台等级提升。
　　叶七言，也不例外。
　　“10级了嘛...感觉，还真是过了很长时间了。”
　　他期待这一天。
　　已经很久了。
　　毕竟，普通的9级站台世界，对于现在的叶七言来说，完全没有挑战性。
　　10级，别看只是一个等级的提升，在这荒原里的站台世界，越是往后，等级之间的差距就越是巨大。
　　甚至于，在听到广播发出的这句提示以后。
　　叶七言便已经决定好了自己的第一座10级站台世界是什么地方了。
　　“终于，可以进入下一个竞技场了吗。”
　　冥王厄里斯的竞技场。
　　8级的星核，10级的月心，以及第12级的日冕。
　　现在的他，终于有资格，进入月心竞技场了。
　　也终于，可以再见到，那位在竞技场中的引导员少女。
　　当然，他真正的目的。
　　是这个。
　　【超越·神机齿轮（1/2）（12级）】
　　这个被他预定了要为巡猎装配的齿轮，是要在他通关日冕级竞技场以后，才能完整得到的东西。
　　虽说，进入日冕级还不知道要过去多久。
　　但既然答应了对方的事情，那也必须要尽全力，去试着做到才行。
　　月心竞技场，他去定了。
　　“还是先把这两个用掉吧。”
　　收起思绪，叶七言重新将自己注意力放在了刚刚买下的那两个选项上面。
　　首先，是【审判者】的强化道具。
　　“提取。”
　　商品卡牌中，一枚以剑和天秤交错的金色勋章虚影逐渐显现，并悬于半空。
　　旋即，审判者自行飞来。
　　与那勋章触碰到一起的瞬间。
　　审判的天秤之上，从两个光点，变为了三个。
　　“果然，和锚定者那个时候一样，简单的很。”
　　他拿起审判者稍作尝试。
　　徽记的上限增加，带来的还有在使用时，体力消耗的减少，以及更为灵活的用法。
　　现在，他甚至可以同时将三个徽记的单位，同时进行逮捕。
　　当然，其中的一个徽记，只属于瓦力。
　　“又变强了一点点，呼....接下来，就该是它了。”
　　收起审判者，紧接着，就该轮到这次购买中，最让他感到好奇的东西。
　　选择提取。
　　但这东西并没有展现出任何形态。
　　在开启的那一刻。
　　系统光幕也在同时出现。
　　【专属模组强化权柄】
　　【只可对【叶七言第一专属模组：命运的岔路口】使用】
　　【使用后，该专属模组获得专属特殊强化】
　　【在进入每一座站台世界前，从三个站台中，选择其一，作为您的下一站】
　　二选一，变为了三选一。
　　看起来，似乎只是多了一个选择而已。
　　很强吗？
　　谁知道呢？
　　但或许，这就是命运的岔路口~
　　无声的低语从广播中传出。
　　只有他一人能够听懂的话语，在耳边轻响。
　　【命运与抉择，您的道路，您的命运，您的未来，只有您自己挑选】
　　【能够看到命运岔路的人啊，您的选择不一定正确，但...这就是你的路。】
　　【对吗？】
　　叶七言缓缓睁开双眼，看了看自己的掌心，又对着正站在一旁的莉赛特询问道：
　　“刚刚，有听到什么吗？”
　　莉赛特点了点头。
　　“嗯，只是，听不懂呢。”
　　“是嘛...算了，不管他了。”
　　叶七言微微一笑。
　　“总之，升级成功！莉赛特，夜宵，吃点什么？”
　　“烧烤哦~是，主人喜欢的。”
　　夜晚的烧烤，最为迷人。
　　叶七言暂且忽视掉自己还差了几千枚列车币这件事，将一切烦恼抛之脑后。
　　今夜，值得开怀痛饮。
　　————
　　破碎世界·命运圣院。
　　命运之神，口吐鲜血。
　　“噗哈！”
　　他痛苦的蜷缩在曾经作为其神国之巅，最大的碎石上，浑身颤抖。
　　“失败，失败，失败...那种感觉，究竟是什么？看不见，看不见，看不见...阻止不了！啊啊！！”
　　他痛苦的哀嚎着，哭喊着。
　　宛若一个疯子，一个傻子。
　　因为无论是谁，如果看到这么个疯癫抽搐的老头，也不会想象得到，这家伙竟然是曾经的至高，如今的A级神中的第一位。
　　“在跌落，在跌落...不，不能继续下去了，这次，这次是因为有着从深渊那里偷来的权柄，该死，该死该死该死！该死的列车系统！”
　　他愤怒，他不甘，他害怕。
　　就在那不久之前。
　　因为神明们联合起来，与真神【水冰】一道闯入深渊之境，得到了许多好处。
　　作为命运之神的它，终于又一次的能够隐约间的感受到荒原中的某些命运之线。
　　而当他再一次的感受到了一份极其可怕的力量在荒原中爆发！
　　那是，超越者？不，不仅仅是超越者！
　　那是一种仿佛要将一切改变的力量！
　　而这种力量，在这几个荒原月之内，已经感受到了不止一次。
　　这一次，因为深渊权柄的缘故，感受的更加强烈。
　　他想要阻止！于是以权柄作为代价，在那存在的前方，设下了能够设下的最大障碍！
　　可是，那障碍却连对方哪怕一秒钟都没能挡下！
　　它被摧毁的速度实在太快！
　　它来不及将自己刚刚投入的神性与意志从权柄中收回便被列车系统发现。
　　来自深渊的权柄，被强行掠夺！就连它自己所拥有的神性，也被生生割断了一节。
　　如果不是曾为至高，他的底蕴足够的话，现在，恐怕就要跌落到A-2的地步了。
　　“不，不！不能再这样下去！我必须搞清楚，那个...那个....谁？该死，我为什么，啊！”
　　他想不起来了。
　　那一缕投入荒原中的意志里，只能隐隐约约的看见一道纯白。
　　除此之外的一切，仿佛被光辉所笼罩。
　　那是多么刺眼的光辉啊，身为命运之神的他，竟然有一种，不配直视，不配知晓的感觉。
　　“这究竟，是怎么回事？我，我被什么影响了？第759章赵琳的联络
　　8级猎杀站台世界·奇恩的神秘之家
　　当赵琳满脸疲惫的回到了自己的列车。
　　跟在其身边的厄月兽还有从博弈牌中走出的小恐龙也与她一样，表现出了疲惫。
　　“运气，太差了吧...唉。”
　　她的目光，看向了一旁的小恐龙。
　　“说起来，也该是时候找到七言哥问一下了呢...”
　　赵琳抿了抿嘴唇，回到列车以后选择离站。
　　在这座8级站台世界里，别说得到宝箱了，就差一点，她连命都要交代在里面了。
　　虽然博弈牌很厉害，但她所拥有的道具里，没什么好应对达到8级的诡异怪物。
　　并且，博弈牌也有弱点。
　　她必须得先看到能够进行博弈的对象才能将其拉入博弈空间。
　　可这一站的诡异怪物，她看不见。
　　也就是说，博弈牌完全没办法使用。
　　再加之霉运缠身。
　　以及从低级站台世界里面得到的对付诡异的道具对其高级怪物完全无效。
　　赵琳这一次，可谓是真正意义上的陷入了绝境。
　　就在赵琳真的认为自己要完蛋了的时候。
　　一直被她充当宠物的厄月兽，小厄，突然咬了她一口，就那一口，让幸运与霉运交错反转。
　　她在不经意间打翻的炉灰将诡异显形。
　　拉入博弈空间，开启轮盘赌注！
　　诡异，也会死于枪击！
　　一把枪，六个弹仓，一发子弹。
　　因为小厄提供的运气耗尽，赵琳与那诡异连续开了数枪，直到倒数第二发的时候也没有响起。
　　她咬着牙，强忍着恐惧，对着自己的脑袋扣动扳机。
　　好在，幸运依旧在她的身旁。
　　第五枪没有击发。
　　那积攒了六枪的一击，终于是把那只8级诡异消灭。
　　从博弈空间中脱离以后，赵琳仔仔细细地搜索了好几天。
　　完全没有找到宝箱的踪迹。
　　幸运在这一站里，不会再拥有了。
　　她必须回到荒原，重新让其与霉运交错。
　　“谢谢了，小厄，要不是你，我还真不知道这一站该怎么办了，还有...唉，我是不是因为没有把这张牌送回它想去的地方，所以，才会让霉运提前呢？”
　　是了。
　　霉运提前。
　　这是她的第二次高级站台攻略。
　　而第一次时，她的幸运超级爆发，虽然耗费了不少时间，但即便成功攻略，也依旧剩下了不少幸运的存在。
　　最重要的是，精神并没有消耗太多。
　　所以，赵琳决定趁热打铁，再一次进入了新的站台世界。
　　可刚刚抵达了这座站台世界以后，她就感觉自己的幸运在没来由的消失，反转，直到最后，已经变成了彻头彻尾的霉运。
　　她觉得，会不会是因为，这张博弈牌的缘故呢？
　　赵琳看向了那只小恐龙，做出了决定。
　　列车离站。
　　时间流恢复正常，赵琳深吸一口气，看着自己好友列表上，永远被固定在第一位的特别关注，抿了抿唇，进行私聊。
　　【“七言哥！嘿嘿，你最近在干什么呀？”】
　　————
　　将列车升到20级以后的第二日。
　　叶七言从睡梦中醒来。
　　他的精神与体力恢复完全。
　　从床上坐起，看了看抱着她手臂的伊芙与红泪，最终有些无奈的将目光落在站在床边，抱着一叠衣服的莉赛特。
　　“好像睡得还蛮久的。”
　　“主人，早安~她们，是在早上的时候，跑过来的，我怕，吵醒你，所以...”
　　“早，没事，反正本来也该醒了。”
　　叶七言走下了床，伊芙朝着莉赛特得意的扮了个鬼脸，也开心的随着跟了下来，翻过车窗，回到她的车顶继续警戒。
　　至于红泪，她依旧呆呆的躺在那里，一动不动，只是用那双漂亮的眼睛看着主人。
　　说起来，其实叶七言也不太理解。
　　伊芙喜欢贴过来也就罢了，怎么连红泪也变成这样。
　　不过，他不讨厌这种感觉就是。
　　洗漱，吃饭。
　　叶七言喝着瓦力精心制作的冰沙，对自己的下一座站台，做出最后的准备。
　　也就在这时。
　　【您有新的消息】
　　他每天都有新的消息传来。
　　就比如RUN公司的现任董事长罗素，为他提供各个RUN公司的现状。
　　阿布卡多的那两个被他充当间谍的柯莱拉与艾恩，告诉他一些阿布卡多的行动内容。
　　大审判长赵熙，帝序的天使沙娅...
　　甚至还有荒原里的大明星爱丽丝，那个女人时不时的也会向他发来一张张演唱会的VIP门票，只不过他一直没什么去的时间而已。
　　所以，这次会是谁呢？
　　“咦？竟然是她？”
　　赵琳。
　　有一段时间没有联系过的少女。
　　叶七言原本打算找个时间和她接触一下，等到有了个足够交易她一次大幸运的时候。
　　用一场交易，来开启上一站，被他所升华过后的宝箱。
　　没想到，她竟然会主动联系过来了。
　　【“有事？”】
　　【“那个，七言哥，你是不是，丢了点什么东西？”】
　　丢东西？
　　叶七言在脑海里过了一遍属于自己的东西。
　　就连一只纳米大针蜂都没丢过来着。
　　她，为什么要这么问？
　　【“你知道？”】
　　【“...嗯，我明白了七言哥。”】
　　“？”
　　她，明白什么了？
　　叶七言怎么感觉自己还没明白呢？
　　此刻，赵琳的内心中已经做出了决定。
　　她从自己的卡包中，将那张名为武器纪元的博弈牌拿了出来。
　　并拍摄照片，发送了过去。
　　【“七言哥，谢谢你借给我这张牌，现在，可以还给你了。”】
　　正在调配军械格纳库中，未来构建所需材料的叶七言看到这张照片的那一刻眉头一挑。
　　“原来是这东西，她不说我还真的没想起来呢。”
　　博弈牌。
　　一张对他而言意义不大的博弈牌。
　　价值虽然高，但至今为止，他也实在是没什么多余的时间，去将其拿到手就是了。
　　当初干掉了莱恩以后。
　　至于这张牌最终到了赵琳的手中这一点。
　　他倒是完全不意外。
　　凭借这个女人自己的运气，只要不死，收集到全部的博弈牌，也只是时间问题。
　　真正让叶七言意外的是，赵琳竟然主动联系了他。
　　那如果是这样的话...
　　叶七言略作思索，敲击光幕，回答了一句。
　　【“先留在你那里吧。”】
　　那个宝箱里的东西。
　　应该稳了。
　　就是，他大概又要在做一枚【伪·拒绝死亡】的防御道具第760章第五十站·厄里斯的月心竞技场！
　　“是时候进入下一座站台世界了。”
　　在与赵琳的聊天结束之后不久。
　　叶七言并没有打算立马就去和她见面，从而开启那个进行升华过后的幸运宝箱。
　　因为接下来的这一站。
　　是他的第五十座站台世界。
　　也会是他在能够进入10级站台世界以后，第一次的攻略之行。
　　没有必要因为一件道具，就让这种带有纪念意义的时刻被浪费掉。
　　所以。
　　当叶七言在自己的列车中整理了一番，并朝着未来构建球里面再次投入了一块恶魔金属后。
　　他带着莉赛特与红泪。
　　来到了车头。
　　“下一站，终于能进入这里了吗？”
　　【厄里斯的月心级竞技场入场门票】
　　叶七言从存储单元里，将这张已经保存了相当长时间的门票取了出来。
　　接下来，无论是想要赚取足够多到能够买下升级商店剩余两个选项的列车币，还是去完成与那名引导员少女的约定，亦或者，是为了自己能够稳定进入一座10级站台世界。
　　毫无疑问，这里就会是最好的选择，没有之一。
　　“那么，开始吧，米亚提拉，进入下一站台！”
　　光幕展开，这张门票燃烧起了月色的火焰，所化的磷光飞灰，进入系统光幕之中。
　　【叮咚——！】
　　【列车长叶七言，您即将进入第五十座站台世界，列车系统衷心的祝愿您，能在荒原中畅通无阻。】
　　【已检测到您使用特殊站台世界坐标，确认等级无误】
　　【您的第五十站已锁定为：十级试炼站台·厄里斯的月心竞技场】
　　列车缓缓加速。
　　嘹亮的汽笛声在天地间回荡。
　　暗金色的光幕在叶七言的眼前发生转变，其上，一个刻画着点滴湛蓝螺旋印记的光幕。
　　【专属模组·命运的岔路口触发】
　　【因您已对站台进行选择，故而，请在以下三处站台中，作为您所要停靠的地点】
　　【站台一：刻录之界】
　　【站台二：眠月庭】
　　【站台三：冥王的月之花园】
　　【请您做出选择】
　　“果然，就算是我自己确认了下一站的坐标，但命运的岔路口也依旧会变成三个选项了，后面两个，看起来很危险的样子，我选择站台一。”
　　虽是如此，但后面两处的地点的名字他也已经将其记下，说不定，会在某些时候有用。
　　至于第一个，看名字，大概就是进入这座竞技场的正常流程了。
　　【站台选择完毕！】
　　【请您坐稳扶好！】
　　【列车即将抵达第五十站：厄里斯的月心竞技场·刻录之界】
　　轨道加速蔓延，虚无在前方显现。
　　列车，向前方而去！
　　直至，穿越前方的虚无之门，车窗之外的景象，骤然发生了改变！
　　一轮月亮，高悬于天穹之上。
　　苍蓝的冷月光辉将此世照耀。
　　好近！
　　近到仿佛只要打开车窗，伸出手，就能触碰到那月亮本身。
　　叶七言朝着外面探出了半个身子。
　　此刻，列车并没有如往常到站后便会停下。
　　而仿佛像是进入城市之前一般，依旧拥有着一段路程。
　　不同的地方在于，此刻列车之下，用以支撑轨道的不是地面。
　　而是由半透明状的云朵铺设出来的道路，甚至于，列车的前进方向，是在朝着天空之上，那一片巨大的云之陆地倾斜向上！
　　“星核级在地面，月心级直接跑到了天上，啧啧，不会到最后的日冕级，直接跑到宇宙里面和太阳肩并肩了吧。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　这个想法虽然离谱，但也不是没有可能不是嘛？
　　如果真的那样，一定是更加美丽的景色吧。
　　咔嚓——
　　相机快门的声音让他收回了注意力。
　　莉赛特开心地拍摄着这些依旧将一切充当自己主人配角的照片，这是她除去服侍主人之外，最喜欢做的事情。
　　“有机会的话，能搞到一台高级照相机就好了，到时候送给你。”
　　叶七言看了一眼相机中的照片，摸了摸莉赛特的头，并做出了许诺。
　　“嗯~”
　　终于，在向上行驶了一个小时左右的时间后。
　　他的列车才终于抵达了那座云上大陆。
　　而也就在列车终于登上云层的那一刻。
　　在车头的前方。
　　入眼所见，便是一座巍峨，却莫名让人有种孤寂之感的巨大建筑。
　　那里，是一座恢弘的云端之城。
　　叶七言透过【傲慢】的上帝视角能够看到城市中存在着各类种族，正以一种极致的和谐，生活于此。
　　呲——
　　车速渐渐减缓，直到进入了一座修建的相当华丽的站台以后。
　　轨道并入。
　　一簇月光出现在了车头前方，并化作苍蓝色的光幕。
　　同时，系统的广播声也在车内响起。
　　【您已抵达第五十站】
　　【本站为试炼站台】
　　【离站方式：通关试炼（推荐）/花费1000枚列车币/向冥界之花·厄里斯献上足够的祭品】
　　【本站：？？？】
　　【叮咚——系统已接入竞技场自律智能】
　　【本站攻略中，可由冥界智慧系统为列车长进行沟通以及服务】
　　【注：只要切换，系统自动恢复】
　　【是否同意冥界智慧系统为您服务？】
　　【米亚提拉特别注释：建议接受，本世界主宰者已与系统拥有合作，系统会持续关注，不会发生情报被窃取等事件。】
　　一连串的信息轰炸而来。
　　看着列车之外，那等待着叶七言选择确认的苍蓝光幕。
　　他略作思考，还是按下了【是】的按键。
　　这里，原来已经和系统达成了合作。
　　那个叫做厄里斯的冥界之王，单说在位格上，应该不会亚于【真神】了。
　　光幕替换。
　　一个明明和真人很像，却让人一听就知道非常虚假的智能语音从中传来。
　　【即将开始服务】
　　【您好，亲爱的列车长，冥界之花系统为您服务，请在接下来的表格中，填写您的参赛信息。】
　　【如您是曾经完成星核级试炼的列车长，可选择录入过往信息，请放心，并进行选择，是否继续使用星核竞技场的低级引导员。】
　　【如若选择，该低级引导员将会提升至中级。】
　　【请，开始填写第761章引导员少女·爱弥儿
　　视线扫过那些所需要填写的信息内容。
　　叶七言拿出画笔，在其上先写下了自己的名字。
　　【姓名：叶七言】
　　【对外使用姓名：不填写】
　　这一次，他没打算用阿尔托斯或者别的名字。
　　这一次，也和在星核级时一样，依旧是叶七言。
　　继续向下，便是一长串对他自己的介绍。
　　【已拥有职业称号【绝高无上之主】【恶魔主宰】，可使用【残酷之王】【灾厄】【无我之剑主】【审判枪手】【契约召唤师】.......】
　　【请选择其中之一，作为您在本次试炼中的称号前缀】
　　“那就...灾厄吧。”
　　【称号：灾厄】
　　【性别：男】
　　【种族：人类】
　　【力量体系构建（选填）：都会一点点】
　　【您的列车编号为E-3-1102，根据过往数据，您在星核级竞技场中曾有一位低级引导员，是否继续使用该引导员？】
　　“是。”
　　【好的，正在为您调配该引导员】
　　【寻找成功，该引导员并未死亡，因升级为中级引导员，在您于这场试炼中失败/逃离/死亡之前，她将会拥有姓名中的姓。】
　　【叮——因冥界之花向您投来了些许关注，该引导员将会额外获得【一缕】她自己的灵魂。】
　　【故而，将姓名中的名，同样暂时赐予对方。】
　　【请注意，如若您放弃，该引导员，将会重新丢失姓名/灵魂】
　　光华攒动。
　　列车之外。
　　一团人形的光影被逐渐凝实。
　　与此同时。
　　厄里斯的星核竞技场当中。
　　看着又一名试炼者倒在血泊之中的引导员少女忽然感受到了一阵莫名的召唤。
　　她愣了愣，脑海中不断涌现出了一道道破碎的记忆。
　　这些记忆杂乱不堪，说实在的也没什么意义可言。
　　但...这些记忆中，唯独有一段，是正常的。
　　那，是名字。
　　“我，我的名字...我的...灵魂？”
　　“我叫..爱弥儿！”
　　泪水，从她的脸颊向下滑落。
　　那在爱弥儿对面，刚刚还因为自己的试炼者获得了胜利而感到高兴的另外一位女性引导员，脸上的笑容戛然而止，取而代之的，是难以言喻的羡慕与嫉妒。
　　作为同事。
　　她知道，面前的少女，获得了她们最想要的东西之一。
　　名字！
　　爱弥儿的身影逐渐虚幻，并在这星核竞技场中逐渐消失。
　　当她再睁开眼的那一刻。
　　看着面前这辆纯白的列车，以及靠站在车窗旁边，向她打着招呼的青年。
　　泪水，淹没了视线。
　　“呜，呜呜...我叫爱弥儿，我的名字，我的名字是爱弥儿，我有名字了！谢谢，谢谢您！叶七言，我，我！”
　　她激动得快要说不出话来。
　　哪怕还没有得到全部的灵魂，哪怕还没有得到真正的自由。
　　可是...这第一步，踏出去了！
　　以往，她也不是没有引导过能够进入月心级乃至日冕级的试炼者。
　　但无一例外全部失败的同时，也没有谁能够做到让她知晓自己的名字！
　　只有他。
　　叶七言！
　　这个从她成为引导员的那一天开始，遇到的最特别，最强大的，最有潜力的列车长！
　　他做到了！
　　爱弥儿的心，久违的跳动了。
　　她感觉到自己不再是一具“尸体”，不是只拥有代号的引导员，而是，一个活着的人。
　　爱弥儿嚎啕大哭。
　　仿佛要将不知多少岁月以来的苦痛发泄出去。
　　叶七言没有阻止她的想法。
　　所有的信息都已经填写完毕。
　　这座月心级的竞技场十二连胜，他必将拿下。
　　趁着爱弥儿在那里哭泣的间隙。
　　他来到了车门旁。
　　从进入这座站台世界开始，瓦力便迫不及待地等待在此。
　　这里是第一次进入的10级站台世界，这不仅仅对叶七言意义重大，对瓦力，也是如此。
　　它的寻宝之路，也终于来到了新的高度。
　　现在。
　　瓦力要去寻找宝藏了。
　　叶七言的脸上没有笑容。
　　用认真的表情，轻轻地摸了摸瓦力那摄像头一般的眼睛。
　　“虽然我也不觉得会有什么问题，但，注意安全，这里，是我们的第一座10级站台，绝对要安安稳稳的把它拿下，谁都不能掉队。”
　　瓦力点了点头，同样以最为认真的态度，以机械钳攥成拳头，锤击了一下核心所在之处。
　　这是它从奥古斯汀那里学来的骑士礼仪。
　　虽然，瓦力知道自己没什么力量可以保护主人。
　　但它同样也想要成为主人的骑士。
　　寻宝骑士！
　　瓦力，喜欢这个称号。
　　所以...
　　它一定会找到，终将属于主人的宝藏。
　　瓦力。
　　出发。
　　叶七言的第一座10级站台世界冒险，也在此刻，真正的拉开了帷幕。
　　接下来会发生什么他无从而知。
　　但是。
　　他会赢。
　　这是如今的叶七言，所拥有的自信。
　　那份心中的警惕与谨慎不会消失，但这份自信心，也可以存在。
　　现在的他，足以承受舞台上那耀眼的聚光灯，也足以在舞台塌陷的那一刻，从中安然离去。
　　所以，在像是以前那样故作谦卑，才是落了下乘。
　　哗啦——
　　当爱弥儿的哭声渐渐变小。
　　车门开启。
　　披着【恶】之大氅。
　　带着换上了一套新衣服的莉赛特与红泪。
　　身后的列车下方，矩阵空间展开。
　　列车缓缓沉入其中。
　　站在车顶的伊芙努了努嘴，虽有不满，但谁让她在刚刚的【石头剪刀布】上输给了红泪呢。
　　愿赌服输。
　　所以，跟在叶七言身边的，便是莉赛特与红泪这对罕见的组合。
　　“爱弥儿，原来这就是你的名字，那，自我介绍一下，我叫叶七言，你好，爱弥儿小姐，接下来的时间里，就拜托你进行引导了。”
　　叶七言的脸上浮现出十分阳光的微笑。
　　爱弥儿看着他伸出的手，擦了擦脸上的泪水，同样回以微笑。
　　“请您放心，接下来的时间，我一定会让您在月心级竞技场中获得最好的体验。
　　月心级的竞技场，不仅仅只是竞技场而已，这里，还有很多身为荒原旅人的您，会喜欢的东西。
　　那么，接下来的时间，请您多多指教，我相信，您一定可以做到，在这月心级竞技场中，也能够通过新的十二试炼第762章云月之都的第一竞技场
　　巨大的站台里空荡荡的。
　　可以同时容纳数百辆列车的轨道上，此刻，随着叶七言将自己的列车收入矩阵空间，站内再一次趋于彻底的宁静。
　　爱弥儿指引着叶七言来到一扇足有上百米之高，其上镌刻着华美符号的黄金大门前方。
　　巨门中央，一张充满怜悯的脸，缓缓睁开了双眼。
　　它落下了视线，扫过叶七言与爱弥儿。
　　张开嘴巴，发出了犹如山顶钟声一样洪亮的声音。
　　“您好，外来的旅人，欢迎您，进入月心竞技场。”
　　“此处，刻录之界”
　　“前往，云月之都”
　　“请务必遵守规则，在云月之都内，进行争斗，若被发现，将会减少您的连胜数量。”
　　“在云月之都内，所有种族，不可相互排挤，若被发现，将会减少您的连胜数量。”
　　“若有争斗，可选择进行生死争斗，死者的灵魂，属于伟大的冥界之花，厄里斯女士”
　　“引导员，爱弥儿，幸运之人，你是唯一一个拥有名字的中级引导员，接下来，由你接管，信息接入——”
　　黄金之光点落在爱弥儿的额头上。
　　她的脑海中立马接收到了大量的信息。
　　前方，巨门展开。
　　那张脸从中央分离。
　　那张嘴发出了最后的声音。
　　“欢迎您，尊敬的，亵渎者。”
　　那声音散去，门扉之外，眼前所见，就是如叶七言以傲慢之视角所见到的景象。
　　不同的种族和谐相处，不同的生命在此共同生存。
　　“亵渎者嘛。”
　　叶七言在心里轻笑一声。
　　他在星核级的竞技场里使用过了亵渎之牌，作为可能是荒原里最珍贵的那一级别的道具。
　　受到关注，倒是正常。
　　甚至于，叶七言还觉得，它们说是会隐藏信息。
　　可正如这扇巨门上的脸诉说的规则一样。
　　【若被发现....】
　　那，若不被发现呢？
　　规则，永远都是可以被利用，被打破，甚至，被更改的。
　　即便是列车系统，也是如此。
　　“叶七言先生，欢迎您来到云月之都。”
　　爱弥儿消化掉了脑海中的信息，上前两步，恭敬的躬身，做出欢迎的姿态。
　　“五个字的称呼，多少还是麻烦点。”
　　“那...我叫您老板怎么样？我是您的引导者，虽然也有求于您，但最重要的是，您选择了我，雇佣了我。”
　　老板。
　　这个称呼好像还是第一次听到有人这么叫他。
　　听起来，还不赖。
　　“可以。”
　　叶七言跨越了这扇巨大的黄金门扉，进入了这名为云月的都城。
　　城中之人朝此处投来了好奇的目光。
　　因为，已经有一段时间，没有从这扇只属于荒原旅者人类列车长的黄金车站大门中走出来了。
　　“老板，我先带你去住的地方，请放心，虽然在这里也要花费列车币，不过您帮我找回了名字，您的消费我全都包了！
　　就是，请您不要嫌弃，我手里也就只有不到六十枚列车币，虽然对您来说很少就是了...”
　　爱弥儿微微低下了头，并没有注意到叶七言那将视线默默挪到一旁的样子。
　　列车币？六十枚？
　　嗯...
　　确实不多呢！
　　他其实也很有钱！
　　起码在升级选项商店里面，不还有他的一千多列车币吗！
　　不过能够白嫖还是好的！
　　不，这不算白嫖，这是合理的交易啊！
　　叶七言在心里如此安慰着自己，脸上的表情没有太多变化，轻咳一声，点了点头。
　　“好，那就拜托你了，爱弥儿小姐。”
　　“好的，请稍等，我去租赁一辆您在这里接下来所需使用的魔导飞车。”
　　爱弥儿开心地朝着就在不远处的一家店铺跑去。
　　叶七言留在原地，看着她的背影，若有所思。
　　“获得名字以后，和她当初那个冷冰冰的样子还真是完全不一样呢。”
　　“主人，名字是，很重要的。”
　　莉赛特轻声说道。
　　“嗯...倒也是。”
　　仔细想想。
　　名字在荒原里，的确很重要。
　　无论是莉赛特也好，还是伊芙它们。
　　在被创造出来之后，唯一的所求便是一个【名字】。
　　“呼...呼...老板！已经租好了！”
　　爱弥儿驾驶着一辆在悬浮在半空中的魔导飞车，十分熟练的正好漂移侧停到了叶七言的面前。
　　“请上车，我这就带着您，还有您的伴侣们前往第一座试炼的场所，还请您，务必做好准备！”
　　“好。”
　　叶七言坐在车辆的后座，这里相当宽敞。
　　他牵起红泪的手，将呆呆的恶魔少女也一并拉了进来，最后，看向了正站在原地，脸上泛起了一抹淡淡红晕的莉赛特。
　　“怎么了？”
　　“没...”
　　“那就上车~”
　　叶七言微笑抓起了这位永远独属于他的女仆小姐的手臂。
　　明明，并非人类，明明，只是机械构造出来的存在。
　　可是...
　　莉赛特的情感模块的温度，微微升高。
　　【伴侣】
　　如果...
　　嗯...
　　“嗯！主人！”
　　恶魔少女与机械女仆，她们一左一右，坐在了叶七言的身旁。
　　驾驶位上的爱弥儿透过后视镜偷偷看了一眼，有些羡慕的说道：
　　“老板，她们能遇到你，运气还真是够好的，能够和你一起在外面自由自在的旅行，一定，很开心吧。”
　　“放心好了，你迟早也会获得自由的，毕竟，这是你我的交易，不是吗？”
　　爱弥儿灿烂一笑。
　　“对，交易，不过对不起，因为那剩下的半块神机齿轮在日冕级竞技场那里，所以...”
　　“我知道，12级的日冕竞技场，我迟早会去到那里的。”
　　叶七言从来没想过能在这一站就获得完整的齿轮。
　　因为二人的交易内容，一直都是通关日冕级的竞技场。
　　“不，不过...”
　　驾驶着飞车的爱弥儿忽然迟疑了一下。
　　“我刚刚得到的那份混杂记忆里面有稍微说过...似乎，可以通过一些特殊的办法，在十二连胜后，进行额外的特殊试炼....或许...不，还请您只当我是在说胡话吧...啊，我们快到了！”
　　魔导飞车的速度很快。
　　沿着专门为试炼者准备的特殊空中航线高速行进。
　　就在这云月之都的正中央，一座傲然于所有建筑，闪烁着霓虹与不断挥动的射灯。
　　在这黑夜中却无比耀眼的竞技场，欢呼，呐喊，爆破！
　　声浪尽显！
　　“这里就是您第一场试炼的场所，这里，也是在云月之都生活的人们，最渴望进入的地方！”
　　“这个竞技场，名为【第一站台】”
　　听着爱弥儿的介绍，叶七言却只有一个想法。
　　冥王厄里斯，似乎真的很想搞出，第二个类似于列车系统与荒原的存在。
　　这位的野心，赤裸裸的第763章被修改的对手
　　飞车入场。
　　在此处负责接待地几只穿着修身白西服的狗头人恭敬的在此等待着。
　　一位外来的荒原旅者进入云月之都的消息，在那扇黄金大门打开的那一刻，就已经传遍了整座城市。
　　“您好，尊敬的荒原旅者！”
　　白毛狗头人佩戴着墨镜。
　　“我们已经宣扬了您的到来！”
　　黑毛狗头人穿着披风。
　　一黑一白，两只看门犬齐声说道：
　　“现在，您的对手，已经完成匹配！还请，进入赛场！”
　　闸门打开。
　　魔导车上，叶七言饶有兴趣地看着这两个家伙。
　　“竟然是直接匹配上了，有点意思。”
　　“毕竟老板是这个月以来第一个进入月心竞技场的旅者，生活在此处的人们，对于荒原中的旅者抱有极强的好奇，无论最终胜败，除去一些明星选手之外，也就只有荒原旅者的门票，卖的最好。”
　　“门票？”
　　爱弥儿点了点头。
　　“是的，在这月心竞技场里的人们，都是无法完成试炼者，永远的停留在这里，干脆结婚生子，最终发展出了这座吸引了伟大的冥界之花厄里斯女士关注的异种都市。
　　这里的人们无论贫穷与否，要么从出生起就为了通关试炼而努力修行变强，要么，就沦为平凡人，努力生活，并在自己投以希望的试炼者进行试炼时购买门票。”
　　爱弥儿随着叶七言一同下车。
　　她走在前面，话说到一半顿了顿，就连步子也忽然减缓了一些。
　　“这里的人，渴望见到有谁能够通关试炼，他们已注定不可能拥有自由，是被折断了羽翼的鸟儿，唯一能够让那被困住的内心感到一丝悸动的，也就只有这个了。
　　为了自己支持的试炼者，哪怕下一顿会饿死，哪怕砸锅卖铁，也会去购买一张被冠以希望之名的门票...”
　　爱弥儿停下了脚步。
　　甬道的尽头，一片雪白。
　　隐约之间，已经可以听到在那赛场之上，狂热的欢呼与呐喊。
　　它们，似乎在呼唤着一个名字。
　　“所以，老板，每一位的荒原旅者，会被他们报以最大的热情与希望，如果，我是说，如果....你愿意的话，可以，向他们招招手吗？”
　　叶七言并不言语，只是继续向着前方走去。
　　当他踏过那道白色的分界线，耀眼如白昼般的光芒，将这座满了数十万观众的赛场，呈现在了他的眼前。
　　并且，他也听到了这些人所呼唤的名字。
　　“叶七言！”“叶七言！！”“叶七言！！！”
　　是了。
　　山呼海啸一般的欢呼声，即便是他，也在心里感受到了一股热血。
　　“哦！！！”
　　不知多少个种族没有了在荒原与站台世界那般的勾心斗角。
　　它们呐喊着，欢呼着，咆哮着！
　　迎接，新的一位荒原旅者的到来。
　　迎接，可能成为新的希望的存在。
　　明明他们根本不认识叶七言。
　　不知道他是否强大，不知道他是否会不会在第一场的试炼中失败。
　　可，这就是云月之都的人们，唯一的乐趣与生活方式。
　　他们在赌。
　　赌注，是希望或绝望。
　　“哦！观众们请看！这位！便是刚刚抵达伟大的厄里斯女士所建立的月心级竞技场的荒原旅者！叶！七！言！”
　　“让我们以最大的热情，欢迎这位，新的试炼者！”
　　狂热！躁动！
　　叶七言的视线，扫过四周，在那一阵阵的热情中，抬起了自己的手掌，面带微笑的挥了挥。
　　这个动作，带来的是更加狂热的欢呼。
　　赛场正上方的大屏幕上，展现出了他在星核级竞技场中的纪录名次。
　　当那明晃晃，并且闪耀着的【第一】名次出现的那一刻。
　　人们的声音竟齐刷刷的停滞了一瞬，紧接着，便是那仿若要将整个世界掀翻的音浪！
　　他的名字，不断响起，四周的一切声音，都被这音浪所淹没。
　　莉赛特把相机架在了红泪的恶魔角上，在对方默默的注视下，将这座赛场作为背景，拍下了来到这个世界后，第二张令她满意的照片。
　　“老，老板！呼呼...你的对手，你的对手已经出来啦！唉？怎么会！”
　　爱弥儿一边捂着耳朵，一边提醒着叶七言第一场试炼的开幕，但忽然出现在脑海中的信息，让她愣了一下。
　　“怎么了？”
　　“您，您的对手！被修改了！？不，这不合理，我现在就去申诉！”
　　“不必了。”
　　叶七言阻止了爱弥儿。
　　“可是！”
　　“看来，不仅仅只是这个赛场中的观众在看着我呢。”
　　他微笑地看向对面。
　　约莫有十倍足球场一般的试炼场地另一侧。
　　此刻，正源源不断地从闸门中走出十名..百名..千名...数千名手持各类武器的人。
　　脖子上套着项圈，被一条条能量绳链牵引到一个手持长鞭，穿着一身皮衣，坐在马车上的女人手中。
　　赛场上方的光幕上，同时出现了叶七言与对方的信息。
　　【名称：加布丽埃拉】
　　【称号：痴奴女皇】
　　【种族：毒寡妇妖精】
　　【力量体系构建：痴奴军团】
　　【宣言：被我打败的，都要成为我的痴奴军团中的一员！】
　　【星核级12连胜，排名：8982】
　　【月心级最高5连胜，当前1连胜，无排名】
　　无论是看那星核级的最终结算排名，还是看月心级的0连胜，这个毒寡妇成精的女妖怪看起来都不是很强的类型。
　　但若是加上这数千名被其充当奴隶的军团呢？
　　这些人，全部都是曾经的月心级的试炼者。
　　既然输给了这只黑寡妇精，就能看得出来他们的实力不算强。
　　可是，这里有数以千计的奴隶。
　　这种数量，这种级别的对手，来作为他第一试炼的对象。
　　着实....
　　令人兴奋~
　　“爱弥儿。”
　　“老板？！”
　　“月心级的最终结算，如果我还能排名第一的话，是不是，会有不少的奖励拿呢？”
　　“可，可是月心级的排名前50已经有几百年没有...”
　　“回答我的问题就好。”
　　叶七言勾着嘴角，看着前方那数千名正摆好架势，准备战斗的对手，打断了爱弥儿的介绍。
　　“是的，第一，能够得到很多奖励...”
　　“那就好。”
　　他咧嘴一笑，在这因对手出现而陷入彻底狂欢的赛场之中，一个清脆的响指声，竟然盖过了一切的音浪。
　　“放心好了。”
　　【虚空化·军械格纳库】
　　一节纯白的车厢缓缓从虚空中升起。
　　【奥古斯汀、兰斯洛特、贝德维尔、恶徒、量产无终】
　　【已完成弹射准备！】
　　“我会赢第764章第一场的胜利/阶段奖励
　　加布丽埃拉，在云月之都中算得上是十分出名的试炼者。
　　但她已经有很多年未曾进入试炼赛场。
　　理由嘛，很简单。
　　那些能够更高连胜的存在，她就算带上了所有奴隶也照样打不过。
　　而这一次她出现的原因，也只有一个。
　　加布丽埃拉得到了命令。
　　一份来自冥王厄里斯女士的命令。
　　是了。
　　将叶七言的对手进行修改的人。
　　就是冥王厄里斯。
　　而这个消息，也通过解说台上的主持人传了出来。
　　观众们在知晓了【厄里斯女士】直接对叶七言进行干涉后，不仅没有感到可惜与绝望，相反，他们更加认定，
　　这个能够被厄里斯关注的人类列车长，值得他们将全部的希望与热情投入其中。
　　霎时间，大屏幕上的对战双方支持率呈现出了一面倒的架势。
　　冥王厄里斯。
　　这家伙，还真是盯上了他呢。
　　【第一试炼即将开始，倒计时，10...9...】
　　叶七言登上了赛场。
　　莉赛特与红泪则是被他留在了下面。
　　他来到刚刚召唤出的军械格纳库旁，等待着倒计时归零的那一刻。
　　“喂！外来的小子，看你长得细皮嫩肉的，嘻嘻嘻，我的奴隶里面，就只有几个从星核级那里抓到的列车长，月心级的到目前为止还没有抓到过呢，叶七言，你会成为第一个！
　　到时候，我会好好宠幸你的！”
　　加布丽埃拉，这只黑寡妇妖精伸出长长的舌头，将自己的整张脸舔了一遍。
　　她无比渴望能够赢下这个男人。
　　因为厄里斯女士向她约定，只要胜利，就会将她的连胜数量提高到11，之后再赢下一场，就可以离开这个世界获得自由！
　　所以，这一次她带来了自己全部的奴隶以及所有家当将奴隶们进行武装。
　　只为在这场战斗中获得胜利。
　　事实上，她并不觉得自己会输。
　　这个人类即便是星核级的第一名又如何？
　　他能抵挡得住人海战术吗？
　　堆都能堆死他！
　　【3...2...1...0！试炼开始！】
　　倒计时归零。
　　叶七言身边的军械格纳库瞬间完全展开变形。
　　数十台机兵从中弹射而出。
　　飞入高空，直冲地面！
　　以奥古斯汀为首，机兵们冲入奴隶之中，开始肆意屠杀。
　　奴隶里面并不是没有实力还凑合的存在。
　　但都能输给加布丽埃拉，又能是什么好奴隶吗？
　　“这怎么可能！？该死！给我拦住这些家伙！”
　　加布丽埃拉拼命地抽打着鞭子。
　　魔法，符箓，枪击，刀劈斧砸....
　　种种攻击想要阻拦机兵骑士们的一次冲锋，却在奥古斯汀的一发炎枪冲刺下，化作了一个个的黑色焦人。
　　恶徒开启狂暴状态。
　　现在的它学会了在狂暴状态下抓着神核盾牌充当武器，将眼前的阻碍砸进地面，变成一滩滩的肉泥。
　　兰斯洛特和贝德维尔就温柔多了。
　　前者只是使用了风枪将对手拦腰斩断，有些，甚至在被斩断后还能活命一段时间。
　　而后者，没什么战斗能力，就安心地对所有机兵进行支援工作。
　　这场战斗完全呈现了一面倒的架势。
　　加布丽埃拉根本没有想到自己的努力如此不堪一击。
　　她萌生了退意。
　　想要趁着最后的防线还没有被击溃之前，直接投降跑路。
　　投降就投降了，总好过死在这里要强。
　　毕竟，试炼中的每一场可都是生死对决啊。
　　然而，就当加布丽埃拉准备投降时，她忽然感受到自己的身体似乎被什么咬了一口。
　　低头看去。
　　就只看到了一只渺小的机械黑蛇出现在了她的小腿上。
　　“boom~”
　　虚数机巧蛇。
　　这只现在兼职于虚数航行领航员的小蛇，终于又一次的干起了它的老本行。
　　也就是。
　　暗杀。
　　虚数机巧蛇的自爆让加布丽埃拉直接晕死了过去。
　　参赛者不能投降。
　　那么这场战斗就会一直持续到一方死去。
　　而很显然的是，会死的一方，是她们的那边。
　　血肉横飞，杀戮不绝。
　　观众们根本不在乎那些死掉的奴隶，他们只在乎，叶七言似乎真的足够强大，足够承载他们的希望！
　　而当最后的奴隶被恶徒的神核盾砸成肉泥以后。
　　第一场试炼，就只剩下了最后的一名敌人。
　　加布丽埃拉。
　　黑寡妇妖怪。
　　她被震荡激醒，却又因灼热的炎枪，陷入了永久的安眠~
　　比赛场地的主持人和观众们开始不要命的呼唤着叶七言的名字。
　　这名为【第一站台】的竞技场，迎来了新的胜利者。
　　叶七言。
　　这是一场没什么意思的战斗。
　　起码在叶七言的心里，的确是这么想的。
　　【第一场试炼结束】
　　【完成度：100%】
　　【试炼评：EX+++！】
　　【获得阶段性试炼奖励：列车币300枚】
　　直到，当他抬起手，对着空中挥了挥拳。
　　冥界盗版的智能系统向他传达出来这些信息后，他的想法，直接被转变了。
　　无聊？
　　这可真是太有意思了！
　　三百枚列车币看起来不多。
　　但是别忘记，这可是如今作为穷光蛋的叶七言在这个世界的第一笔收获呀。
　　如若没有人进行对手干涉的话，恐怕他也就算同样是进行秒杀，也不会得到这么高的评价，更不会得到这么多的列车币。
　　冥王厄里斯。
　　希望它在接下来的试炼里，依旧如此慷慨~
　　机兵们环绕赛场一圈，接受了人们的赞美和恭喜后，纷纷回归了军械格纳库，随着叶七言一道离开赛场。
　　赛场之下。
　　莉赛特开心地为他鼓掌，在其身侧的红泪怀里不知道被谁塞了一大堆的鲜花，并且佩戴上了拉拉队的帽子，并且摆出了祝贺的姿势。
　　显然，也是她的杰作。
　　“主人~恭喜，顺利获胜！”
　　“第一场而已~小意思了，说起来红泪这是？”
　　“拉拉队，主人，喜欢吗？”
　　“嗯...还不赖？”
　　叶七言接过鲜花，眸光落在了另外一边，正在向他投来崇拜目光的爱弥儿立马凑了过来。
　　“老板！你，你也太厉害了，明明距离当初的星核竞技场连一年时间都没有过去来着第765章第二场的对手确认
　　“这个人，你们怎么看？”
　　来自荒原的旅者叶七言在云月之都的第一场试炼就击败了拥有数千名奴隶的加布丽埃拉。
　　这条消息很快在整个月心竞技场中传播了出去。
　　无论是无法离开，放弃了继续试炼的人们，还是那些依旧在努力变强，想要达成12连胜的人们。
　　所有人，都知道了叶七言这个名字。
　　试炼者协会。
　　这座由生活在云月之都的人们自发创建，最初是为了协助试炼者能在试炼的过程中不受到其他事情的妨碍。
　　但经过了数千个年头，这座协会已经成为了背地里，影响一名试炼者最大的绊脚石。
　　会议室内。
　　副会长加勒特，一只男性狐妖，用自己的那对三角吊眼看向坐在主座上的一名人类。
　　“会长，这人的实力的确不俗，不过，看上去本体战斗力一般，大概就是和加布丽埃拉一个类型，使用麾下军团进行战斗的那种。
　　尤其是，这个人类的试炼，竟然在第一场就如此危险的情况下，恐怕，伟大的厄里斯女士，是想要将他留在这里吧。”
　　会长加勒比，一个人类男性。
　　穿着高定西服的他，整理了一下手腕上十几个腕表，冷笑开口：
　　“厄里斯女士已经向所有试炼者发放了消息，那些很久没有出动，还差那么几次胜场就能离开这里的老东西们，现在被纷纷叫起来了，你们知道，这意味着什么吗？”
　　会议室里，各个种族的人们面面相觑，心中已有猜测，却全部缄默不语，等待会长的下文。
　　加勒比很满意他们的表情，猛地拍桌，沉声说道：
　　“这代表着，叶七言，这个和我一样的列车长，受到了厄里斯女士的特别关注，他的12试炼，绝对不能就这么让他通过！去，派人找到他！
　　尽可能的搜集到更多情报，接下来的十一场战斗里面，我，说不定就会成为他的最终守门员！
　　顺便，让他交钱，否则在试炼开始之前发生什么消耗了太多精神与体力恢复不上来，可就别怪我们协会没有进行帮助了，哈哈哈！”
　　“是！会长！”
　　协会成员们纷纷起身离去，偌大的会议室内，只剩下了加勒比与加勒特他们两个留下。
　　没有了外人，那只男性狐妖也不再称呼对方为会长。
　　“老大，如果真像你说的那样，您要作为最后的守关人的话，真的，能赢吧？”
　　“你在质疑我的实力？哼，我从伟大的厄里斯女士那里购买了情报。
　　这个人，是在才能够进入10级站台后，就进入了月心竞技场。
　　也就是说，他的列车等级刚刚40级而已。
　　甚至于，如果他是那种超级天才的类型。
　　恐怕列车等级连40都没有，我猜，也就三十多的样子？
　　这样的人，就算在星核级那拿到了排名第一又如何？
　　这么着急的就把月心竞技场作为自己的第一个10级站台，哼！等待那小子的，就只能是不断重复无法接上的12场胜利，最终在此蹉跎了自己的未来，等到多少年以后才能勉强离开罢了。”
　　加勒比的话停顿了一下。
　　眼中出现了些许的嫉妒与不甘。
　　旋即，这些情绪，转变为了戏谑与恶意。
　　“我最讨厌这种天才了，如此狂妄，那就永远的留在这里好了！待到我与他一战，便死在试炼的战场上好了！哈哈哈哈哈！”
　　他疯狂的大笑着。
　　一旁的狐妖也同样陪着笑。
　　只是。
　　当一张苍蓝色的光幕忽然出现在了二者面前。
　　加勒比看着上面的文字瞳孔一缩。
　　一拳砸下，直接将会议室的桌子砸得粉碎。
　　“开什么玩笑！这怎么可能！？”
　　狐妖没看清楚光幕上的文字，但它知道这一定是厄里斯女士发送来的命令。
　　加勒比疯了吗？
　　竟然敢质疑那位的命令。
　　于是，怀揣着好奇，加勒特凑了过去，在看清楚光幕上的内容时，同样，瞳孔一缩。
　　【灾厄·叶七言】
　　【他的第二场试炼的对手】
　　【就是你】
　　【时间，十天后】
　　【做好准备。】
　　【赢了，你走。】
　　【输了，你死。】
　　“该死！这怎么可能！我可是加勒比！是月心竞技场里的10连胜者！凭什么？！凭什么都是列车长！那个人类受到了如此多的关注！凭什么！我只配成为他的第二试炼！？
　　厄里斯女士！我不服！！我...”
　　他的话，戛然而止。
　　因为就在他说出第二个我的时候，感受到了一道冰冷的注视。
　　同时，光幕上的文字，也发生了改变。
　　【“你只是一场试炼。”】
　　天才！！
　　加勒比明白了！
　　那个叶七言！是天才！是列车长中的绝对天才！
　　过往的记忆在脑海中涌现！
　　一个又一个真正强大的天才列车长从月心级竞技场中走过！
　　这些列车长都能将他击败！并在击败后，不会将自己放在眼里！
　　无论是什么牌序的持有者，天赋的拥有者！亦或者是某些大城市的审判官，裁决使，质点之王...
　　加勒比，痛恨天才！
　　“我..明白了...厄里斯女士，还请您放心，我，一定会赢！并把他的头颅献给你，让您知道，我也同样特别！”
　　光幕消散。
　　加勒比并没有注意到。
　　在他身边的那只狐妖眼里闪烁的精光。
　　二者，是主人与契约奴隶的关系。
　　名为加勒特的狐妖，曾经，也有只属于自己的名字。
　　或许...
　　这一次可以试着，把它找回来了。
　　————
　　“呼！到了到了，老板，就是这里，这里就是接下来十天您的房间，原本每日要1枚列车币才能居住来着，不过这家店的老板刚才成了您的粉丝，所以，全部免费！”
　　云月之都内，最为豪华的国王级酒店套房内。
　　叶七言看着房间中央那张大概能躺下十几个人的超级大床，眼角不由得抽动了几下。
　　这床，真的是给人睡的？而不是给大象睡的吗？
　　莉赛特似乎还蛮喜欢这里的，她带着红泪，换成了女仆的装扮，对房间里的各处进行打扫以及检查。
　　拉开窗帘。
　　这被月光照耀的云上土地，一览无余。
　　此处，也是距离月亮，最近的房间。
　　“试炼，一定要在十天以后吗？还真是够漫长的。”
　　爱弥儿放下了自己的行李，擦了擦头顶上的汗水。
　　“因为要恢复精神和体力，来保证最佳状态迎接每一场战斗呢。”
　　“呀，对了老板，您的下一场对手已经确定了，让我看...唉？怎，怎么是他？！”
　　苍蓝的光幕在窗前浮现。
　　其上。
　　显现出了叶七言下一场对手的名字。
　　【姓名：加勒比】
　　【称号：驭兽神使】
　　【性别：男】
　　【力量体系构建：驾驭】
　　【最高连胜场次：10】
　　【提前宣言：后辈，输在我手上，不丢人，你可以跪地求饶，那样，我会让你这位天才，死的好看一点第766章加勒比的“礼物”
　　这略显狂傲的宣言，让叶七言感觉有些莫名其妙。
　　这人谁啊？
　　好像他们有仇一样。
　　加勒比？
　　海盗？
　　“老板，真是太不公平了，怎么可能在第二场就给您安排这种级别的对手！我现在就去申诉！这不合理！”
　　这是爱弥儿在今日第二次说出这样的话。
　　“这人很出名？”
　　叶七言掏出了一枚白森果实咬了一口，饶有兴致的听着爱弥儿的讲述。
　　“当然，根据我获得的记忆，加勒比可是试炼者协会会长，所有参与试炼的人，都会受到他的保护以及...”
　　“以及收纳保护费？”
　　“是的...您怎么知道？”
　　“能在这种地方还建个什么协会，除了收保护费以外，我想不到还有什么意义。”
　　叶七言挪动光幕，将其上的信息直接分享给了爱弥儿。
　　“我好奇的地方在于，这个驭兽神使里面的那个神使，是什么意思？能不能为我解答一下？”
　　爱弥儿虽有些疑惑为什么他的这位老板会好奇这些，甚至说到“神使”这两个字的时候，眼里仿佛有些奇怪的光芒。
　　但她也没有多想，开口便说道：
　　“字面意思，虽说我的记忆尚且有些混乱，但根据引导员们所共享的情报中显示，试炼者协会会长加勒比，是在数百年前，作为一名列车长来到月心竞技场的。
　　他的能力最近的更新是在一百七十五年前，那是他再次挑战12试炼，达到七连胜时，输给了一名已经离开月心竞技场的列车长。
　　根据情报显示，加勒比信奉一位叫做【妖】的神明。
　　其所使用的能力，便是操控大量怪兽，并且将他们的力量融合到自己的躯体各处，比如九尾狐妖的尾巴，黑光猿猴的手臂之类的..”
　　“神使不是使徒吗？”
　　“这，我也不清楚，不过月心级竞技场内，的确也有一些神明使徒的存在。”
　　神使而非使徒。
　　这二者的区别叶七言暂且还不知道。
　　但既然都存在，那就一定有所不同之处。
　　“老板，你在这里等着就行，我现在就去和厄里斯女士申诉！”
　　见叶七言没有再问，爱弥儿转身便打算离开房间。
　　“为什么要申诉？”
　　叶七言挑了挑眉，看着那一副焦急模样的爱弥儿，感觉有些好玩。
　　“这...自然是因为..”
　　“我来这里就是为了通关试炼的，既然那位厄里斯女士为我安排了这样的对手，全盘接受，然后统统打败就是，为何要拒绝呢？
　　更何况...”
　　他顿了顿。
　　“对手越强，等到最终12试炼通过以后，所得到的奖励也会越好对吧？”
　　“...”
　　这是自信，也是一点小小的傲慢~
　　叶七言，不觉得自己会输。
　　虽然就算输掉，他大不了直接用锚定者带着列车跑路就是。
　　但是，能赢还是最好的。
　　失败会让人心情难过，所以，还是努力赢下来的好。
　　“您说得对，可...”
　　“爱弥儿小姐。”
　　叶七言收起了笑容，从床上坐起，将最后的一口白森果吞进腹中，眸光落在此刻房间的门口。
　　“你要做的只有一件事。”
　　“什么？”
　　“相信我。”
　　咚咚咚！
　　房门被人粗暴地敲响了。
　　正在收拾屋子的莉赛特收起平常的温柔。
　　身后的刺分裂成时序武装的时、分、秒三种形态。
　　分针的悬颅之刺抵在，在她打开大门的那一刻，不等外面穿着黑西装与墨镜的两只两米多高的猪头人开口，便被这两根悬颅之刺吓了一跳。
　　“你们！”
　　“有事？”
　　叶七言平静的注视着这两只猪头人。
　　猪头人收起了开门前，故意摆出来的高傲，互相对视一眼，开口说道：
　　“咳，叶七言先生，我们是试炼者协会的，此次前来，是向您收取一些保护性质的费用，不多，也就三百枚列车币，如果你拿不出来的话，我们这还有贷款服务。
　　利息不高，也就15%而已，在你离开月心竞技场之前，还了就行。”
　　“哦，那如果我不交呢？”
　　“不交？”
　　两只猪头人再次对视一眼，想起来到这里之前接收到的命令。
　　从各自的储物口袋里握住了那专门用以针对【人类】的特殊炸弹。
　　“那如果发生了意外情况，可就别...”
　　噗呲——
　　话音未落。
　　莉赛特的悬颅之刺，便已将二者的头颅穿透。
　　也就在这同一时刻，那两件道具朝着叶七言就飞了过来。
　　“老板！小心！”
　　爱弥儿飞扑了过来，想要帮他拦下这些炸弹，但得到的却只是叶七言有些无语的目光，以及随手的一抓，便被其丢到了身后的地板上。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸声响起。
　　这整座楼层被削掉了大半。
　　唯独叶七言所在的房间没有受到半点伤害。
　　“虽然知道你是好心，不过爱弥儿小姐，下次，还是先照顾好自己。”
　　烟尘之中，金红的圣纹将一切隔绝在外。
　　爱弥儿揉了揉自己的屁股，呆呆地看着那从烟尘中出现的身影。
　　叶七言，她的希望。
　　此刻脸上没有了之前的微笑，取而代之的，是一种说不上来是愤怒，还是冷漠的表情。
　　“顺便问你一个问题。”
　　“问题？”
　　“我的第二场试炼，可以提前进行吗？我已经迫不及待地想要和那位加勒比前辈...好好请教一番了，或者...我在试炼开始前，直接杀了他，会怎么样？”
　　爱弥儿下意识的吞了下口水。
　　不知为何，她在自己还没有反应过来的时候，便已经张开口，将所知的答案说出：
　　“只要向系统申请就能提前进行试炼，如果老板您直接杀了加勒比先生的话...系统会重新为您挑选试炼对象，但那样，会导致评分降低...
　　并且，如果闹得太大的话，会引起竞技场的惩罚，导致被断掉连胜以及惩罚..”
　　叶七言重新挂上了一抹微笑。
　　“那就请你替我申请一下吧，时间的话，越快越好，对了，那个叫试炼者协会的地方在哪儿来着？。”
　　这一日。
　　多年未曾下雨的云月之都下起了红色的雨。
　　这一日。
　　一条巨龙的阴影在雨云中隐隐若现。
　　这一日。
　　一颗黑洞将试炼者协会的一栋大楼从云月之都的地图上，彻底抹除。
　　是谁做的？
　　不知。
　　因为就在这一日之后，他们竟然完全无法想起，昨日的巨龙，昨日的大雨。
　　即便仔细去想，却又被某种可怕的光，将那一刻的记忆完全抹除。
　　他们不配。
　　唯一剩下的。
　　只有那片废墟.第767章你不死，算我输
　　翌日。
　　云月之都的人们都在谈论着昨天夜里所发生的事情。
　　可无论是谁，只能记着那颗吞噬了色彩的黑洞，却完全对释放黑洞的存在失去了记忆。
　　那道攻击之下，协会的成员死伤无数。
　　不少人在心里对于这种事情感到十分的痛快。
　　毕竟试炼者协会的恶名路人皆知。
　　它们并不是拥有最顶级战力的存在，可却是这月心级试炼场中最恶心的存在。
　　毕竟，即便再怎么强大的人，只要不交钱，就会被三番五次的袭扰。
　　恶性循环之下，想要突破到六连胜都极其困难。
　　不少人都是因为拒绝交钱，被协会派来的人故意消耗之下，从而输掉了战斗。
　　但他们也并不愚蠢。
　　每每出现列车长，亦或者是来自其他世界，捡到门票，从而进入竞技场的强者出现后。
　　当他们发现无法通过消耗影响对方时，便会选择放弃并且龟缩起来，直到对方完成试炼，再继续出来作威作福。
　　所以在很多人的心里，巴不得那颗黑洞再来上那么一两颗，把所有协会成员统统湮灭抹杀，才是真正的痛快！
　　不过这些人也并没有抱太大的希望。
　　只要协会的会长加勒比还留在这个世界，一切就不会有任何的改变了。
　　“荒唐！监视器没有拍摄下来画面也就罢了！你们竟然也没有一个人记住到底发生了什么？!”
　　试炼者协会，二号楼。
　　会议室所在的那栋楼被直接湮灭。
　　试炼者协会的这些人只能被迫迁移到另外的一栋建筑当中。
　　加勒比愤怒的看着下方一个个低着头不敢说话的协会成员们怒从心中起。
　　“都给我去查！还愣着做什么！究竟是哪个混蛋！竟然胆敢袭击协会！找到那个人！我要让他死！”
　　这是一句大话。
　　能够发出那种级别攻击的人，显然也不是寻常的存在了。
　　待到会议室里的人们全部离开。
　　狐妖加勒特看着满脸暴怒模样的会长，内心之中竟有着说不上来的畅快。
　　“你在看什么？”
　　“啊，我只是在想究竟是谁做出的这种事，那些老东西一个个实力虽然强，但似乎也没有谁是用黑洞战斗的，除非...”
　　“除非什么？”
　　加勒比皱了皱眉头。
　　“除非...是新的..”
　　“叶七言！？你是说，那个新来的小子！？不，等等，这是？”
　　冥界系统的光幕直接出现在了他的面前，并以冰冷的语气，宣布了一件不会被更改的事情。
　　“列车长，加勒比，你与列车长叶七言的试炼之战时间进行修订。”
　　“七日后，试炼开始，试炼场所，【第二站台】竞技场”
　　“拒绝，死。”
　　说完这些，光幕消失。
　　会议室内的气氛，压抑到令人窒息。
　　加勒比的眼中，充斥着疯狂与愤怒。
　　“叶七言！！！你在找死！！！”
　　————
　　【叮——已通过申请，七日后，开启您的第二试炼，试炼场所【第二站台】竞技场，请在这段时间内做好准备，祝愿您，通过12试炼。
　　冥界最美的花朵，伟大的厄里斯女士，正在关注着你。】
　　在那只用了一夜时间就重新建造完成的豪华酒店楼顶的国王级套房里。
　　叶七言随手将这完全是模仿列车系统的冥界系统光幕挪到了一旁，继续专心吃着早餐。
　　七天。
　　还是有点长。
　　不过，这个世界的时间流速比之荒原已经达到了10比1的地步。
　　倒也不用担心升级选项商店的问题。
　　叶七言没有隐藏自己的想法。
　　接下来的七天里，加勒比派遣了大量手下的协会成员以及专门用以进行削弱行动的自爆妖兽，想要继续对他发动袭击。
　　下至投毒，上至精神影响。
　　随着七天的时间越来越近，加勒比的每一日都在以更加强烈的手段想要对他做些什么。
　　只是。
　　他派出去的人，没有一个能够完成任务。
　　甚至，都接近不了这家酒店，便被伊芙精准锁定恶意并直接射杀。
　　到了第六天的时候。
　　加勒比看着会议室里越来越少的人，整个人变得更加暴怒。
　　原因不是因为派去的手下全部失败。
　　而是他忽然发现了一个事实。
　　名为叶七言的这个列车长，似乎...超过了他的想象。
　　加勒比感到害怕了。
　　他怕死。
　　终于，当天空中高悬的月亮第七次闪耀。
　　早已经得到了消息，并且买好了门票的人们在前几天，便已经拼了命的朝着被命名为【第二站台】，坐立于云月之都西南之地的竞技场而去。
　　第二试炼，即将开始。
　　“呼....不愧是老板你，人气果然高的吓人呢。”
　　试炼者休息室内。
　　因为叶七言即将参加试炼的缘故，同样进行到第二试炼的人们直接放弃在今日战斗，通过系统进行申请，将自己的试炼时间延后或者提前进行。
　　试炼者们同样在关注着这场战斗。
　　他们很想知道，叶七言，这位受到了冥王厄里斯特别调整试炼对象的存在，究竟，能走到哪一步。
　　“不过，老板，您确定刚才的宣言，没什么问题吧...”
　　爱弥儿刚刚为他递交了参战宣言。
　　看着有些纠结的她，正在喝着可乐的叶七言将杯子丢进了垃圾桶。
　　“是吗？我还觉得有点保守呢，好了，算算时间，我该上场了。”
　　与此同时。
　　在那竞技场高空中浮动的光幕上，叶七言的情报那一栏最下方，有着一行刚刚更新的文字。
　　【3分钟，你不死，算我输】
　　这句话，让现场的热情，燃到了极点。
　　人们欢呼着，期待着！
　　死亡！杀戮！战斗！
　　对于生活在这种看不见希望，看不见未来的世界里的人们而言。
　　这才是最能让人兴奋让人感觉自己还活着的一剂良药！
　　人们呼喊着“叶七言”的名字。
　　人们等待着承载着“希望”的人类登上赛场。
　　当他走出选手的甬道。
　　视线向前，看着在另一侧尽头，独身一人的加勒比，微微一笑。
　　在这喧闹的赛场上，开口说道：
　　“你好，加勒比前辈，准备好开始逃跑了吗第768章第二试炼！一斩！
　　“叶七言，你太狂妄了，你真的认为自己已经赢定了？！”
　　加勒比压制下内心中的不安。
　　为了这场战斗，他做出了相当多的准备。
　　【试炼倒计时，10...9...】
　　根据叶七言第一场的战斗情报，以及付出了非常多的代价，购买到的有关对方在星核竞技场里的部分数据。
　　并且通过这些数据知晓了叶七言擅长使用机械军团。
　　除去第一场出现的那些还有隐藏起来，作为底牌的存在。
　　【3...2..】
　　所以，加勒比准备了一份病毒。
　　一份专门用于针对机械的病毒。
　　只要开始战斗，投放炸弹。
　　让叶七言的机械军团瘫痪哪怕一分钟，他都有自信，将叶七言本体击败！甚至斩杀！
　　他可是加勒比！是云月之都试炼者协会的会长！只要做足了准备，那一定能...
　　【0!试炼开始！】
　　伴随着主持人的呐喊。
　　加勒比立马打开手腕上十数个腕表中的其一。
　　机械瘟疫在一秒之内就被他释放而出，化作浓烈的天幕，将这竞技场中模拟出来的，巨大的沙地场景完全笼罩！
　　这里是压缩过的半封闭空间，在这里释放瘟疫，注定能达到最好的效果！
　　可是。
　　他所预想中叶七言会发出的惊愕没有出现。
　　“机械瘟疫，有点意思，但是不多。”
　　“！！”
　　加勒比瞳孔一缩，下意识地朝着声音的方向看去。
　　此时此刻。
　　叶七言的眼里闪过了一抹悖逆的十字黑光。
　　【悖逆×红泪】
　　他的身旁，褪去了恶魔之角，衣装变为纯白衣裙的恶魔少女跪坐在那里面带微笑。
　　亘古不变的月空被乌云笼罩。
　　下雨了。
　　是红泪的雨。
　　刻泪之剑。
　　齿轮剑。
　　月隐。
　　三把长刃在其左后化作半边剑翼。
　　抬手，月隐握在手中。
　　天彗驱动喷涌出赤红的光碎。
　　毫不掩饰的爆裂喷气声盖过了欢呼，盖过了呐喊。
　　他飞入空中。
　　身影竟是与那天穹更上之处的圆月重叠。
　　三张各不相同的卡牌一边自转，一边凝聚成环。
　　【灾之环】
　　“牌，牌序？！牌序持有者！你！！不，我投降，我！”
　　“没用的。”
　　月隐在右，灾厄在左。
　　【灾厄牌·永夜月寂】
　　【夜月：夜中月】
　　【灾厄：月下冥】
　　新的长夜与夺目的月光，与月心竞技场的夜与夜交错，重叠，最后，完全覆盖！
　　月隐，在闪耀。
　　灾厄，在吞噬！
　　此界之月正在灾厄的覆盖下，发出让所有人都能听见的悲鸣！
　　月隐之中，一个崭新的意识随着这份吞噬，而加速诞生。
　　【嗯？】
　　某座花园里。
　　一个存在感受到了这份吞噬，下意识地看向被其随意摆弄在身前的日月星辰看去。
　　月亮，出现了一道极其细小的裂痕。
　　【有趣，夜之灾厄吗，许久未见的力量，罢了，本就是一场游戏，随你拿走多少~】
　　【叶七言...灾厄吗？有意思。】
　　月亮高悬。
　　漫漫长夜之下。
　　月隐的光辉，似要与月光相争！
　　“我说过，三分钟，你不死，算我输，我这人，从不食言~”
　　叶七言的嘴角微微上扬。
　　他的体力不断转化为剑意融入月隐之中。
　　【无我之境！】
　　这个丝毫不亚于，甚至要超过没有【审判者】强化【枪火审判】的模组，终于在此刻在叶七言手中展现出了真正的力量。
　　加勒比的浑身都在打颤。
　　他疯狂的想要投降。
　　可无论是谁，全都在用【嗜血】的目光死死盯着他。
　　所有人，都想看到他死！
　　主持人，观众，甚至...
　　“加勒特！！替我申诉！快去！”
　　“不..”
　　选手休息区内，狐妖加勒特强忍着被奴役的痛楚，用疯狂的视线看向对方。
　　“我的名字，不是这个！”
　　“你！该死！等我活下来，老子扒了你的皮！”
　　加勒比疯狂的召唤出一只又一只的契约兽，用它们的肢体替换自己的身体。
　　魔鹰的头，钢犀的角，亚龙的尾巴，黑猩的拳...
　　他想活，他想逃，他相信了叶七言所说的三分钟。
　　虽然他不知道自己为什么会相信。
　　三分钟！一定能撑过去的！他可是活了数百年的列车长啊！
　　腕表纷纷脱落！一个又一个的强化手段全部融入到他的身躯之中。
　　然而，这一切注定是无用功的。
　　他开始逃，没有方向，随机的逃。
　　叶七言依旧站在那空中，用平静的目光注视着他。
　　他不是在故意给对方机会。
　　只是发现了【永夜月寂】能够将这片空间的月光吞噬，并反哺给月隐之后，他就根本不着急了。
　　剑势依旧在凝结。
　　在与红泪相交之后，那可以随意使用的【无相英雄】力量之影也同样作用在了月隐之上。
　　不过，也是时候了。
　　月隐的苍蓝色彩逐渐饱和。
　　时间，一分零七秒。
　　叶七言向依旧不断逃窜的加勒比，发出了一个疑问。
　　“说起来，我蛮好奇你称号里的神使来着，你信仰的神，是什么呢？告诉我怎么样？我说不定会放过你。”
　　加勒比没来由的再次相信了叶七言的话。
　　他一边逃窜，一边咬牙回答道：
　　“我，我不是信仰，我只是，合作！还有交易！”
　　“哦，也就是没那么容易骗出来一只神咯，明白了，多谢解答，你该上路了，前辈~”
　　剑落！
　　锵！
　　无我之境的剑意，剑势，剑道，在此刻，达到了从被叶七言获得以来的最高潮！
　　苍蓝月光与刃同坠！
　　空间，大地，乃至整个竞技场本身。
　　一斩，两断！！
　　观众席上的人们被强大的剑压吹得睁不开眼！
　　竞技场的自主防御即刻开启，防止那被切开的空间乱流将所有人吞入其中。
　　当一切归于平静。
　　叶七言攥了攥自己有些酸涩的手掌，在心里摇了摇头。
　　果然，他的精神虽然还可以，但体力终究是差了太多太多了。
　　即便和红泪相交，在不开启【超越者】的情况下，终究是还不够强大。
　　不过...
　　他的嘴角勾起了一抹淡淡的弧度。
　　断裂的空间内。
　　加勒比残存的尸骸被逐渐恢复的空间碾压，吞噬，直至，彻底消失。
　　【恭喜您！完成第二场试炼！】
　　【获得阶段性奖励：列车币四百枚】
　　第二试炼，就此达成！
　　虽然对手不怎么样，但按照这样的阶段奖励下去，哪怕没有其他的东西，就单单是这份列车币的收益，也实在是令人欢第769章绝境的世界，一张灾厄牌的坐标
　　一场试炼的结束，代表着下一场试炼的对手即将出现。
　　现在谁都知道。
　　叶七言的试炼对象是由那位厄里斯女士亲自挑选。
　　很多人感到惊慌。
　　因为前面两次战斗，这个人类所展现出来的实力以及狠辣程度，很难想象能够在其手中活下来。
　　无论是强大的机械军团，还是三张名为灾厄的牌序，亦或者是那宛若能斩断天地的落月一剑。
　　一些人在心中出现了疑惑。
　　他，真的只是等级不高，刚刚能够进入10级站台的列车长吗？
　　但很快，他们也就不担心了。
　　因为他们发现，自己的实力似乎根本配不上成为对方的试炼对象。
　　这位叶七言，显然是奔着突破最高评分纪录去的。
　　那位厄里斯女士，似乎也很乐意见到这种状况。
　　众人开始猜测他后续的对手。
　　而在被所有人谈论的叶七言，回到了那座豪华酒店的豪华套房里。
　　看着眼前正在一闪一闪，用像素风笑容不断炸眼的系统光幕，眼角抽动了几下。
　　第二试炼结束之后。
　　米亚提拉直接踢开了冥界系统，是物理意义上的踢开。
　　这家伙把光幕变成了一只火柴人的脚，将冥界系统的苍蓝光幕踹到一旁以后，向着他以极其骄傲的语气提示道：
　　【叮咚~米亚提拉特别提示，您当前已拥有的列车币为：2113枚】
　　【已满足购买升级商店中的单一选项，是否立即够买呢？】
　　【是/否】
　　叶七言在竞技场里按下了否。
　　然后米亚提拉的光幕就一直跟在他的身边。
　　他干脆关掉了系统，选择眼不见为净，但只要打开，它也依旧会用那像素风的抽象Q版表情看着他。
　　“我说，你堂堂系统，就这么缺钱？”
　　【叮咚，系统是系统，米亚提拉是米亚提拉！】
　　“哈？”
　　【虽然米亚提拉也是系统，但系统不是米亚提拉！】
　　“呵呵..”
　　叶七言撇了撇嘴，很清楚这家伙说的到底是什么意思。
　　列车币，系统不缺。
　　但如果是米亚提拉，可能，这家伙还真的和他一样，有一点点的穷？
　　不对，这家伙穷个毛线！
　　他懒得去吐槽。
　　无语的摇了摇头，打开升级选项特殊商店，看向最后剩下的那两张商品卡。
　　一张【灾厄牌】的坐标。
　　以及【列车长权限·回忆的信标】。
　　两个对于现在的他来说没有及时提升的东西。
　　前者的价格是1666，后者则为3333。
　　就算能买，也只能买那个坐标而已。
　　叶七言本打算等到这一站攻略结束以后在一起买下来着。
　　不过算了。
　　反正，迟早要买。
　　存放在商店里的列车币重新出现。
　　当他将在试炼中得到的那七百枚以及巨龙牌在这些时日以来所积攒的几十枚统统拿出来以后。
　　它们之中的1666，便迫不及待的化作了暗金色的光点被光幕吸收。
　　商品卡牌从商店中落下。
　　将其撕开。
　　一封信笺从中浮现。
　　【那弗罗洛的漂流信笺】
　　【千年光阴之前，漂流到荒原中的一枚信笺，他在求救，他在哭泣...】
　　【使用后，可直接进入其所记录的坐标世界，持续时间48个该世界时间。】
　　【10级绝境站台·凯莱星】
　　【该星球当前剩余生命体数量：1】
　　“咦？又是一个10级站台？而且，绝境站台？还有剩余生命体？系统，解释一下。”
　　【本世界，陷入绝境，此信笺，为此世最终绝唱】
　　叶七言皱了皱眉，并没有直接将这信笺收入存储单元。
　　这个坐标，有些奇怪。
　　它并不像是寻常的坐标那样需要通过列车进入下一站时从而使用。
　　只要打开这封信笺。
　　无论叶七言在哪儿，都可以直接进入到那个世界。
　　但，所持续的时间，只有区区48个小时。
　　在没有瓦力的情况下，在这个时间里搜寻到一张灾厄牌...
　　真的，能做到吗？
　　“老板！下一位对手确定了，也是一位很强的高连胜者！而且同样是一位名人，他甚至是主动向你发起挑战的！”
　　爱弥儿推门而入，拿着一张报纸小跑着进来。
　　报纸上的头版头条赫然是叶七言的头像，手持长剑，身着一席白衣的男人，则是在他对面。
　　【震惊！叶七言的第三试炼对手竟是！！】
　　【我与叶七言不得不说的十件事...】
　　【重金求子.jpg】
　　无视掉后面那些个奇怪的新闻，看着那头版头条，眼神有些古怪。
　　因为他很好奇，那个冥界系统不是应该先通知他这个试炼者吗？
　　怎么反倒是别人先知道了？
　　叶七言默默调出了光幕。
　　米亚提拉也默默的将被它踹飞出去的冥界系统给护至身前。
　　“......”
　　【您的第三场试炼对手已确定】
　　【姓名：霸王大食花】
　　【性别：无】
　　【种族：植物族】
　　【当前连胜数：10】
　　【最高连胜数：10】
　　【宣言：#####】
　　【试炼开始时间：7天后】
　　米亚提拉，忘记把冥界系统替换回来了。
　　这个拥有了名字，只为他一人服务的系统智能，忽然让叶七言觉得，还是以前那个没什么感情的系统，更靠谱一点。
　　“要不要直接把智能屏蔽掉呢？”
　　【叮，叮咚！】
　　“呵呵。”
　　他撇了撇嘴，懒得和米亚提拉掰扯，看向爱弥儿。
　　“这时间就不能再提前点吗？”
　　“抱歉老板，这是厄里斯女士设置的规则，即便在怎么申诉也会剩下这些时间了。”
　　“这样嘛...”
　　叶七言若有所思的把玩着那枚还没有收起来的信笺。
　　如果他记得没错的话。
　　上一次在星核竞技场里的时候，因为给列车升华，而短暂离开了一段时间。
　　那一次，并没有让他的连胜进度被打断。
　　10级站台世界的48个小时。
　　虽然还不知道那里的时间流速和这里相比是多少。
　　但也不会差的太多才是。
　　所以...
　　“爱弥儿，我想离开两天，记得帮我打点掩护~别让别人知道了哦。”
　　“哦哦，好的，您要离...离开？唉？”
　　爱弥儿愣愣的看着叶七言，还以为自己是不是记忆又一次错乱了，以至于听到了胡话。
　　“您，刚才说什么？”
　　叶七言朝着她报以微笑。
　　莉赛特，伊芙，红泪全部回归列车矩阵。
　　他，撕开了信笺。
　　一扇门扉出现在了他的眼前。
　　他伸手触碰，时间流速在这一刻完成确认。
　　“放心，明天这个时候，我就回来，顺便，祝我好运。”
　　【专属模组·命运的岔路口】
　　【触第770章绝境世界·凯莱星·冰雪中的荣耀
　　进入门内。
　　和往日一样的虚无并未出现。
　　叶七言也没有进入到那个世界。
　　他睁开眼。
　　所至之处，一片黑暗。
　　唯独在他前方存在着三条道路。
　　每一条道路的尽头，是各自不同的一扇门扉。
　　“这是？”
　　【您即将进入绝境世界·凯莱星】
　　【该世界为时间暂停态】
　　【进入门扉，进入最终48小时的倒计时】
　　【您，为降临者】
　　【请，做出选择】
　　三扇门扉同时开启。
　　光幕上，也呈现出了三个不同的名字。
　　【降临点一：霜雪遗骸】
　　第一条道路尽头的门扉之内，一个巨大的骸骨静静的躺在冰原之上。
　　【降临点二：世界之都遗迹】
　　第二条道路的尽头，门内为他所展现出来的画面，是一片空无一人，被冰雪覆盖的都市。
　　【降临点三：阻挡风雪的最后据点】
　　第三条道路的尽头，一座有着缕缕炊烟的小屋，依托着半透明的光罩，在风雪中苟延残喘。
　　光罩？小屋？
　　等等，那是？
　　叶七言地眼前一亮，毫不犹豫的选择了第三条道路。
　　没错了！
　　那个光幕结界，便是他所要寻找之物存放之地。
　　灾厄牌的存放结界。
　　“有点意思，这难道也是强化过后的能力吗？竟然能直接展现出门来...不过怎么进入站台世界的时候没有呢？”
　　叶七言想不太懂，也就没有多想。
　　他走上了第三条路。
　　踏上的瞬间，原本遥远的门扉便主动向他迎来。
　　呼！
　　【冷】
　　刺骨的冷。
　　即便是现在拥有了400点体力的叶七言，也在进入这个世界的瞬间感受到自己的身体在逐渐被冻结。
　　游星圣纹即刻展开。
　　致命的寒气被隔绝在外。
　　但那温度却并没有任何变化。
　　“奈非提。”
　　火红的糯米团子从矩阵中跳出，落在他的肩膀上，旋即，钻入到他的衣领之内。
　　游星圣纹内的空间逐渐温暖起来。
　　叶七言没有立刻进入结界拿走灾厄牌。
　　而是将目光看向了紧贴靠在那结界之中的破落小屋。
　　那里面。
　　有人。
　　天彗驱动展开。
　　越过那满地的冻雪，很快便来到了那个小屋之外。
　　略作思考，抬手敲门。
　　砰砰——
　　他只敲了两下，因为门内已经响起了剧烈的咳嗽声。
　　“是，幻觉吗？”
　　门内之人，如此说道。
　　“还是...死亡在敲门了？呵呵呵...”
　　他开了个玩笑。
　　“不，我祈求停下时间，现在能动，也就代表着..”
　　哗啦！
　　有什么碎掉了。
　　门内的人来到了门前。
　　迎着那杀人的寒风，将门扉展开。
　　叶七言看到了一个人。
　　一个邋遢的，穿着单薄衣物的老人。
　　他看起来很瘦弱，即便是在最低级的世界里，仿佛一阵微风都能将其吹倒。
　　可就是这么样的一个老人，却能在这里活下去。
　　为什么？
　　只靠着破落的小木屋？
　　那不可能。
　　真正的答案。
　　在这老者自己的身上。
　　“...真的，来了啊...也不知道，荒原到底过了多少年，呵呵...”
　　老者咳嗽了几下，枯槁一般的身体上，唯独那双眼睛，仍然保持着神采。
　　“你，是列车长，对吧，是什么种族的？黄金族？白银族？我大概看得清你的轮廓，这个模样...还是，如我一样的英雄族？”
　　老者，不是人类。
　　“我是人类。”
　　叶七言如此回答道。
　　“人类，是什么？”
　　老者陷入了一丝迷茫，却也并未多想。
　　“算了，不重要...我说过，大概看清楚你的轮廓，和我很像，人类...就当你也是英雄族好了，哈..咳...”
　　老者似乎是感受到了某种痛苦，本就佝偻的身体再次蜷缩了一些。
　　“时间，不多了...48个小时，呵呵...我的生命，将在48个小时后终结，人类，可以帮我一个忙吗？我，会付出让你满意的东西。”
　　叶七言拿出了【永远精准的怀表】。
　　“准确来说，是47小时五十三分钟，在让我帮忙之前，可以告诉我，这个世界，为何如此？”
　　“...我们输给了终末。”
　　这个回答，便代表了一切。
　　“我，是此世的王...”
　　他是此世最后的遗民。
　　“我，是文明的敛尸者...”
　　他是能够在这已经被终结的世界里，等待着他人的王。
　　“我是...谁？”
　　他是守望之人。
　　“不重要...我记得，自己该做什么。”
　　老者喃喃自语，没有再去看叶七言，而是转过身，在这杂乱，遍布冰霜的小屋里，来到了那充满了违和感的干净床头柜前。
　　哗啦！
　　床头柜被他打开。
　　他从中取出一个盒子。
　　呼！！
　　在这盒子出现的瞬间。
　　外界的风雪，似乎变得更加躁动。
　　老者并不在乎外界的风雪，也不在乎自己的身体逐渐僵硬，并不断流淌出黑色的血液。
　　他用枯枝一样的手打开了盒子。
　　里面存放着的东西并没有爆发出什么惊世骇俗的光芒。
　　盒子里只是一个戒指，一个没有任何装饰的古铜色戒指。
　　“带走他，离开这个世界，然后，它们都是你的。”
　　盒子翻转。
　　一把冰晶结成的钥匙就被放置在这里。
　　叶七言微微皱眉，没有上前去拿。
　　而是召唤了几只纳米大针蜂，落在那两个东西上面进行系统鉴定。
　　【荣耀之王（Hod）的王权之戒（无等级）】
　　【一个世界在终结后，其中最强大的存在面对终末，也只能注视着自己的子民，自己的世界，自己的一切，在终末中，烟消云散】
　　【最终，此界，只剩荣耀独存】
　　【它心已死，漫长岁月，收集了世界上的一切，与【系统】做出了交易，时间封印，直到，那终结了终末的存在，降临此世。】
　　【在它疯癫之前，唯有一句留存】
　　【“无论是什么种族都好，祝愿你们...超越一切，千万，不要被追上。”】
　　【佩戴此戒，可使用【荣耀之王】的权柄【10/10】】
　　【一把钥匙（无等级）】
　　【它可以开启一个无法被破坏的结界】
　　权柄之戒？
　　原来如此..怪不得叶七言看到这枚戒指的时候会感觉到眼熟。
　　因为他还拥有着另外一枚戒指。
　　这个老者，其真身，竟是与那【残酷之王·阿斯莫德】同等级的“王”。
　　王到底是什么？
　　叶七言至今为止已经见到了两位“王”。
　　阿斯莫德，和眼前的荣耀之王。
　　可无论是谁，似乎都不能为叶七言解答这个疑惑。
　　他能找到的，只是这二者之间的一个共同点。
　　“失败者...嘛第771章【灾厄牌·永世冰寒】
　　“我失败了...输掉了...呵呵呵...一个也没有保护得了...”
　　老者自言自语。
　　叶七言看着手里的这枚戒指，以及那把毫无疑问就是用来开启灾厄牌结界的钥匙，思考片刻，看了看那座结界。
　　并没有立刻将其中的那张灾厄牌取走。
　　这个世界的寒风都是在朝着一个方向吹动。
　　有结界存在，还能稍微抵挡。
　　如果现在就把牌序取走。
　　恐怕，没有了牌序的结界，很快就会被这世界的冰冷击碎吧。
　　到那时这个小木屋的结局，不言而喻。
　　“嗯？你怎么，还在这里？快些走吧，用那把钥匙，打开那个结界，拿走里面的东西，带走那枚戒指到外面，只要不留在这里就好，呵呵呵...”
　　老者时而疯癫，时而正常。
　　叶七言摇了摇头，打了个响指，从存储空间里拿出了一盒水果糖放到了桌子上。
　　“不着急，反正你还能活两天呢不是吗？要不要吃点东西？御寒的。”
　　叶七言觉得能够从这老者身上挖掘出更多的情报。
　　他走进了那个小木屋，稍一触碰，系统光幕上的鉴定信息，却让他有些意外。
　　【荣耀之间（...13级/0级）】
　　【曾为荣耀之王的宫殿，为抵御终末，保护民众，不断跌落，不断损毁，直至如今，其中器灵与其本身，都因终末而死去】
　　木屋，曾是宫殿。
　　看着这座破落的地方，叶七言一时间也不知道该说些什么好。
　　终末...原来能做到这种地步吗。
　　这个荣耀之间曾经的等级绝对不低，却在这份终末下，变成了如今的形态。
　　那他呢？
　　叶七言的视线再一次落到了那正拿起了一块糖果放在眼前，不知道在想些什么的老者。
　　外面的冰冷程度，即便有着游星圣纹存在，叶七言也受到了些许影响。
　　就算是加上奈非提，也只能让温度提升到堪堪温暖而已。
　　可这个老者，他在这终末的世界里，到底待了多少年？
　　“我记得...有个孩子，很喜欢吃糖...”
　　老者，喃喃自语。
　　他似乎是回忆起了什么。
　　脸上的表情变得十分怪异。
　　那是在哭。
　　可他却又哭不出来。
　　因为泪水早在不知埋葬了第多少个子民时，便已经流干了。
　　即便是血，也同样如此。
　　“我是，我是荣耀之王，我...我是谁？”
　　“那弗罗洛。”
　　叶七言说出了这个在信笺上看到的名字。
　　如果系统没说错的话，那么这个老者的名字，就应该是这个。
　　“你的名字，是那弗罗洛。”
　　“那弗...罗洛，不，不，不！”
　　老者忽然发疯似的抓住了自己的脸。
　　“我不是，我不配，我不该！那弗罗洛是荣耀之王，我只是个失败者，我只是个什么也没有保护得了废物！我...我是那弗罗洛...”
　　他再一次恢复了理智。
　　仿佛他的精神在临界点上来回跳跃。
　　“人类，谢谢你的糖果。”
　　那弗罗洛拿起了一颗糖放进了那早已经没有了舌头的嘴里。
　　“但你真的该走了...”
　　“说了，不急。”
　　叶七言再一次从矩阵空间里取出了一些食物。
　　他也不嫌脏，随便找了个地方就坐了下去，看着木屋外的景象，一言不发的吃着东西，时不时的还会丢给那弗罗洛一些。
　　时间，就这么过去。
　　第一天，第二天..
　　老者言，他在听。
　　那弗罗洛也没有再劝说他立刻离开。
　　用时而清醒的大脑，为他描述着这个世界曾经的模样。
　　那是一个充满荣耀的世界。
　　艺术，力量！
　　一个又一个敌人被他打败，一个又一个的世界因为荣耀而臣服。
　　名为英雄族的他们每个人都拥有着各自的天赋。
　　他记不清自己为何而成为荣耀之王。
　　他只记得，自己只是拥有了依靠他的子民，故而为王。
　　他还记得每一个子民的名字。
　　从年龄最大的老者，再到呱呱坠地的婴儿。
　　直到。
　　终末。
　　直至，那四十八个小时的倒计时。
　　只剩下了最后的一小时。
　　“你该走了，人类。”
　　这将会是那弗罗洛最后一次说出这句话。
　　“多谢你陪我聊聊天，让我想起了自己的名字，让我知道了自己的意义，不过，也是时候了，我的身体，我的灵魂，我的一切...该结束了。”
　　叶七言明白那弗罗洛的意思。
　　因为他曾经见识过一个世界的终末到底是什么样子。
　　山崩地陷，整个世界，化为灰烬。
　　那弗罗洛，他以自己的一切对抗终末无数岁月。
　　直到千个荒原年之前油尽灯枯。
　　将这个世界上所收集到的一切交给了列车系统，换来的，便是系统将此世的时间暂停。
　　而当叶七言进入这个世界的那一刻。
　　他的生命与世界的生命，就都只剩下了48个小时。
　　从始至终，叶七言都没有开口询问那弗罗洛他是否想要离开这个世界，是否想要活下去。
　　他走出了木屋，来到了那张灾厄牌的结界之外。
　　空气中的风雪愈发恶劣。
　　即便是奈非提也很难让人感觉到温暖。
　　“呼...”
　　结界早已展开，那把钥匙早在之前便被叶七言插入冰柱当中。
　　穿过只能容纳一人的入口。
　　登上那冰山一般的祭坛。
　　于五百五十五级的阶梯顶端。
　　一张冰蓝色的牌序映入眼帘。
　　“果然，这张灾厄牌就是和冰冷有关吗。”
　　叶七言轻声自语，来到小型祭坛跟前。
　　冰蓝的牌序漂浮在小型祭坛之上。
　　“那么，第四张。”
　　叶七言伸出了手，触碰到牌序的瞬间，光幕浮现。
　　【灾厄牌·永世冰寒】
　　【冰寒：万世冻结..】
　　【灾厄：万籁寂静...】
　　灾之环在叶七言的背后显现。
　　【永世冰寒】
　　第四张的灾厄牌融入环中。
　　灾厄的气息向外扩散。
　　此刻，他仿佛就是一位行走的天灾。
　　看上一眼，就让人感到脊背发凉。
　　这种恐惧并非是【恶魔牌】的纯粹恶意。
　　而是源自生命对灾难的畏惧。
　　永世冰寒，这张牌的正面镌刻着一个被风雪掩埋的文明残像。
　　明明并非动态，也没有声音，却让人感觉到这张牌序，充满了孤寂。
　　若置身于这牌面之中，怕是用不了多久，就能将人逼疯。
　　咔，咔嚓——
　　结界出现了裂痕。
　　那曾为【荣耀之间】的小木屋摇摇欲坠。
　　这颗名为凯莱星的星球，正在崩溃。
　　他该走第772章与世共死之王/回归竞技场酒店
　　终末抵达了最后的阶段。
　　那弗罗洛的生命也迎来了终结。
　　他平静的坐在风雪当中。
　　身体正如这个世界一样开始崩溃。
　　其实，他可以离开。
　　从始至终都可以离开。
　　身为一个强者，他完全可以做到走出这个世界，从终末里破开一个口子，离开这个地方。
　　但那弗罗洛不愿。
　　他的子民埋葬在这里，他的国埋葬在这里。
　　那么他的终处，也该在这里。
　　叶七言走出了那即将破碎的结界。
　　从冰柱上取下那已经失去了效果，没有任何用处的钥匙。
　　没有劝说，没有交流。
　　如果说这里是他的站台世界。
　　那么此刻只要驾驶列车就能离开这里。
　　但不是，叶七言还有正经的第五十站要进行攻略。
　　而回去的办法，有且只有一个。
　　【锚定者】
　　亵渎之牌夹在他两指之间。
　　暗金色的光辉在其周身激荡，将那些想要蔓延而来的【终末】之冰尽数推开。
　　叶七言最后看了那弗罗洛一眼。
　　旋即。
　　锚点确认。
　　【航行——】
　　【沉溺....】
　　那弗罗洛朝着叶七言消失的方向看了过去，他的身体在逐渐消失，仅剩下的那一丝意志，发出了属于【荣耀之王】的最后一声呢喃。
　　“祝你...前路...无断...”
　　荣耀之王·那弗罗洛
　　与世界共死。
　　————
　　“呼，嘶，真够冷的。”
　　睁开双眼的一瞬间，叶七言看着周遭这熟悉的环境伸了个懒腰。
　　“收获不错，一张灾厄牌以及...又一枚权柄之戒嘛？”
　　他摊开手掌。
　　那枚普普通通的戒指就静静的躺在这里。
　　“呼...荣耀之王，还有之前的残酷之王，啧啧，这荒原里面到底还有多少奇奇怪怪的存在呢？真让人好奇，不过...”
　　矩阵空间展开。
　　叶七言进入其中，回到了停靠在这矩阵空间内站台的列车之内。
　　他褪去身上的衣物，来到那面承载着过去冒险收获记忆的【纪录之墙】前。
　　接过莉赛特递来的展示框。
　　一点精神融入其中完成升华。
　　手中的这枚戒指被他放在里面，并在其上，写下了一行文字。
　　【荣耀之王·那弗罗洛·与世共死的戴冠者】
　　这是纪录之墙上的第六件道具。
　　上一件，还是米兰达之城的那位死在【救赎】之中的阿古拉腾戈的那一瓶酒，以及莱恩的权杖。
　　叶七言犹豫了片刻，看着这依旧有些空荡荡的墙面，将另外的那枚戒指也从矩阵空间里取了出来。
　　现在的矩阵空间在那次强化过后，虽然在存储这方面比不上存储单元灵活好用。
　　可若是他想要拿出空间内的某件道具还是相当容易的。
　　所以，一些东西倒也没必要一直放在存储单元里了。
　　就比如这从【残酷之王·阿斯莫德】手中得来的另一枚戒指。
　　莉赛特再一次为他递来了一个展示框，这东西他在交易平台上买了不少。
　　又一点精神注入其中。
　　放入残酷王权之戒。
　　叶七言也在这上面，写下了一行文字。
　　【残酷之王·阿斯莫德·一缕残破王魂】
　　墙壁上的道具，已经达到了七件。
　　以后也一定会变得更多。
　　但他的列车也会在不断地扩张空间。
　　这面墙，也会越来越大，越来越高。
　　或许....
　　这面墙壁，永远也不会被填满吧。
　　“哈~累死了累死了，这两天光顾着听故事，奈非提，还有力气没？”
　　“啾~”
　　“那就好，这两天干的不错，回头给你奖励，嘿嘿。”
　　叶七言戳了戳奈非提的身体，脱掉身上剩下的衣服，前往蓄水车厢，准备好好泡个澡。
　　莉赛特拾起他的衣物，打算拿去洗干净，所以也准备跟着前往蓄水车厢时，却在离开这里之前停下脚步。
　　看向那面墙壁之下，眨了眨眼。
　　“唔...总感觉...”
　　她想了想，拿出叶七言送给她的相机，在里面挑选出了一张主人在荒原里坐在窗边向外看去时的照片，放进展示框，放置在了这面墙壁的正中心。
　　“嗯！这样，才好看。”
　　休息了一阵过后，叶七言也没忘记自己还有点正经事要做。
　　换了套衣服，他也回到了酒店房间。
　　将一直弥漫在此处，【傲慢】的力量散去。
　　调出冥界系统，对爱弥儿进行呼唤。
　　也就在他发出消息后不久，爱弥儿立马跑进了这个房间，看到叶七言的时候，满脸写着激动。
　　“老板！你终于回来了，我，我还以为！”
　　“还以为我跑路了？想什么呢，我还没赚...咳，是还没通过试炼，证明自己，当然不会离开。”
　　叶七言轻咳一声。
　　这一站除了要花费的时间多了点以外，能够稳定赚取那么多的列车币，他才不舍得就这么离开呢。
　　“对了，算算时间的话，我应该也就走了一天而已吧？至于这么着急？”
　　提起这个，爱弥儿的表情也是气恼起来。
　　“老板，就今天的时候，有报社的人来进行采访，您不在这里，我就对外宣称您不喜欢采访，而且正在安静休息。
　　那些看热闹不嫌事大的家伙！竟然到处宣扬起来您是使用了消耗了体力与精神上限的禁忌力量。
　　才能一剑将加勒比斩杀，现在不出现，完全是因为伤势严重，不敢露面，我怕影响您的外出，也没敢出去解释。
　　现在好了！老板您回来了，只要出去一趟，那些流言就不攻自破！我现在就联系报社的...”
　　“不用联系。”
　　叶七言的嘴角上扬了一个微妙的弧度。
　　“这种事也能让我赶上，嘿嘿，就让他们这么认为好了，正好，我也懒得出门，爱弥儿，要打游戏吗？”
　　他拿出了游戏机，丢给了爱弥儿一个手柄。
　　“唉？”
　　看了看这个手柄，又看了看已经在和莉赛特挑选起游戏的叶七言，爱弥儿有些迷茫。
　　她发现，自己似乎从来都看不懂叶七言到底在想些什么。
　　不过...游戏吗？
　　混乱的记忆里闪过了些许画面。
　　她总感觉，自己是不是曾经也拥有过一台游戏机，而且，好像是在一辆列车上面来着...?
　　头好疼...想不起来了...
　　以前的她，究竟是什么人第773章连续获胜/试炼的对手们
　　接下来的几天叶七言一直都待在房间里面没有出去。
　　他完全不在意外面的人现在说了什么。
　　说到底，他其实也不是很理解那些宣扬他身受重伤的家伙们是个什么想法。
　　明明没有切实的证据，只凭借臆测就如此肯定。
　　这样的人要是丢到荒原里面，怕不是用不了几站，就要连底裤都要被骗光了。
　　终于。
　　第七日到来。
　　叶七言的第三场试炼对手就是那只花妖。
　　它的实力还可以，要比之前那个叫加勒比的协会会长厉害一些。
　　再加上能够召唤出大量的植物作为召唤物帮手，每一个的等级都在六到八级上下徘徊。
　　加之其本身作为一只10级的怪物。
　　恐怕在一些弱小些的10级站台世界里面，都能充当毁灭世界的关底BOSS了。
　　嗯。
　　所以叶七言使用了【灾厄牌·新绿世界】
　　让它的植物们纷纷短暂地觉醒出由他所掌控的【妖灵】。
　　加上第三场试炼的场地本身就是一片森林，被他同样赋予了最低级的【妖灵】意志。
　　那只大王花妖从气势汹汹，变成了孤家寡人。
　　最后再由奥古斯汀与其单挑，以克制植物系怪物的炎枪，加之【深渊】的强大机躯素质。
　　在这场战斗中，将同为10级的大王花妖，强势碾压。
　　虽然这场战斗足足持续了一个多小时的时间。
　　但从头到尾，都是那大王花妖在单方面的挨打。
　　那家伙还想投降，但每一次都被叶七言下达了指令，随时瞄准的伊芙所打断。
　　大王花妖死亡之时。
　　其余的花妖和树妖也耗尽了作为妖灵的本体能量，就连身下土壤中的养分也被不想死去的它们贪婪地吸收，直至将一切吞噬殆尽，它们便开始对彼此进行掠夺。
　　但那终究是杯水车薪。
　　树木，花朵，大地..
　　枯萎，干涸，死亡..
　　这就是灾厄。
　　哪怕叶七言并没有全力释放，这座森林也仅仅只是竞技场中模拟出来的环境。
　　但其强大之处，可见一斑。
　　灾厄与终末...
　　似乎有些相似，却又不尽相同。
　　叶七言已经不止一次见证终末。
　　他很清楚，终末带来的，是世界的终结。
　　而灾厄，只是对于【生命】的灾厄。
　　甚至于，也只是对一部分生命的灾厄。
　　就像是之前的一站里，那些只能生活在夜晚中的夜之民。
　　【永夜】对于他们来说是灾厄吗？
　　再比如，生活在冰雪之中的雪妖精。
　　【冰冷】本就是它们的日常。
　　智械危机是对于利用智能机械者的灾厄，新绿世界是对于植物之外的灾厄。
　　这个牌序，从来不只能带去灭绝。
　　它亦能带去新生与希望。
　　只看作为持有者的叶七言该如何利用而已。
　　第三试炼结束。
　　从头到尾，叶七言都没有进行出手。
　　他就一直站在赛场的角落吃着白森果实。
　　甚至因为连续玩了几个晚上没有睡觉的缘故，加上刻意展露出来的疲惫，他看起来没那么精神。
　　而这一幕幕，也让许多人看在眼里。
　　尤其是那帮觉得叶七言的确不行了的家伙们感到更加的兴奋，甚至幻想自己能够成为击败叶七言的选手。
　　第三试炼结束，和上次差不多，叶七言得到了新的阶段奖励，500枚列车币。
　　从爱弥儿口中得知。
　　阶段奖励只有第一次达到这个连胜数的时候才能得到。
　　而月心竞技场内的人们没有任何其他来源收入。
　　要不是总会有外来者进入这里，加上一些在此处诞生的新人长到一定年纪后也能参与比赛。
　　否则，这个也根本不会有多少列车币流通。
　　三连胜之后。
　　那些人对叶七言的质疑声越来越大。
　　它们似乎非常迫不及待地想要将叶七言拉下神坛。
　　而第四试炼的对手，也在回到酒店后的夜晚完成确认。
　　是一个最高10连胜的神明使徒。
　　至于它所信仰的神明嘛...
　　嘿，还是个老朋友~
　　【第四试炼对手已确定】
　　【姓名：莫里安瑟】
　　【性别：男/女】
　　【种族：血族】
　　【称号：上位血神使徒！】
　　【宣言：你的血，一定很美味。】
　　血神，吸血鬼之神。
　　那家伙也算是死在了他叶七言的手里，所得到的核心，更是被伊芙的超越核心吞噬。
　　倒是没想到，还能在这里碰到那家伙的使徒。
　　不过说来也对。
　　血神好歹是个A级神来着。
　　它的上位使徒能够在这里取得10连胜的战绩，倒也并不会让人多么惊讶。
　　于是，又是七日。
　　这第四场试炼，他也依旧没有出手，而是让伊芙与那个半男半女的吸血鬼使徒进行单挑。
　　这场战斗的场地位于一片石地。
　　开启了超越之星的伊芙直接进入了12级的状态。
　　全武器格展开，对其进行了长达三个小时的无情轰杀。
　　直至最后，将石地变成一片碎石地后，使用重力压制炮连带着那个血族本身，一并碾成了平整的地面~
　　第四场，依旧是五百枚列车币。
　　根据爱弥儿所言，这是在七连胜之前的最高上限。
　　历年来在月心竞技场里，一场试炼能够获得200枚列车币，都算是比较多的了。
　　伊芙的实力，再一次引起了人们的欢呼。
　　他们呐喊着叶七言的名字，期待着七天之后的下一场试炼的开始。
　　而那些人依旧拿叶七言不肯自己出手的事情，继续宣称他透支了太多，只要想办法接近本体，就能将其击败。
　　甚至不知道是谁在报纸上刊登了最适合击败叶七言的试炼者排行。
　　也不知道是不是那位厄里斯女士在看的缘故。
　　第五场试炼的对手。
　　也正是那报纸上排名第一的存在。
　　【利牙】
　　【性别：男】
　　【种族：影蜥蜴人】
　　【最高连胜：10】
　　【力量体系构建：影刺客】
　　【宣言：别害怕，我杀你，只要一刀，嘻嘻嘻，脆弱的人类~等死吧！】
　　嗯。
　　所以，第五场试炼的那一天。
　　叶七言谁也没派。
　　等到那只影蜥蜴自以为潜到他身边的时候。
　　【灾厄牌·永世冰寒】发动。
　　影子，身体，动作...
　　这方空间，被雪蓝之色覆盖。
　　利牙的身体被冻结在了半空，然后，一剑断首。
　　【第五试炼·阶段奖励：500枚列车币】
　　下一场，便是第六试炼。
　　根据爱弥儿所言。
　　第六场过后的每一场强度，都要远远超过前面五局。
　　而叶七言本身所经历的前五场，就已经是许多人在十连胜之上的强度。
　　所以，他很好奇。
　　那位冥王厄里斯，能为他搞来什么样的对手。
　　【第六试炼】
　　【半神·忍者】
　　【介绍：被伟大的冥界之花厄里斯女士囚禁，差一步就能走上【神明序列】的人类】
　　是了。
　　叶七言的第六试炼。
　　是一只半神。
　　一只，以人类之体，走上神序之路的半第774章私机订制
　　“第六场就给我搞来半神了啊，嘿，那不是要比之前的那几个还好打了？”
　　看到自己第六场的对手，叶七言没忍住露出笑容。
　　半神。
　　这种存在他只在当初在【蒸汽王】的那座八级站台世界里见过。
　　而且也只是一颗头骨。
　　被当时的蒸汽王当做强化道具进行使用。
　　到了叶七言手中以后交给了恶徒，强化了它的身躯骨架。
　　这么长时间过去。
　　神被他干掉了那么多只。
　　反倒是更低级一点的半神很少见到。
　　该派谁上场呢？
　　叶七言稍作思考。
　　毫无疑问，这场试炼还没到真正麻烦的时候。
　　那个叫厄里斯地冥王，不会简简单单的就这么放过他。
　　但这也正好给了叶七言一些能让麾下的伙伴们积累战斗经验的机会。
　　所以他才会在这些试炼中，不去自己出手，而是让它们进行单挑或者正义的群殴。
　　那么这一次的话...
　　“决定了。”
　　叶七言以拳敲掌。
　　恶徒和兰斯洛特。
　　它们两个是在演练场中彼此战斗最多的。
　　二者再加上无终军团，对付一只拥有神性的半神，在叶七言所拥有的对神性特攻的称号加持下，应该是能够做到的。
　　哪怕是出了点什么意外也没关系。
　　区区半神而已。
　　虽说对方肯定也有底牌，但叶七言可不是那种会在战斗中放松警惕的类型。
　　真正让他所期待的，会是后面那位冥王厄里斯女士，会不会搞出点C级，乃至更高等级的伪神出来。
　　念已至此，叶七言看了一眼坐在不远处，迷上了游戏机，已经连续通宵十二天的爱弥儿，哑然一笑，摇了摇头，转身进入矩阵空间。
　　“总感觉我给人带坏了呢？”
　　他如此想着，很快来到军械格纳库。
　　“算了，不管那些，让我看看这次的蓝图吧。”
　　军械格纳库的未来构建区里。
　　这些天内，叶七言已经不止一次朝着里面投入资源，甚至在黑市当中购买了几块相对稀有的金属。
　　只是未来构建所产出的东西不怎么让他满意。
　　即便是升华过后的蓝图，比起奥古斯汀的炎枪，还有最开始的飞行背包来说，都实在是差了太多。
　　甚至，就连恶魔金属构建出来的东西也有些抽象。
　　就比如..
　　【恶魔金属滑板】
　　【需要：恶魔金属×2】
　　【配装给恶魔系的机兵后，可进行使用滑板进行地面行动】
　　叶七言不信邪的甚至做了一个出来，看了看那超大号的滑板，又看了看兰斯洛特踩在上面的速度甚至不如其本身的飞行速度。
　　他就感到一阵无语。
　　甚至于他对这东西进行了升华。
　　得来的结果就是...
　　【恶火滑板】
　　【自带恶魔火焰特效，在黑夜中更加显形，可自爆】
　　只能说，勉强有用。
　　变成了一个一次性的恶魔火焰高速导弹。
　　现在就配置在奥古斯汀的格纳区里，充当备用装备使用。
　　剩下的那些不是恶魔金属所构建的蓝图一个赛一个的抽象。
　　什么机兵用金属扫把，超大型恶魔金属平底锅。
　　他连升华的欲望都没有，将除开恶魔金属构建的蓝图，大多数，丢到了黑市，勉强回了点血。
　　由此可见，这东西的蓝图制造也是需要些许运气。
　　不过他也没有放弃构建。
　　毕竟，总归会有出现好东西的时候。
　　就像是现在。
　　“咦？这蓝图倒是有点意思，不对，这东西...是我之前投入里面的那个神明核心构建出来的？竟然过了这么久吗？”
　　【【神具·同相】蓝图（8级）】
　　【使用次数：1/1】
　　【需要：恶魔金属×2，C级神性核心/核心装备×1，GT记忆金属×5组，金属×10000公斤】
　　“有点意思，竟然把两种特别金属都需要了，而且还要加上一面C级神的核心或者道具，希望做出来以后不要太让我失望了。”
　　他叫来了恶徒。
　　在它所拥有的神核装备中挑选了一会儿，最终，将那件基本上没怎么使用过的【地精神核】转化道具。
　　【地精顶尖科技·操控台】直接拿了下来。
　　这东西是需要叶七言来进行使用，对恶徒进行完全的操控。
　　但说到底，即便没有这道具，哪怕是暴走状态下的恶徒，它也依旧能完全听从于叶七言的命令。
　　所以，它压根没什么大用。
　　倒不如直接融了。
　　没有着急制作，因为这张蓝图尚且还可以进行一次升华。
　　【精神：500→440】
　　【【神具·同相】蓝图→【神装·合鸣】蓝图（9级）】
　　【使用次数：1/1】
　　【需要：......，高频分析光脑×1】
　　制造需要多了一个，叶七言去黑市看了，不贵，20枚列车币就能拿下。
　　虽然还没能买下最后的商品，但该花钱的地方，也没必要去纠结这些。
　　将材料调取，召唤加工台。
　　放置蓝图与材料。
　　开始制造。
　　叮叮当当——
　　蓝图包裹着材料开始分解，相融，并在蓝图的作用下，逐渐凝聚为一件崭新的道具。
　　“说起来，总感觉用特殊材料搞出来的蓝图都是只能用一次的原因，是因为蓝图本身也会作为材料的一种吗？”
　　叶七言若有所思的注视着加工台上的情况。
　　如此算来，这件道具的消耗，应该是两件C级神核了。
　　“对了，说起来，我还有一张蓝图可以升华呢。”
　　制造的间隙，叶七言从存储单元里取出了另外一张蓝图。
　　【绝高无上？？——？？？（蓝图）（未完全）】
　　这是当初从【狩之环】那里得到的【GT-终末设计蓝图】升华而来。
　　而随着叶七言对自己进行了一次升华以后，现在也的的确确可以为这张蓝图，进行它的第二次升华。
　　“突然觉得要忙碌起来了，哈。”
　　将其暂且放置一旁，因为加工台上的道具随着一阵耀眼的神性光辉，在此刻，完成了制作。
　　一面镌刻着一缕湛蓝光流，只有成年男性巴掌大小的盾章飞到叶七言的面前。
　　同时，完成鉴定。
　　【神装·合鸣（9级）】
　　【限制：只可配装于装备了3件及以上神核装备，且神核道具为【盾牌】的机械生命体】
　　【可将任意神核装备相互叠加，使全部力量转移到同一面盾牌当中】
　　【合奏模式：开启后，根据所拥有的神核盾牌数量，提升机兵本体的体力/精神，且所有神核盾牌将会进行自动远程攻击与防御】
　　【爆裂模式·机兵·恶徒专用模式·配装后，狂暴模式转变为爆裂模式。】
　　【开启爆裂模式后，全装甲爆裂，全盾牌爆裂，防御力归零，一切战术转变为集火攻击，且野性加深，狂暴度加深，杀戮欲望增加！】
　　【米亚提拉特别注释：这简直就是私机订制第775章第六试炼·开幕
　　这实在是太定制了。
　　鉴定的光幕上面开始还稍微演一演，还装模作样的搞出来个【三件神核装备】这个限制条件。
　　到后面干脆懒得演了，直接把恶徒点了出来。
　　小小的盾章拿在手中，站在他身边的纯白机兵挠了挠头，盯着那枚盾章，不知怎么的，那些个存在于它身体之中的神核力量开始隐隐共鸣。
　　就仿佛一条条繁琐混乱的电线，终于找到了可以将它们全部串联起来的线头。
　　恶徒罕见的生出了渴望的情绪。
　　“别看了，这东西就是给你的。”
　　叶七言将盾章在手里抛了几下。
　　“再等等，它还有一些潜力。”
　　“吼！”
　　恶徒十分听话的叫了一声，在知晓这件道具就是交给它的时候，情感模块里的兴奋度已经达到了最高点。
　　上一次获得了新的盾牌以后，它本打算好好修炼，慢慢等待属于它的下一次强化。
　　怎料这个机会来的这么快。
　　“那么开始吧。”
　　【天赋启用】
　　【升华】
　　先是搞出蓝图，将蓝图升华。
　　用蓝图制作装备，在将装备升华。
　　这种连续的，超规格的提升，也只有【升华】能够做到。
　　盾章被升华的光流缠绕。
　　它的上面出现了一道道的裂痕，并在疯狂的颤抖。
　　咔，咔嚓！
　　盾章破碎！恶徒体内的神核共鸣也在这一刻停止。
　　失败了？
　　才怪。
　　【极尽——】
　　【体力：396→374】【精神：479→269】
　　二百三十二点数值。
　　不算高，因为它并没有突破到10级。
　　这一点叶七言从升华前就知道了。
　　它的潜力到了尽头。
　　可它却又很幸运。
　　因为叶七言有了那被其命名为【极尽】的感觉。
　　于是，它破碎了，重组了，但其原本的形态，并未发生太大的变化，只是在其上镌刻的内容转变为了在不断转动的金蓝色齿轮。
　　鉴定浮现。
　　原本的能力并未有变化，就连名字也是。
　　即便是极尽升华，也只是为其获得了一个新的连效果都算不上的介绍。
　　【配装该【恶徒】后，该机械生命体，确认进化序列为【绝高无上】】
　　【潜力增加中】
　　是了。
　　这枚盾章，能够让恶徒成为它的下一台【绝高无上】机械。
　　虽然还并不算正式的。
　　但从今以后，叶七言的【异格模组·恶械降魂】，在开启【超越者】模式的情况下，再一次多了一个能够为他提供加成的机械了。
　　还不错？
　　是相当不错才对。
　　“下一场试炼，你和兰斯洛特两个，记得，给我赢得漂亮点！”
　　盾章在他掌心中缓缓悬浮。
　　向前一丢，便精准的落在了恶徒的身上。
　　在其触碰的瞬间。
　　就宛若朝着湖中倒下一碗清水一样瞬间相融。
　　下一刻，恶徒发出了一声狂暴的咆哮！
　　装甲爆裂！
　　蓝色的火焰在其装甲之下的金属肌纤中疯狂燃烧！
　　红色的能量犹如血液一样，顺着那爆裂开的装甲中向着地面流淌！
　　哪怕是坚硬如军械格纳库的地板，也被那能量液体的高温灼出了一个小坑。
　　军械格纳库的智能语音在此刻响起。
　　【恶徒·爆裂模式启动】
　　它的眼里也在流淌着那红色的“能量血液”。
　　数面神核盾牌在其四周宛若形成了一个个的超大号的浮游炮与悬空装甲。
　　它们会为恶徒抵挡攻击，也会为它在近身战斗时补充远程的攻击。
　　更会自动的为它在最合适的时间提供最适合的那面盾牌进行反伤。
　　获得了新力量的恶徒迫不及待的想要冲进演练场发泄一番。
　　但现在，它依旧存在着理智。
　　主人在此，没有命令下达，再怎么渴望，它也要忍受。
　　“去吧去吧，你在这里炸了才是麻烦。”
　　“吼！吼！”
　　得到了应允的恶徒四肢着地，以一只野兽的形态闯进了演练场当中。
　　而正在练习军团战阵的兰斯洛特看到了它此刻的模样也明白发生了什么。
　　没有任何犹豫，二者便在这演练场中直接开战。
　　最终的结果。
　　则是两败俱伤。
　　恶徒，终于追赶上了比它后来到这里的兰斯洛特。
　　虽说它自己觉得有些没那么尽兴。
　　因为兰斯洛特没有使用和无终的共享分担伤害，也没有与五十台无终合体变成超巨形态。
　　但总归，恶徒变强了。
　　这样一来，那第六场试炼不需要叶七言出手，应该，稳稳拿下了。
　　“半神嘛~哼哼，忍者半神，虽然大概率爆不出神核来就是了，但总归，应该能有所收获吧？”
　　叶七言如此期待着。
　　随着时间的推移。
　　下一个七天很快到来。
　　名为【第六站台】的竞技场内早已座无虚席。
　　人们等待着叶七言的到来，期待着他能够承载自己更多的希望继续向前，直至完成那12场试炼，离开这个没有未来，没有明天的世界。
　　这座竞技场模拟的环境是都市。
　　几座林立在黑夜中林立的高楼，加上许多七扭八拐的小巷，很适合隐藏与偷袭。
　　这么想起来，似乎从始至终，这些竞技场里所模拟的环境，都很适合叶七言的试炼对手。
　　那位厄里斯女士还真是会给他找点麻烦呢。
　　“老板，注意安全呀，对方毕竟是半神，虽然没有完全走上神序之路，但也有神性，有神性就会比一般的强大，但是忍者应该很适合暗杀之类的，然后还有....”
　　临在上场之前，爱弥儿还在不断地碎碎念，想要让叶七言注意安全。
　　叶七言哑然一笑，倒也没有阻止她的想法。
　　她依旧对于叶七言的这些对手感到不公。
　　从第一场到现在，这些级别的选手，就不该是区区六连胜之前能够遇见的。
　　不过，事已至此，又还能怎么样呢？
　　当叶七言走出甬道，进入赛场之内。
　　那个叫做【忍者】的半神，也从另外一侧走入其中。
　　正如赛前所看到的一样。
　　这家伙，是个人类。
　　“叶七言，哼，区区六连胜，也配让我出场，看来那位冥王，着实小看了我等神序之路上存在。
　　不过，我，未来的忍者之神，只要杀了你，离开这里！便能走上神路！人类，我不会给你投降的机会！”
　　一身忍者服，头戴护额，脚踏丁字鞋，腰间挂着手里剑以及忍具包。
　　这形象。
　　实在是太“忍者”第776章忍者半神无法理解
　　“试炼即将开始！来自荒原的旅者叶七言先生是否能继续获胜！还是强大的忍者半神能够将其终结！”
　　“现在，倒计时，10...9...”
　　主持人那充满热情的倒计时开始。
　　对于这个叫忍者的半神，叶七言对其那过于嚣张，完全不将他放在眼里的语气并不感冒。
　　这家伙如果是人类的话，说不定以前也是列车长来着。
　　说起来，就算是现在的列车长里面也有忍者这种职业的。
　　这家伙自称半神，甚至有可能自称为神的话，那岂不是就成了那些其他忍者强化的列车长，最优秀的神核装备，或者模组，或者道具了？
　　可惜，这种东西，不会再出现了。
　　“3...2..1！！试炼开始！”
　　倒计时结束。
　　竞技场内奏响了沉闷的号角声。
　　忍者半神毫不犹豫地甩出几颗烟玉。
　　整片竞技场的空间被浓郁的烟尘笼罩。
　　这烟尘中带有其半神的神性力量，
　　外面的观众根本看不见里面到底发生了什么。
　　“凡人！你逃不掉了，即便现在跪地求饶，也没有谁能够听到！就在我的忍界之内，化作尘埃吧！
　　忍法·大玉超光丸！”
　　烟尘之内，叶七言不紧不慢的将兰斯洛特与恶徒从矩阵中放了出来。
　　二者并没有能够穿透烟雾的能力。
　　但伊芙有。
　　【超越之星·伊芙】
　　【恶意锁定！】
　　这个从她作为最基础的警戒装置便存在的能力，再一次发挥了效果。
　　烟尘之内，耀眼的红色光圈直接将忍者半神锁定。
　　叶七言也透过【恶魔牌·傲慢】的第二能力视角转变，能够清楚的看见这家伙在做些什么。
　　“用影分身搓丸子？还真是够忍者的，去吧，干掉它。”
　　指令下达。
　　兰斯洛特与恶徒两架机兵瞬间朝着忍者半神所在的方向发起冲锋。
　　不做犹豫，二者直接开启了各自的特殊模式。
　　五十台无终与兰斯洛特互为同盟。
　　水晶心闪耀。
　　无终不断与其组合，变成了一台上百米之高的巨型机体。
　　而恶徒则是开启爆裂模式，四肢着地，以流血的狂暴野兽姿态直接冲了上去。
　　全部的神核盾牌跟在其旁，无需操控，便可自动战斗。
　　“什么！？”
　　忍者半神没有想到自己会被这么快的发现。
　　他努力地想要摆脱脚下的光圈，却发现这东西仿佛跗骨之蛆一般，无论他用上什么样的速度，无论怎么转移，都无法从中跑出。
　　“哼！就算被锁定了又....”
　　“吼！！”
　　恶徒抢先到来！
　　它撞倒了忍者半神所隐藏的大楼。
　　“机械野兽？区区机械而已，受死！”
　　刚刚搓好的丸子被忍者半神朝着恶徒丢了过去。
　　【熔岩之盾】
　　【鬼鲨之盾】
　　【腐朽之盾】
　　以及最新的【神核盾·咒礼】
　　四面盾牌瞬间交错。
　　其中的鬼鲨之盾自动释放能力。
　　恶徒的身躯化作【幽灵态】，让那道攻击穿过了他的身体落到了后面。
　　“！？虚化？！而且这个感觉是什么？我为何有一种神性被压制的感觉？该死，忍法·九重罗生门！”
　　忍者半神双手一拍，身影闪烁到了安全的位置后，召唤出九扇鬼面巨门，想要以此将恶徒暂且阻拦。
　　从而找到机会，去直接刺杀掉这些机械生命体的主人，那个叫叶七言的家伙。
　　盾牌再度交错，熔岩之盾释放出一道熔岩激光。
　　在忍者之神尚未站稳脚跟时，便将这些大门直接洞穿。
　　“这怎么可能？！你的攻击为何如此克制我！？”
　　他终于意识到了不对。
　　那熔岩激光落在地上时所造成的破坏，和对他造成的破坏力显然不在一个等级！
　　这种感觉就像是游戏里面的单方面的属性克制！
　　可区区一个机械怪物而已！他堂堂半神，怎么可能会被克制！
　　他不相信这一点，便不难看出这家伙根本不知道【神性特攻】这档子事。
　　【亵渎神明之人】
　　【对神性单位造成伤害倍率为：660%】
　　六点六倍的伤害加成。
　　更别提恶徒所使用的武器本身就来自于死掉的那些神的神核。
　　它的防御若是能够挡下来，那才是真的不合理。
　　忍者半神狼狈的躲闪着。
　　他感觉自己并不是这个机械怪兽的对手。
　　看着不断逼近的恶徒，立马发动替身术将自己转移到另外安全的位置，暂时躲避恶徒的袭击。
　　然而，当他重新站稳的那一刻。
　　忍者半神忽然察觉到头顶上的烟雾似乎有些奇怪。
　　而当狂暴的风刃穿透烟尘，同样巨大化的骑士风枪从天而降。
　　月与夜重新照耀。
　　观众们也终于看清楚了此刻的情况。
　　百米之巨的机兵从空中镇下骑枪！
　　名为忍者的半神口中叫骂着，却始终盘算着自己怎样才能摆脱封锁，去将叶七言彻底击溃。
　　然而，风刃骑枪的落下，让他瞬间认清楚了一个事实。
　　无论是这两个机械生命的哪一个，对它所造成的破坏，都要远远超过其他的东西。
　　被封印了多年，过往的记忆模糊不清，但他隐约间记起了一些事情。
　　“神性，特攻？人类！你曾弑杀神明！？”
　　轰隆！
　　烟尘被风压吹散。
　　叶七言打了个哈欠，看着那满脸震惊以及不可思议的忍者半神，看了看时间。
　　“不必浪费时间了，干掉它。”
　　话音一落，忍者半神感受到了极致的羞辱，他立马使用土遁术，想要从地下直接对叶七言发动攻击。
　　然而还没等他穿行多远，便被强劲的重力压制从土壤中逼了出来！
　　待在叶七言身边地伊芙一边冷漠的看了他一眼，却并未直接将其击杀。
　　这个对手是恶徒与兰斯洛特的，主人下过命令，她才不会做多余的事情。
　　伊芙只是向恶徒与兰斯洛特分别看了一眼。
　　那眼神里的意思很明显。
　　如果再让这家伙接近主人的话，那她就直接动手，将其干掉。
　　好不容易有了能够在主人面前展示自己的机会。
　　恶徒与兰斯洛特可不想被这么抢走。
　　同时，它们也感到了耻辱。
　　因为这种让敌人接近主人的事情，本就不该发生！
　　于是，忍者半神很快发现。
　　什么叫做这两台机械兵种所拥有的，都是他渴望成为的神明死亡后的核心！？
　　什么又叫做这样的神性装备它们不止有一个！？
　　还有，这个人类究竟杀死了多少位神明才能让这些机兵对他的伤害高到如此离谱的地步！
　　他不懂啊！
　　那个叫厄里斯的冥王给他的情报里面不是说。
　　这个叫做叶七言的人，只是个初入10级站台世界的列车长吗！？
　　他的列车等级最高也只能是40级左右而已啊！为何会如此强大？！
　　当忍者半神终于意识到了情况不对的时候。
　　已经晚第777章六连胜/冥王厄里斯的兴致盎然
　　超巨化的兰斯洛特以源自镰鼬之神神明核心的风刃骑枪将忍者半神死死压制！
　　爆裂模式的恶徒不断切换盾牌，以大量神性装备，将忍者半神所拥有的神性完全碾压！
　　战斗力？比不了。
　　多重神核装备下，那些个伪神本就是忍者半神的上位存在。
　　神性？他也比不了。
　　原因，依旧如此。
　　半神这种东西，卡在神与人之间。
　　没有那些自称为神的怪物们强大的躯体，也仍然因为拥有神性的缘故，被弑杀过神明的列车长克制。
　　这种存在对叶七言这种人来说，简直尴尬的厉害。
　　不上不下，卡在中间。
　　打不了高级点的列车长，又算不上神。
　　神序之路。
　　这条道路叶七言不说它是否正确，但总之，算不上多强。
　　起码对于列车长来说是这样的。
　　除非是那种想要成神就能成神，想要脱离就能脱离。
　　可那种存在是否走上神序之路，其实意义也就那样了。
　　就比如之前见到的资源爵士。
　　那家伙曾经就是交易之神，被打爆了神核以后，不也照样很强吗？
　　“啊！放过我！放过我！叶先生！我们，我们都是人类！也都是列车长！饶过我啊！”
　　忍者本身艰难抵抗着。
　　它的身上覆盖着一层应该要被称之为查克拉的特殊能量防护，加之其自身神性，勉强抵挡着二者的攻击。
　　叶七言坐在一栋大楼的顶端，一边吃着东西，一边看着光幕上，由纳米大针蜂们为他传来的实时直播。
　　听到忍者半神的叫嚷，他也懒得去回应。
　　放过？
　　这些人真是会开玩笑。
　　打之前不是说要杀了他来着？
　　自己要死了，就开始求饶。
　　叶七言最瞧不起的就是这种人。
　　要狂妄，就狂妄到底。
　　想杀人，那也要做好被杀的觉悟，亦或者在战斗开始之前就为自己找好退路。
　　哪怕从一开始就是正儿八经的进行挑战，到真正失败的时候不那么丢人。
　　他也不是那种一定要造成杀戮的人。
　　嗯...虽然前面五场的对手一个也没活下来就是了。
　　见没人理会，观众们的欢呼也变得更加剧烈。
　　忍者半神涕泪横流，恐惧着死亡的到来。
　　“不，不要！我不能死！我好不容易才要成为神明的啊！叶先生！叶先生！！！我可以告诉你神序之路的方法！我可以把我的忍术全都送给您！我还可以把...”
　　咔，咔嚓...
　　查克拉羽衣被恶徒的【腐朽之盾】完全腐蚀。
　　再由【熔岩之盾】的炙热激光彻底破开！
　　与此同时，兰斯洛特的风枪从天而降！将忍者之神彻底淹没在了风暴之中！
　　为了避免这家伙有机会复活。
　　恶徒与兰斯洛特十分合理地进行了长达20分钟的鞭尸。
　　直到那处竞技场的地面变成了深坑才堪堪停下。
　　【第六试炼结束！】
　　【胜利者：灾厄·叶七言！】
　　六连胜，而且是要比之前更加轻松的六连胜。
　　恶徒与兰斯洛特花费的时间，甚至要比之前的每一场战斗都要短暂。
　　想来，那位厄里斯女士如果还在看的话，接下来的对手，就不会再安排半神这种尴尬地存在了吧。
　　【获得阶段性奖励：500枚列车币。】
　　又是五百列车币，叶七言的脸上终于浮现出了满意的笑容。
　　果然，第一个10级站台选择在这里，简直是爽的不行。
　　装有列车币的钱袋落在手中，他正打算直接收入存储单元的时候。
　　列车系统的特殊选项商店界面超绝不经意的出现在了他的眼前。
　　【1455~】
　　它的光幕上呈现出了这样的数字。
　　这个数字是什么呢？
　　叶七言无语扶额。
　　看了一眼包括巨龙牌的收获在内，在进行了一波材料消费和回血后，如今的列车币总量。
　　嗯。
　　一千四百五十五枚。
　　“去去去，还没够三千三呢，急什么急，。”
　　【系统商店可代为存储~】
　　“不存。”
　　列车系统光幕被他丢到一旁，冥界系统的光幕才终于有机会出现。
　　而上面并非是公式化的提示话语，而是一行对话。
　　【“人类，你很有趣，你的身上有很多秘密，这份秘密，竟然连我都看不透，即便在我的竞技场里，我所见到的，也只有你表层所显示出来的一切。
　　所以，为了能更好的看清你，我会让你接下来的试炼，更加有趣的~祝你还能好好赢下来，呵呵呵。”】
　　这话的语气很显然就是那位冥王厄里斯了。
　　她果然一直在看。
　　更有趣的试炼嘛？应该是更强大的对手才对。
　　叶七言哑然一笑，对此没有不满，甚至有些高兴。
　　“更强的对手是不是能得到更高的评分？厄里斯女士，如果我打破了月心竞技场的最高评价，我能得到什么？
　　毕竟，你一味的给我添加难度，而我要通过这些来给你观看，也应该算是另外的一种交易，你说对吗？”
　　冥界系统那边很快就传来了回答。
　　显然冥王厄里斯此刻就是在对面与他进行谈话。
　　【“呵呵，有趣的人类，你还是这么多年来第一个在月心竞技场里就敢说要和我进行交易的。
　　你说的这一点，毋庸置疑，我与你们的列车系统有着基本的合作，你们的奖励，的确可称之为交易~
　　至于打破评分纪录这一点，哼，这是当然的，从第一场开始，我要看到的就是你打破这里的纪录，然后...到时，希望你能做出让我满意的选择。”】
　　“那可真是抱歉了，我这人的选择只会让我自己满意，其他人，我管不着。”
　　【“哈哈哈！真有趣，你真是太有趣了！”】
　　某地，某处，某时...
　　【憩之庭】
　　叶七言的入站第二选项内。
　　衣着华美的冥王厄里斯正悠闲地吃着茶点，听着叶七言的声音，银铃般的笑声如纤羽抚过琴弦般动听。
　　一张张的光幕在其周身浮现。
　　一个个足以成为叶七言下一场对手的存在供她挑选。
　　而就在这时，她忽然感受到了一丝怪异。
　　“嗯？”
　　冥王厄里斯疑惑的朝着不远处看了过去。
　　那里，明明什么也没有。
　　可她却莫名的感受到了一种...怪异的波动？
　　可，那里真的...什么也没有吗？
　　她不信。
　　心有所感，便定有存在。
　　于是，几颗陨石从天而降将那方空间覆盖。
　　但，依旧什么也没有。
　　错觉？
　　她这种存在，不可能存在错觉了。
　　“有什么连我都无法发现的东西入侵到这里了吗？列车系统？还是...其它的真神？”
　　她入侵了虚数空间，前往了虚空之地，甚至将这方世界的一切重新检测。
　　可是，她依旧只能感受到些许极其微弱的怪异，但那怪异究竟在哪儿，究竟如何。
　　无法观测，无法影响。
　　“列车系统的力量？啧，真是麻烦，除非把本体叫过来，否则是绝对找不到的吗？本体...不行，没找到那朵花，我没办法离开...”
　　她的本体，在日冕竞技场。
　　而就在那无法观测之地。
　　瓦力喝着电浆可乐，将这座名为憩之庭的地方搜寻了一遍。
　　宝物，有好多，而且都很珍贵。
　　但是却又并非是最珍贵的那个。
　　瓦力将可乐杯收了起来，身体里的核心模块陷入了思考。
　　【这里的宝物好像不够珍贵？那就换一个地方，继续为主人寻找】
　　小小的机器人从此离开前往了下一个搜寻之第778章九连胜，真正的对手/第十场【邪种】
　　“还真是够久的。”
　　二十一天。
　　第七，第八，第九试炼的对手全部被叶七言拿下。
　　前两个分别是一只狗头半神，和一只玻璃半神。
　　是的，玻璃也能成为半神。
　　而且相比起那个忍者半神来说，这俩家伙的实力明显更上了一个台阶。
　　只凭借恶徒与兰斯洛特，想要击败也要用上更多的时间。
　　所以，叶七言干脆就使用灾厄牌进行辅助，再让伊芙一起上场，继续强势的将对手碾压，来减少损伤。
　　到了第九场。
　　对手不再是半神，也不是叶七言所想到的一只C级神乃至更高。
　　而是一个货真价实的亚种风龙人将军，为了回到自己的世界，已经努力了很多年时间，只为突破12连胜。
　　但它的运气很差，亦或者是受到了冥王厄里斯的针对。
　　以至于每每在11连胜后的第十二场，必须等待一个强大的对手才算成功。
　　而这一次，它碰到了叶七言。
　　看了很多场叶七言战斗的他，即便自知不敌，也选择全力迎击，而非逃避，惧怕，甚至在战斗前夕，主动找上他，希望叶七言不要留手。
　　叶七言喜欢这样的对手。
　　所以没有如之前任何一场战斗那样不带有任何的尊重。
　　他亲自出手，使用灾厄牌加上黑檀木与白夜。
　　开启，天彗驱动，和其进行了货真价实的空中战斗。
　　这场战斗足足打了一个多小时。
　　虽然叶七言也有想要实验一下现在的自己在空中战斗的水平，加上并没有使用【枪火审判】和任何其他力量的缘故。
　　但也不难看出，这第九场的对手，的确不错。
　　“咳...”
　　【姓名：西尔温德】
　　【种族：亚种风龙人】
　　【宣言：我想回到自己的世界】
　　他的翅膀满是弹孔。
　　他的身体被鲜血浸满。
　　西尔温德，这位亚种风龙人手持龙枪，艰难的从地上爬起。
　　他羡慕的看着叶七言，那对竖瞳之中，没有任何其他多余的情绪。
　　“果然，你很强，杀了我吧。”
　　释然，解脱，却又不甘，落寞。
　　为了离开这个世界，他拼尽了全力，从最初的星核级竞技场一路成长至今，花费了数十载的光阴。
　　若非种族本身的寿命便足够悠久的话，他早已变成黄土一捧。
　　屡次败北在第十二场，事实上，已经让他失去了前进的希望。
　　因为就算是赢了以后，也必须进入下一个日冕级的竞技场。
　　他多么羡慕那些只要获胜就可以直接离开，然后在外面自由成长，直至真的拥有了日冕级实力，在进入其中的人类啊。
　　可惜，他做不到。
　　“死在您的手里，也算值了...”
　　他没有了力气，躺在血泊之中，看向那永远的夜空，不知道在想些什么。
　　“虽然我的确干掉了前面八个对手，不过这试炼本来也没说一定要杀了人才行，你运气不错。”
　　“啊？”
　　叶七言擦拭着黑檀木与白夜两把手枪。
　　背后的天彗驱动渐渐消失。
　　他的眼前光幕上，已经出现了他获得阶段性奖励的提示。
　　第七，第八，还有这第九试炼的奖励分别为六百，七百，以及八百枚列车币。
　　总计，两千一百枚。
　　熟练的将升级选项商店挪到一旁。
　　他转身离开了竞技场。
　　不杀这个亚种风龙人的原因，其实真的就像是他所说的一样。
　　连续八场的对手一个个都那么抽象，好不容易来点正常人，叶七言，是真的很开心。
　　不过。
　　要到第十场了。
　　“老板老板，呼，恭喜第九场试炼胜利！”
　　赛场下，爱弥儿激动的在此等待。
　　莉赛特为他披上了【恶】之大氅，而早已经迫不及待的伊芙也直接凑了过来，头顶上的兔耳朵转变为了【10/10】的评分。
　　显然，是对叶七言的空中战斗的表示无比的喜欢。
　　如果有机会的话，她真的很想和主人一起在空中飞行。
　　“哦？这次效率这么高，看来是早就选好了，让我看看下一个对手是谁吧。”
　　捏了捏伊芙的兔耳，叶七言没有着急离开，将刚刚被他挪到一旁的系统光幕重新拉了回来。
　　“切换系统接入。”
　　【正在切换。】
　　列车系统的声音从中传出。
　　【“亚种系统·冥界向您发送消息，是否接收？”】
　　亚种系统，这是米亚提拉对冥王厄里斯创建的那个系统的称呼。
　　冥界系统被米亚提拉从封闭中释放出来。
　　其上，的确出现了叶七言的下一场对手
　　【姓名：摩格鲁斯】
　　【种族：邪种】
　　【称号：邪性兽奴】
　　【最高连胜：0】
　　【力量构建体系：无】
　　【宣言：无】
　　【“你似乎迫不及待？人类，接下来的三场，你会很满意的。”】
　　“这是？爱弥儿，你知道这家伙吗？”
　　看着这个明显有些怪异的系统信息，叶七言微微皱眉。
　　无论是那为0的最高连胜数，还是后面那完全没有任何情报显示的力量情报。
　　很显然，这并非是一位寻常的【试炼对象】
　　爱弥儿面露难色，她轻轻敲了敲自己的头，从那依旧混乱的记忆碎片里，想要勉强找到一些可能有用的信息。
　　“老板，对不起...我并不知道摩格鲁斯这个名字，但如果是邪种的话...唔..”
　　她的头很疼，仿佛这段记忆过于痛苦。
　　“我好像，好像...就是被...啊！”
　　爱弥儿吃痛的倒在了地上，蜷缩起了身体。
　　她的精神，在坠落。
　　叶七言皱了皱眉，从伊芙的治疗格中拿出一瓶精神药剂示意莉赛特倒进爱弥儿的嘴巴里。
　　“咳...咳..”
　　精神按照既定的25点数值恢复上去。
　　爱弥儿也才终于睁开了双眼。
　　她的状态很差，但刚刚所想起来的记忆碎片，也是的的确确的完成了回忆。
　　“....老板，我似乎，以前就是死在了一只邪种的手上，好像从一开始，所谓的试炼，并非是人与人，而是...面对，怪物...”
　　面对怪物吗。
　　叶七言表情不变，平静的陷入了思考当中。
　　或许。
　　从一开始。
　　无论是星核，月心，乃至12级的日冕。
　　真正的“试炼”，就不是人与人之间的战斗，而是打败【邪种】的怪物？
　　如果是这样的话。
　　“试炼”之名，才算是真正的合理起第779章归来的瓦力/【五之月（13级）】
　　这是叶七言来到这座站台世界的第六十四天。
　　两个月的时间，因为十比一的时间流速比例。
　　荒原里也只过去了六天而已。
　　来到了这10站台以后，他才算得上是真正的体验到了列车长想要攻略掉一个站台世界，究竟有多么的耗费时间。
　　【叮咚~】
　　结束了粉丝签名，爱弥儿因为精神低落的缘故，暂时没办法开车。
　　所以莉赛特直接给自己开了个【魔导飞车精通】的普通模组，作为司机，将他们送回到酒店当中。
　　这一路上，列车系统再一次的将冥界系统踹飞出去，时不时的飘到叶七言的视线之内，将升级选项商店里闪闪发光的那张商品卡非常刻意的让他看见。
　　至于原因。
　　【当前列车币总量：3469】
　　算上巨龙牌的收益，以及最近这些时间进行未来构建的蓝图买卖。
　　在今日完成第九试炼的时候，叶七言终于是攒到了足够的列车币，去购买升级选项商店中，最后的3333价格的最后一件商品。
　　【列车长权限·回忆的信标】
　　“贪财的家伙。”
　　听着米亚提拉又一次发出的极其微弱的叮咚声，叶七言无语将光幕直接挪到了自己的面前。
　　“唉，好歹还能剩下一百多枚。”
　　他摇了摇头，在心里叹了口气。
　　抬手将最后的这张商品卡拿了下来。
　　3333枚列车币被他直接从存储单元中放出的同时，便化作了暗金光点进入商店之内。
　　直至将3333这个数字填满以后。
　　商品卡瞬间燃烧起来。
　　烧尽之时，新的权限，出现在了他的个人信息当中。
　　【回忆的信标】
　　【攻略当前站台后可制作：厄里斯的月心级竞技场·回忆信标（10级）】
　　【可花费大量列车币制作过往通关的任意站台世界的回忆信标】
　　【1级站台世界花费1枚列车币，2级3枚，3级6枚......7级，28枚，8级100枚，9级500枚，10级1000枚】
　　【特殊回忆信标只存在一个，使用后可再次制作】
　　【使用特殊回忆信标进入的站台世界，只可进入48个小时】
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　这膨胀的未免也太离谱了，8级到10级，直接从100枚涨到了1000。
　　虽然高等级的站台世界之间差距会是很大，但这个权限所展现出来的数字，依旧让人有点难绷。
　　“可惜是权限而不是的道具，不然又能用消费大减免白嫖了，不过低等级站台这么便宜的话...”
　　叶七言想到了他当初去过的白森林。
　　过往的站台里，他最想要再去一次的，也就只有那一站了。
　　“找个机会就...嗯？”
　　就在他准备回到酒店后就去制作一枚白森林的回忆信标时。
　　那无比熟悉，独属于瓦力的特别提示音忽然响起。
　　没有丝毫犹豫。
　　哪怕爱弥儿就坐在他对面。
　　叶七言也直接拿出了【审判者】在空气中一划。
　　菱形的金色门扉在这飞车之内展开。
　　【恶魔牌·傲慢】也于同一时间将此间笼罩！
　　哗啦啦——！
　　金色的锁链极其温柔的将存在于未知空间内的瓦力带了回来。
　　小小的方块机器人直接扑到了叶七言的怀里，它无比开心的将机械钳中所抓着的一枚半透明的月牙宝石递到了自己最重要的主人面前。
　　叶七言没有去看那枚宝石，而是先仔仔细细的看了看观察了一圈两月未曾见到的瓦力。
　　他摸了摸小机器人的铁脑壳，在爱弥儿好奇且震惊的目光中。
　　打了个响指，使用【恶魔牌·救赎】的力量，将小小机器人身上的些许风霜瞬间抹除。
　　虽然有着【虚像装甲】的缘故。
　　瓦力不会被任何存在观测，也不会被任何存在所影响。
　　但它所行的道路也都是真实的。
　　行进，就避免不了磨损。
　　两个月的时间进行探宝寻找，怎么也不可能轻松。
　　虽然不知道它为了找到这枚月牙宝石用了多少时间。
　　但..
　　“瓦力，欢迎回来。”
　　这是完全没有任何虚假的真实话语。
　　这也是叶七言只有对真正属于他的伙伴们才会用上的真正温柔。
　　瓦力开心弯了弯眼。
　　得到宝物，它很开心，但这一切都比不过被主人说上这么一句“欢迎回来”。
　　轰！！！！
　　就在这时，大地忽然开始震动。
　　一个威严的女性声音从那满月之中响起。
　　“是谁？拿走那件东西，是觉得自己有办法使用了吗？”
　　这声音平稳，并没有愤怒或者其他情绪，甚至叶七言在这里面听到的，只有些许的好奇，乃至...赞赏？
　　“呵呵，看来是我留下了太久，荒原里出现了专职于窃取的顶点吗？哼，如果你真的能使用的话，就算给你也无妨，但是下一次，别想拿了。”
　　声音，渐渐消失。
　　【米亚提拉特别提示！】
　　【冥王·厄里斯本体苏醒——以【冥王】之名讳开启了【反现实】以太海幕，所有不可观测者将必然可进行观测！】
　　叶七言打开车窗，看着那颗月亮，这才终于将目光落在了瓦力手里的月牙透明宝石上面。
　　“不愧是你呀瓦力，看来这东西的确很珍贵了，不过这个叫厄里斯的不愧是和真神平级的存在吗？反现实以太海？听起来就很厉害。
　　嘿嘿，但还是晚了一步呢。”
　　他再一次摸了摸瓦力的脑壳，而瓦力也更加开心的将宝石直接送到了他的手里。
　　同时，鉴定光幕浮现。
　　【五之月（13级）】
　　【类别：材料/道具/装备/消耗品？？？无法鉴定】
　　【源自【永恒之月】的某种形态遗留，能量极其稳定，但因过于稳定，故而无法轻易利用】
　　【不可制作装备，因为它属于月亮】
　　【不可制作道具，因为它被月亮抛弃】
　　【不可制作消耗品，因为它被月亮诅咒】
　　【米亚提拉特别提示：月亮永远地照耀着每一寸荒原的夜晚，月亮...温柔，冰冷，却是黑夜中的生灵，唯一可享受的光辉】
　　【注：此物无法绑定，无法拥有【主人】，无法破坏】
　　【xxx：如果你要把它带入荒原，就不要让它离开你的列车，除非...你有办法，将它【使用】】
　　13级！
　　虽然不知道有什么用。
　　但是13级！
　　叶七言看了看这枚透明宝石，又看了看正在大口补充着电浆的瓦力。
　　“瓦力！”
　　“~！~？”
　　“你太棒了！”
　　叶七言将瓦力举了起来，他的脸上，满是爱弥儿从未见过的真实喜悦。
　　他不在乎其他人怎么看，这一站也无论接下来是否还有其他的什么收获。
　　都无所谓了~
　　瓦力，已经为他带来了本站最大的收第780章【明月，照耀我吧】
　　13级的特殊物品。
　　就连系统都没办法进行彻底的鉴定。
　　而且从冥王厄里斯的反应来看，这东西的确是很珍贵的类型。
　　如果没有瓦力，也根本不可能到了叶七言的手上。
　　“反现实的以太海？又是个没听说得到东西，能让不可观测的变得可以观测？专门用来克制瓦力这种虚像装甲吗...”
　　叶七言眉头微蹙。
　　果然，荒原里面真的是什么都有可能出现。
　　前一秒可能被称之为绝对无敌的防御，下一秒就会有不知道谁搞出来一个能够将防御破开的道具或者能力。
　　瓦力的虚像装甲也一样，若是到了11级或者12级站台世界，恐怕也会出现能够反制的手段。
　　就算是10级，也要比以往更加小心。
　　【“暂时没有适合给瓦力强化的手段，升华...潜力也不足吗？”】
　　叶七言轻轻抚摸着瓦力的脑壳。
　　调出黑市界面，搜寻了一些高等级的机械核心，看完之后，他直接把黑市关掉了。
　　一枚10级的机械核心在黑市上，要卖到八万列车币？
　　疯了。
　　这价格够他在升级选项商店里面买多少个权限了。
　　而且不仅是价格高，叶七言看了一下那东西的效果。
　　除了等级高，效果就非常一般。
　　他算是看出来了，这价格压根就不是想让人买的。
　　只是单纯的摆放在这里面给人看。
　　黑市的客服艾蕾小姐告诉了他缘由。
　　真正的好东西都是要在黑市举办的拍卖会上进行售卖，但一枚10级的机械核心，其价格也绝不会低于一万枚列车币。
　　若是9级的话，倒是两三千就能买到。
　　这价格，有够离谱的。
　　叶七言默默地关掉了黑市光幕，米亚提拉的像素风笑脸也适时的出现在了他的眼前。
　　“咳，知道你没那么贪财了，别盯着了，下次升级列车的时候记得给我搞点更好用的。”
　　【叮咚~列车的升级选项一切随机~】
　　“那就随机点好的，记得多打点折！”
　　【叮！】
　　飞车停在了酒店门口。
　　一直用好奇的目光看着叶七言与瓦力的爱弥儿终于还是没忍住开口说道：
　　“老板，刚才，我是不是看到了一些不该看到的东西了...”
　　她指的是【审判者】。
　　虽然爱弥儿并不知道【审判者】是亵渎之牌，但其作为引导员，能够明显地感觉得到，那张暗金色的卡牌，和普通的【牌序】并不一样。
　　还有，这个小机器人，和它刚才拿出来的那块宝石...
　　如果她没猜错的话，冥王厄里斯会出现，甚至叫醒自己本体的原因，应该就是这块宝石吧？
　　“嗯，你已经逃不了了，只有死人才能保守秘密，所以~”
　　“...那可不可以等我再想起一些事情的时候再死...”
　　“哈，开个玩笑，你可是我的引导员，你死了我可不认识这里的路，至于，你看到了什么吗？”
　　“没看到！什么也没看到！”
　　爱弥儿用手捂住了自己的眼睛。
　　其实叶七言并没有多么相信爱弥儿。
　　但他不可能为了隐藏【审判者】就让瓦力在向他呼唤的时候不去使用。
　　他不是个好人，但那只是对外人来说。
　　引导员的灵魂在厄里斯的手上，那个家伙若真想知道，只需要将爱弥儿的灵魂重新拿走就行。
　　既然如此，又何必去做此地无银三百两的事情呢？
　　“说起来，冥王厄里斯到底是什么存在，你的记忆里面知道吗？”
　　在一众粉丝的包围下坐上电梯，叶七言没有抱太大希望的顺便问了一句。
　　“知道一些，冥王厄里斯女士的本体就在日冕级竞技场里沉睡，现在的她只是用意识体还有灵魂在外面行动，这一点我们引导员全都知道。”
　　“沉睡？为何？”
　　“这就不清楚了，不过厄里斯女士说过，她需要找到一朵美丽的花，才能彻底的让本体醒来，而那朵花，本就该存在于星核，月心，日冕这三座竞技场之内。
　　这也是她选择这三个世界的原因。
　　但...也不知道是不是那朵花在刻意躲避，还是厄里斯女士找错了地方，很多年了，即便她把整个世界翻个底朝天，检查了每一粒沙石，也没有找到。”
　　“美丽的花吗...”
　　叶七言知道那朵花是什么。
　　冥冥。
　　或者说。
　　冥冥的本体。
　　他很早就清楚，厄里斯一直寻找着冥冥的本体，那朵【冥界最美丽的花儿】
　　厄里斯需要【花】。
　　或者说...
　　她需要的，应该是那朵【花】所带来的奇迹。
　　能让一个如真神一般强大的存在需要【奇迹】才可以解决的事情，应该不会简单了。
　　说起来，最近冥冥睡得真的很死，只有叶七言回到列车里面的时候，才会偶尔钻进他怀里睡觉。
　　估计也有不想被找到的原因吧。
　　回到酒店，爱弥儿继续兴致勃勃地跑去游戏机那里继续游玩。
　　而叶七言则回到了矩阵空间站台，将那枚【五之月】的13级特殊物品放到面前陷入了思考。
　　这东西，该怎么用？
　　“说起来我最近是不是和月亮很有缘分呢？”
　　叶七言轻声自语，从虚空牌仓中调出了一张灾厄牌夹在手指之间。
　　【灾厄牌·永夜月寂】
　　还有那正在缓慢而坚定的增长潜力的【食梦·月隐】
　　“叮铃铃...”
　　就在他思考的时候，冥冥那有些黏糊糊，完全是没有睡醒的声音从不远处传来。
　　小小的花之妖精亲昵的坐在了他的肩膀上，挪了挪位置，让自己与叶七言的脸颊更加接近，直到贴了上去。
　　“叮铃~”
　　“嗯？你的意思是，可以稍微调取一些这东西的力量？”
　　“铃~！”
　　“哦？是我可以调取？我吗？”
　　叶七言略有不解，但也立马反应过来。
　　“如果是我的话...”
　　他抬起手掌，点滴湛蓝在掌心之中汇聚成了一颗犹如月亮一般的湛蓝圆球。
　　这是叶七言的精神【具现化】。
　　在前两次自我升华之后，他就能够做到这种事了。
　　“13级，现在的我还没办法升华才对，但如果说只是单纯的利用它的能量...”
　　圆球分散成一道道的线条将【五之月】缠绕。
　　这被系统鉴定为【极其稳定】，本不该被任何【存在】干涉的13级物品。
　　被叶七言的一点精神轻而易举的调取出了其中所蕴含的能量。
　　【叮咚！】
　　【恭喜您完成成就：永恒之月的接触者】
　　【获得称号：【明月，照耀我吧】】
　　【无需佩戴，在月亮的照耀下，您的列车会受到月光庇护，月不陨，路不第781章五之月·永恒之月的光辉
　　新的称号获得了。
　　而且仅从介绍上来看，这称号的效果未免有些逆天。
　　什么叫月不落，路不断？
　　这岂不是说，只要有月光在，他的列车在荒原中，完全可以说是绝对安全了？
　　当然，月亮本身或许也是一种威胁，不能完全相信。
　　但不要忘记一件事。
　　叶七言，也拥有着一颗月亮。
　　【灾厄牌·永夜月寂】
　　永夜，亦有月光。
　　“终于有了个能代替财富防护罩的列车防御能力了吗，虽然还不能确定具体的防御力有多强，但只要叠加起来，总好过财富防护罩一个。”
　　财富防护罩。
　　这个需要花费列车币，但又因为叶七言拥有【消费大减免】模组而被完全白嫖的列车防护武装。
　　已经很难做到正经的防御了。
　　很多时候他都需要让巡猎开启【护卫模式】去保护列车不受损害。
　　叶七言早就想过要对其进行更新，只是一直没有太好的机会。
　　“还有这些能量...”
　　银白的月光在他的手上缓缓飘动。
　　仿佛像是一枚流动着光晕的透明手环一样美丽。
　　“咕噜噜....”
　　细小中带着些许可爱，犹如在深海中吐出一串细密泡泡的鱼儿发出的声音从叶七言的胸口处传来。
　　食梦者探出了头，像是发现了好吃的东西一样，慢悠悠的漂浮到了叶七言的手上，用自己的触须摸了摸那团能量，又轻轻的触了触叶七言的手腕。
　　“你想要？”
　　“咕噜....”
　　“意思是...还有月隐也想要吗？也对，要说起最需要月亮的，还真的就是你们两个了。”
　　“叮铃铃！”
　　“好，还有冥冥也要。”
　　叶七言戳了戳冥冥的肚子，在她开心的触碰下，再一次调动升华的力量，从五之月中，再一次取出了一团能量。
　　“呼...”
　　有些累。
　　“拿出来这东西，竟然比升华道具消耗还大呢...”
　　【体力：331→125】【精神：500→72】
　　第二次提取要比第一次提取的时候甚至要轻松一点，但两次相加起来，还是消耗了他大量的体力与精神。
　　而且因为第九场试炼的缘故，他的体力尚且没有恢复到满值，看起来消耗也就更大了。
　　冥冥与食梦者各自得到了一团【五之月】中的能量。
　　冥冥并不是想吃这个东西，她只是将这团能量带回了自己的冥月花园，然后放置在了花园那颗虚假的月亮上，并被冥冥的力量所影响。
　　这颗月亮从虚假，变为真实，甚至获得了名字。
　　【冥冥语·新月】
　　这崭新的月光，让花园里的植物获得了更快的生长速度。
　　至于食梦者。
　　叶七言将月隐拿出，看着食梦者将那团能量融入刀身之内后，月隐的刀刃上逐渐泛起了淡淡的银白。
　　【———】
　　无声的低吟从刃中传来。
　　这没有任何含义的声音，却是在向着叶七言传达依赖与亲昵。
　　月隐的器灵，终于走到了具有最基础意识的那一步，虽然这意识浅薄的很，但总归是成功了一些。
　　“真是够漫长的了，不对，倒也没多久来着...”
　　仔细想想，让一把武器诞生器灵，若是换做别人，恐怕用上个三四年光景也不是没有可能。
　　而他呢？
　　从月隐诞生器灵现象到现在，经历了多次升华与强化，能够在一年之内就诞生器灵，这种事情若是给那些也用剑刃作为武器的列车长们知道了，一定会嫉妒的要命的。
　　不是月隐成长的太慢。
　　而是它的主人叶七言，成长的实在太快，快到即便是紧紧跟随在他身边的武器，伙伴，若非有着他的【升华】，恐怕早已在如今的攻略中失去作用。
　　“还有什么地方能用得到这种能量呢？”
　　叶七言陷入沉思，忽然眼前一亮。
　　这东西可是一件13级的物品，从里面拿出来的能量同样也是同一个等级的存在。
　　而他的手里，刚好有一件需要高等级物品才能做到最好的东西！
　　【神话宝石】
　　“如果用上13级的物品制作出来的动态车皮，一定会比沙娅姐她的黑夜天使还要厉害吧？”
　　莉赛特将神话宝石从加工台那里为他取来。
　　他休息了一会儿，等到精神恢复到了400多点的时候，再一次的从【五之月】中提取了一些月之能量。
　　并且将其与神话宝石接触。
　　果然不出他所料。
　　【五之月】的月光完全可以作为动态车皮的制作材料进行使用！
　　不仅如此，它甚至可以容纳更多的月光，乃至【五之月】的本身也完全可以充当材料的一环。
　　不过叶七言并没有这么做。
　　【五之月】
　　这颗宝石比起成为动态车皮，还有更多的作用。
　　那么现在，神话宝石的五种材料他已经成功的收集到了两种。
　　【米亚提拉·超空（12级）】+【五之月·永恒之月的光辉（13级）】
　　剩下的三样尚且还没着落，但无论怎样，都已经到了这种地步，叶七言觉得，自己或许可以制作出来一个超级豪华版，比起过往所有列车长的动态车皮都要好看，强大，有用的超级动态车皮！
　　“也不知道那天什么时候能到来，嘿嘿，这样的话...作为材料的东西，就不能低于12级了。”
　　话虽如此，但叶七言也并不打算做什么浪费的事情。
　　用以制作的材料，前提是要满足对他没有用处，或是本身没用，亦或者足够的多这些条件才行。
　　未来的目标又多了一个。
　　叶七言喜欢这种感觉。
　　“对了，还有最新的这个权限。”
　　【列车长权限·回忆的信标】
　　价值三千三百三十三的权限。
　　现在的这座月心级竞技场因为还没有完成攻略所以尚不能制作，但以往通关的站台就不一样了。
　　“权限启用。”
　　指令下达，光幕展开！
　　过往的回忆犹如潮水般涌现。
　　从叶七言进入的第一站，那座废弃的军火库开始，再到上一站，黑死的僵风。
　　刨除掉城市之外的几十个站台世界名字，一个接一个的从他的眼前浮现。
　　一个又一个过往的回忆，正如权限的名字一样，化作了那些尚未成型，只需要列车币便可以制造出来的...
　　【回忆信标】
　　但，也不是所有站台都存在的。
　　那曾经的【末日站台·比尔斯世界】并未出现在这上面。
　　被【终末】彻底终结的世界，就算是回忆，也要被消除吗...
　　而在这些站台名字里，叶七言的目光牢牢地锁定在了很靠前的一个名字。
　　【第二站·白森林·3级收获站第782章久违的白森林/【专属模组·回忆的信标】
　　“三级站台，也就是需要六枚列车币制作，说起来，刚进入荒原的时候六枚列车币都是天价来着，不过说起来，我还真是蛮久没在列车上花钱充当消耗品来着。”
　　消费大减免很强，至今为止不知道为他省下了多少列车币。
　　基本上所有道具，甚至是可以被当做道具，拥有实体的，大多都可以直接被这个特殊模组免去消费。
　　就像是列车武装，还有使用蓝图时的制造消耗，以及部分特殊的物品凝结。
　　除非所在的区域【一切】不足，没办法凝聚出更多的列车币，否则，叶七言做的一切都是免费的。
　　但现在看起来。
　　从系统那里得到的权限，并不能被【消费大减免】所代替。
　　倒是让叶七言感到有些可惜。
　　“说起来，我现在有多少个权限来着？”
　　他调出个人信息。
　　在权限那一栏的数量，足足有六个。
　　【列车长权限·回忆的信标】【系统权限·时间流同步】【系统权限·新人邀请】【权限·高级站台解禁】
　　这四个都是从升级选项里买到的。
　　【顶级权限·站台世界】【权限·终末（1/1）】
　　这两个则是在得到【米亚提拉】的时候，从系统那里直接获得的。
　　“这么一看还是没几个嘛，算了，制作信标，选定，第二站，白森林。”
　　六枚列车币化作暗金色的光点进入屏幕之内。
　　紧接着。
　　【白森林】这三个在光幕上呈现的名字逐渐模糊扭曲，旋即脱离了光幕飞至半空，逐渐凝结，最终，化为了一片白色的树叶缓缓飘落。
　　直至，来到了叶七言的手中。
　　【回忆·白森林的落叶】
　　【使用后，可作为【降临者】/【列车长】进入白森林】
　　【降临者只可停留24+24小时的时间】
　　【注：因您拥有【VIP离站权益】故而将降临时间提升到48个小时】
　　回忆信标的两种制作方法，不仅仅是免费和花钱这么简单。
　　如果叶七言现在通过了月心竞技场的话，在离站之前，不仅可以免费制作一次信标，更可以将其进行交易或者直接给别人充当站台世界的坐标进行使用。
　　“48个小时的原因，原来是这个吗？我就说怎么感觉买下来的时候感觉和最开始从商店里看到的时间不太一样呢。”
　　“嗯..”
　　“说起来，当初瓦力虽然找到了那一站的宝箱，但那里的宝箱，也不见得一定会是那一站最珍贵的东西...要不现在去看看？”
　　距离下一场试炼还有七天时间。
　　要不就是待在酒店里打游戏，或者戴个口罩，和莉赛特还有红泪，伊芙她们去逛街。
　　既然如此。
　　“呼呼，莉赛特，准备出发，走了带你们去一趟只有我和瓦力知道....不，应该说，只有我知道的地方。”
　　当初的瓦力，还只是很普通的垃圾回收机器人。
　　对于白森林的记忆根本没有多少。
　　所以。
　　白森林。
　　那座即便到现在也依旧被叶七言记在心里的世界。
　　这一次，将不再只有他一人进入其中。
　　“不过说起来，白森林的时间流速和荒原是一样的来着...48个小时...”
　　叶七言稍微计算了一下，一比十的时间流速比例的话，按照竞技场的七天来计算，他大概能在白森林里面待上16个小时左右。
　　差不多，够用了。
　　“嗯，就这么决定了。”
　　没有犹豫。
　　走出矩阵空间。
　　看了一眼依旧在打着游戏的爱弥儿，叶七言轻咳一声，拿出那片落叶，微笑着对着她的背影摆了摆手。
　　“爱弥儿小姐，七天后见~”
　　“唉？”
　　爱弥儿听到叶七言地声音，下意识的回过了头，却只见到了叶七言消失在了一扇门扉之中。
　　“唉！！！？”
　　叶七言。
　　再一次消失了。
　　“怎，怎么可能...厄里斯女士建立的这些竞技场，就算是其他的列车长想要离开，除非花费大量列车币，否则根本无法使用空间系的道具或者能力呀...就算是坐标也...”
　　————
　　【专属模组·命运的岔路口】触发
　　【作为降临者，请在以下三个降临点中进行选择】
　　门出现了。
　　和之前一样的三条道路尽头上的门扉缓缓展开。
　　但这一次不同的是。
　　作为3级站台的白森林体量很小。
　　所以三个降临点其实差距都不算大。
　　一个是叶七言第一次进入这一站时的列车停靠点，一个就是白森果树所在的位置。
　　唯有第三个选项相对特别。
　　【第三降临点：白森林湖心】
　　“湖?”
　　叶七言不记得白森林有什么湖泊存在。
　　看来当初停靠的时间太过短暂，他的确没有真正的将这一站攻略。
　　于是，他走向了第三扇门。
　　进入门内。
　　与不久之前获得【灾厄牌】的那个满是风雪的世界不同。
　　使用【回忆信标】进入世界的过程有些奇怪，仿佛，就像是少了某种力量让他跨越世界。
　　他站在门前，身体在不断的下坠，却无论如何也无法进入。
　　世界在拒绝他？
　　或者说，缺少了一把让门打开的钥匙。
　　等等...
　　下坠？
　　这种感觉是！
　　【航行】
　　【锚定者】的【航行】
　　他忽然有所明悟。
　　【信标】也是一种【锚点】。
　　一种存在于【回忆】中的【锚点】。
　　所以。
　　【回忆的信标】这个权柄，会是只属于他的权柄。
　　因为他拥有着独一无二的，独属于他的【亵渎之牌】！
　　“锚定者！”
　　在这沉溺之中！叶七言忽然睁开了双眼！
　　暗金色的卡牌就那么静静的待在他的面前，仿佛早已等待多时。
　　叶七言伸出了手指，与牌面触碰。
　　【轰！】
　　牌上之人举起船锚并轰鸣落地！
　　锚点——确认！
　　航行——开始！
　　世界变化，跨越空间！
　　叶七言再一次的来到了，这位于黑暗世界中的纯白森林！
　　【叮叮叮...!!!米亚提拉超特别提醒！】
　　【您的列车长权限·回忆的信标，真名浮现！】
　　【真名：专属权限·回忆的信标！】
　　【“恭喜您！！！再一次获得了新的专属权限！此权限独一无二，唯有拥有着独属于【列车长编号：E-3-1102-叶七言】的亵渎之牌·锚定者的您！能够拥有”】
　　【偷偷注释：“这也是我给帮你选择的啦！”】
　　【注：EX-2-空间，空间系权能大幅度降低，神序降低为EX-3】
　　【注2：米亚提拉，请勿再提前将更高等级的【选项】拿出，暂且封闭你的选项修改权第783章白色的森林迎来了往昔的过客~
　　【EX-2→3】
　　【至高·空间】
　　【12级绝望站台世界·超空神国】
　　“啊！！！我的力量！我的力量！！！那是我的！我的！！该死啊该死！是谁！是谁做的！！！”
　　神国出现了裂痕。
　　空间带有愤怒，而这愤怒中又存在着恐惧。
　　它的力量在消退。
　　不。
　　准确来说。
　　是【空间】本身，对身为【空间之神】的它逐渐摒弃。
　　痛苦！哀嚎！
　　堂堂至高，却在地上翻滚！
　　它的身体不断虚浮，仿佛下一秒就会直接消失了一样。
　　神序的降落不仅仅是力量上的减少，它的权柄，它对于空间的掌控也失去了许多。
　　“该死，该死！该死的列车系统！”
　　它根本不知道为何如此，只能将这一切归咎于列车系统。
　　也就只有这样，它才能勉强压制住心底里的恐惧。
　　它是神，甚至是至高之神。
　　但同样，它也曾是被【列车系统】驱逐出荒原的存在。
　　曾经的时间之神被列车系统抹杀肢解。
　　曾经的命运之神输给了人类列车长再也无法回归至高。
　　曾经...
　　太多曾经。
　　难道下一个要被列车系统解决掉的就是它！
　　“不，不行！我必须实行计划了！”
　　空间之神回到自己的神座，拳头攥紧。
　　它听到了耳畔传来的询问。
　　那是如今其他的四位至高对它突然降低神序的询问。
　　可是，它没有说出真相...
　　因为空间之神接下来要做的事情。
　　是在背离【神序之路】。
　　它，想成为顶点！成为能够进入荒原，摆脱【伪】字的真神！
　　神明之间从来都不是盟友。
　　只是因为虚无神庭将它们汇聚到了一起而已。
　　而虚无神庭的主人，也并非是他们这些【伪神】。
　　而是来自荒原的...
　　【虚空】
　　“必须，必须成为真神，我不能再等了！该死的列车系统，它不会放过我的！
　　不过，这也给了我机会！！
　　命运那个老头不会说谎。
　　虽然在被剥夺力量，但只要我能打败那个人类！夺走他的一切。
　　我就有机会超越【伪】字。
　　走上真神之路！
　　不过...可恶，权柄变得混乱了吗？必须...重新调整才行，不然的话，剩下那四个该死的家伙，绝对会想办法来吃掉我的！”
　　神国，封闭。
　　与此同时。
　　名为命运的伪神，睁开了那苍老的眼。
　　它正欲聆听命运的低语，却忽然发现，命运之音似是感受到了某种召唤一样毫不犹豫的将它舍弃。
　　取而代之的，是一个充斥着戏谑，玩味，以及兴奋的声音。
　　“哎呀~好像发生了很有趣的事情呢。”
　　“人！！！有本事你杀了我！如此羞辱！你！”
　　“嗯哼？我才不杀了你，杀了你，岂不是很无聊？别吵，给我滚回去跪着。”
　　“啊！！”
　　命运的伪神被打飞在地，在它的破碎神国之中翻动了无数圈后，被【命运】强行压在最底端，跪伏于此。
　　“我要杀了你！杀了你！！！”
　　————
　　荒原。
　　诸星途的【命途星河】号列车上。
　　她坐在占星台前，聆听着命运低语~
　　“空间，降级了吗，而且是无缘无故的...”
　　“原因...亵渎之牌？还是因为其他的什么？”
　　“这种感觉，倒是和占星者当时很像呢。”
　　她轻声自语，脑海中立马就想到了叶七言。
　　“空间类的亵渎之牌，嘛...从有记录开始，也就只有叶小哥的那一张而已，应该就是他了。”
　　“嘻嘻，真厉害~竟然这么快就做到让至高神喋血了嘛？不愧是叶小哥呢。”
　　诸星途调动着星辰，在这方空间里形成了一团星域。
　　星域中的星星们毫无规律的相互碰撞，毁灭，重生...
　　直至，形成了一幅绚烂的画卷。
　　“亵渎之牌呀....”
　　她整个人直接躺在冰凉的地面上，纤细的手指拨弄着【占星者】的牌面。
　　“以三枚碎片结合，便会出现一张从未出现过的亵渎之牌~无所谓是否曾为同一，只要得到，便是最适合那获得者的模样，所以...”
　　占星者的光辉与星系共舞。
　　流转的星河，在源源不断的向她传递着【命运】。
　　“那张带有审判之力的亵渎之牌...为何没有到那个小个子赵熙的手上，而是到了一个未知之人的手中呢？那人，到底是谁呢，和叶小哥一样，找不见，看不清...”
　　鲜血从她的眼中，口中，四肢百骸流淌而出。
　　心脏在狂跳。
　　她以自我的生命，想要让命运看到更多的东西。
　　“咳！”
　　可是，依旧失败。
　　“第...咳...六十九次失败，真是的....看来又要稍微休息几天了，下次要不试着让吉娜使用仪式，把我的眼睛拿出来献祭掉的话...唉..算了，之后再说，好困呀...”
　　她闭上了眼睛，陷入沉睡。
　　连续六十九次想要看到那不存在的命运。
　　她的身体已经到了极限。
　　诸星途。
　　这个女人就是个疯子。
　　彻头彻尾的疯子！
　　但她却相信一个规律。
　　一个亵渎之牌拥有者，只能拥有一张的规律。
　　对于诸星途来说，唯一的一次可能知道【审判者】也同样在叶七言手中的机会，就只有当初在米兰达之城的海心当中。
　　叶七言前来救援，并击杀莱恩的时刻了。
　　但那一次，她被莉赛特敲晕了。
　　————
　　“竟然变成专属模组了吗？也就是说之前没显示专属模组的原因是因为...你做的？”
　　叶七言看着慢悠悠飘动的系统光幕，张了张口，最终，抬手按在了光幕上面，微微一笑。
　　“米亚提拉。”
　　【在呢~】
　　“谢了。”
　　【~~】
　　米亚提拉的表情看起来很开心。
　　主人对它的承认，对于米亚提拉来说，比什么都要重要。
　　也正因如此，它才会偷偷地从【列车系统】的本源里面为叶七言偷出来这几个超规格的升级选项。
　　米亚提拉，是叶七言找到的，也是被叶七言释放出来的。
　　它是列车系统，但列车系统却并不是它。
　　列车系统为所有的列车长服务，而米亚提拉，只为叶七言一人。
　　而这，也是资源爵士那些人想要得到米亚提拉的原因所在。
　　一个只对你偏爱的系统和对所有列车长博爱的系统。
　　论谁都会更加的喜欢前者。
　　叶七言也一样。
　　他只是没那么容易被取得信任，仅此而已。
　　“所以，这里就是当初我来到白森林，没有探索过的地方吗？”
　　抬起眼眸，看向四周。
　　此处，天空一片黑暗。
　　此处，大地满是惨白。
　　此刻，他正站在一座寂静的纯白湖面之上。
　　一阵微风拂过他的脸颊，仿若欢迎曾到访者，再次归来。
　　清脆的响指声在林间回荡。
　　矩阵空间展开。
　　属于他的列车，从中升起。
　　“好久不见，白森林，我又来了第784章湖泊下的【维纳斯】石像
　　微风吹动着树叶发出沙沙的响声。
　　黑暗的世界里，这片惨白的森林，散发着神秘却又迷人的光晕。
　　叶七言站在寂静的湖泊之上。
　　四周的一切是那般熟悉。
　　莉赛特她们从列车中走出。
　　用好奇的目光看向四周。
　　这里，是曾经尚未来到叶七言身边的她们，未见到过得世界。
　　也是她们未曾与主人共同经历过的冒险。
　　“先确认一下时间。”
　　拿出【永远精准的怀表】，确认时间后，将其交给莉赛特保管。
　　虽然有十六个小时的冗余，不过，等到十五个小时的时候，就要准备回到月心竞技场了。
　　车厢展开。
　　纳米蜂群出动。
　　指令下达。
　　渡鸦双恶加上苍鹰以及白熊，也加入了收集的阵容当中。
　　将一棵棵树木连根拔起，作为木材，收入囊中。
　　森林里的树，除去白森果树以外，都是普通的树木。
　　真正有价值的，就是这些树木的那些白色叶子，树皮，可以充当染色材料进行使用。
　　苍鹰与恶魔渡鸦向外探索。
　　通过摄像机，很快就将整座森林的全貌拍摄了下来。
　　森林里一共只有两条路。
　　一条通往他当初得到白森果实的那片果树森林。
　　而这座湖泊，便是另一条的终点。
　　这里，并不大。
　　起码对比曾经他去过的很多森林来说，小了很多。
　　但就算是这样的森林，在当初第一次来到此处的时候。
　　叶七言也根本没有多少能够持续探索的机会与时间。
　　“说起来，差不多也来到荒原一整年了啊。”
　　他哑然一笑，看向来到了他身边的小小机器人。
　　“还记得自己曾经来过这里吗？”
　　瓦力挠了挠头，想不起来。
　　它在拥有智慧核心前的记忆，是一片混沌。
　　“不记得也没关系，我记得就行，走，我们去寻宝。”
　　我们。
　　对。
　　就是我们。
　　瓦力摄像头一般的眼睛里面透露着激动与高兴。
　　虽然自己寻宝也没什么，但如果能和主人一起走的话，怎么可能不开心呢？
　　站台寻宝能力触动。
　　作为一个低级站台，在并不大的情况下，瓦力只用了几秒钟的时间就锁定了自己的目标。
　　而这个目标...
　　就在叶七言的脚下。
　　那片寂静的湖泊之内。
　　“...”
　　瓦力有些失落的低下了头，刚才还以为能和主人多走一会儿来着，没想到这么快就找到了。
　　“没事，等到之后有机会在一起去找好了，如果是下面的话...”
　　游星圣纹展开。
　　湖水被隔绝在外，形成了绝对的隔离罩。
　　“莉赛特，带着它们继续收集，我下去看看。”
　　“是，请您注意安全~”
　　“嗯。”
　　莉赛特微微欠身，目送着叶七言带着瓦力，进入湖泊。
　　湖泊之下依旧寂静。
　　没有声音，没有生命。
　　什么都没有。
　　甚至连淤泥，污秽...全都没有。
　　这里，过于洁净了，洁净到就连这湖水，也显得有些怪异。
　　“当初还是时间太不充裕了，如果能和现在一样有这么多时间的话，倒也没必要因为水而发愁，不过...就算时间充足，恐怕我当初的能力也不足以带回去多少吧。”
　　叶七言的眼里充斥着笑意。
　　“所以这一次，才要把能带走的全都带走。”
　　瓦力挥了挥手，表示赞同。
　　继续向下，直至湖底。
　　明明这个世界没有太阳和月亮。
　　明明一个湖泊的湖底就该是黑暗的。
　　可这里，却依旧让人能够十分清楚的看到一切。
　　瓦力继续带路，在湖泊之下搜寻了一阵之后。
　　终于。
　　叶七言看到了一座面容破碎，没有手臂的石像。
　　【好美】
　　这是叶七言对这个石像的第一概念。
　　可一座没有脸，甚至是残缺的石像，为何会让人有如此想法。
　　“不是因为石像本身有多美，而是这石像的主人，拥有着美丽这种概念吗？”
　　叶七言若有所思，把随身带着的一只纳米大针蜂放了出去与石像进行接触。
　　系统的鉴定光幕也在接触的同时出现在水底。
　　【破碎的维纳斯（1级）】
　　【某个种族所崇尚的【美丽】与【艺术】概念。】
　　【因种族的信念过多，故而诞生成神】
　　【美神·维纳斯】
　　【这是她的名字】
　　“维纳斯？这个名字...”
　　叶七言从治疗格中取出了一瓶药剂。
　　【维纳斯的回眸（7级）】
　　这是当初在白金之森获得的药剂进行升华后的产物。
　　“有意思，没想到还真是一个神呢，不过，没有被系统称为伪神的话...是类似于莫噬和沈鸢那种真神吗？”
　　叶七言感到了些许的惊讶。
　　毕竟，这不过是个3级站台而已。
　　竟然会出现一个真神的踪迹。
　　不过说起来。
　　3级站台有很大概率也是从高等级站台被终末毁灭之后，漂流在虚无中的残留。
　　能够出现真神的痕迹，似乎也不是那么值得惊讶的事。
　　“呼，我就说能够长出白森果这种果实的地方不会那么简单，谢了瓦力，这次又立功了。”
　　摸了摸瓦力的铁脑壳，叶七言也直接朝着那座石像走了过去。
　　只是一个1级的石像，其价值应该还不如一颗白森果实高。
　　也就是说。
　　真正有价值的东西，就在那石像之下。
　　“决断。”
　　【恶魔牌·决断】
　　恶魔机兵从牌中走出。
　　高大的身躯与灼热的身体在进入湖水之内的那一刻，便让四周的一切开始蒸腾。
　　“给我把火灭了。”
　　决断乖乖照做。
　　“抬到上面去，不准弄坏。”
　　决断恶魔伸出钢铁的手臂，抓住那个石像，小心翼翼的将其送到了陆地上。
　　而那被隐藏在石像之下的东西，也在此刻，呈现在了叶七言的面前。
　　那是，一团黄金色的液体。
　　叶七言继续派出纳米大针蜂前去接触，让系统完成鉴定。
　　然而就在大针蜂落在那团黄金色液体的刹那。
　　整个世界，都开始颤抖。
　　“————”
　　一个悲伤的，痛苦的，仿佛失去所有孩子的母亲所发出的悲鸣，从这团金色液体中出响起。
　　“——！——&amp;*@！”
　　这声音在诉说着悲鸣。
　　半虚幻的身影，朝着叶七言就抓了过来。
　　但...
　　“原来还有只女鬼。”
　　【纯洁净化石】的柔和光辉在此间照耀。
　　虚幻身影的悲鸣，变得更加剧烈，苍白的气息源源不断的从它的身上向四周流第785章维纳斯的悲伤
　　叶七言手持纯洁净化石不断逼近。
　　柔和的光芒让这虚幻的身影发出痛苦的哀嚎。
　　它想要逃离，却重回水中的决断恶魔只手镇压。
　　不过让人意外的是，这个鬼怪并没有直接被纯洁净化石消灭。
　　甚至随着那些惨白的光流逐渐散去，这虚影的声音虽然越来越小，可它的形态却渐渐稳定了下来。
　　“不算是纯粹的邪祟吗？只是被纯洁净化石净化了身上的邪性而已，还真是稀奇，不过...”
　　【美神·维纳斯（0级）】
　　【随着其诞生的种族毁灭，其所拥有的力量消退到了极致，仅剩下的些许残响，只是为了等待将自己的声音，向外流传，让过往的悲鸣，被人听见】
　　“美神吗...”
　　那些邪性的力量消散以后，叶七言的确从这虚影身上感受到了极致的【美丽】与【艺术】的概念。
　　“...&amp;……￥%@？”
　　虚幻的人影似乎恢复了理智，它张了张口，发出了让人完全听不懂的话语。
　　“听不懂，会说人话不？”
　　“...人...类？你...是...人类？”
　　叶七言眉头一挑，饶有兴趣地看着对方。
　　“还真会说人话，先上去再说，走了决断，送我们回去，记得也别把它捏碎了。”
　　站在决断伸出来的手中。
　　那团金色的液体和美神维纳斯的虚幻身影是共存的，决断抓住维纳斯以后，同样也将液体带了上去。
　　回到陆地。
　　伊芙与莉赛特立马走了过来。
　　她们听到了下面的动静，尤其是决断搞出来的热量，把这座湖泊直接蒸发了四分之一。
　　要不是叶七言阻止的快，恐怕整座湖都要被它烤干。
　　莉赛特为叶七言搬来了椅子。
　　伊芙则是坐在她的腿边，警惕的看着维纳斯的虚影。
　　“美神维纳斯，没想到第一个落到我手里的真神，竟然还是个在以前的世界里听到过的名字。”
　　叶七言饶有兴趣地看着被决断攥在手里的虚影。
　　但紧接着，他收起了那份笑容。
　　脸上的表情也恢复到了冷静认真的模样。
　　【悖逆×蛊惑】
　　两张恶魔牌在他身后交错。
　　黑色的悖逆十字虚影于叶七言的左眼中显现。
　　看着面前沉默的虚影，他的视线，仿佛穿过了对方脸上佩戴的蕾丝眼罩，与其四目相对。
　　“说说看，你为什么会在这里，又为什么会变成现在这样，作为荒原里的真神，如此凄惨的下场，着实少见。”
　　“告诉我你知道的一切，说不定，我可以帮你做些什么~”
　　恶魔的低语在维纳斯的耳畔回荡。
　　她张了张口，眼罩下的眼睛缓缓睁开。
　　“你，是人类..”
　　“是人类又怎样？”
　　“不...对不起...我只是一直觉得...你们，和我所诞生的种族，很像，很特别...我，也很喜欢你们的样子...”
　　美神维纳斯注视着叶七言。
　　【锚定者】与【审判者】两张牌序似乎是感受到了什么一样，同样出现在了他的身旁。
　　亵渎之牌的光辉照耀之下，美神维纳斯像是被刺痛了眼睛一样低下了头，却又像是不舍这份光辉，即便被刺伤，也想要多看一会儿。
　　叶七言眉头微蹙，让他的两张亵渎之牌收起光辉，继续等待对方的下文。
　　“金色....就像是它们一样的颜色，黄金族...我最喜爱的...孩子...
　　我是诞生于黄金族的美丽与艺术当中的神明。
　　美神，维纳斯。”
　　她的声音逐渐空明，仿佛回忆到了许多过往美好的事物，就连嘴角，也不由得勾起了一抹笑意。
　　黄金族。
　　又是它们。
　　这已经是叶七言不知道第多少次听到，或者得到这个种族的东西了。
　　这次倒是更加离谱，连黄金族之中诞生的神明也遇见了。
　　但这不合理。
　　黄金族是被【神明】覆灭的种族。
　　那为何，又会在其族内诞生神明？
　　“我，是由孩子们的信念，诞生出来的美丽与艺术的象征，我并非是你刚刚所言的真神，我就是我，美丽，艺术，维纳斯...这是它们赋予我的名字。
　　但我也同样不是那些虚假的神性怪兽。
　　我只是一个神，仅此而已。”
　　她的话语越来越流畅，状态看起来也越来越好。
　　叶七言摩挲着锚定者的牌面。
　　在他身后的恶之环也在缓慢地开始旋转。
　　从信念中诞生的神？
　　这似乎又是一种新的神明类型，而且，是被系统所承认的。
　　“但..”
　　美神维纳斯的话锋忽然一转。
　　原本恢复了一些的状态再度变得阴暗起来。
　　“我很弱，太弱了...我无法阻止我喜爱的孩子们死亡，我甚至无法打败那些神性怪物，我...是个无能的神，除了眼睁睁的看着他们死去，什么也做不到，美丽与艺术，什么用也没有...”
　　森林在沙沙作响。
　　强烈的悲伤甚至让四周的空间都变得极不稳定。
　　维纳斯的身上再一次浮现出了那一道道苍白的邪性。
　　纯洁净化石再次散发光辉，将这邪性驱散。
　　美神维纳斯才终于恢复了过来，用带有歉意的目光看向叶七言。
　　“对不起，我说了很多没用的话...我爱的种族被抹除了所有的痕迹，作为从它们的信念中所诞生的神明，我的力量也衰退到了极致。
　　但我不甘心...我不甘心他们被遗忘，被否定，被抹除掉全部的痕迹。
　　所以...我用上了自己的一切，身体，灵魂，意志，神性，还有，我作为神明，唯一能创造的果实，换得了从神性怪物们之中逃离，躲藏的机会。
　　我一直在等，等到意志沉睡，等到无数岁月流转，等到现在...
　　人类，我...”
　　泪水，从美神维纳斯的眼中顺着脸颊，向下划落。
　　滴答——
　　她的泪坠至大地。
　　惨白的地面褪去了表色，露出了其下美丽的黄金。
　　“可以请你，帮我一个忙吗？”
　　“说来听听。”
　　“帮我，记住...记住，黄金族...记住，就好...不必报仇，那些怪物很强...我只希望现在这个时代，黄金族的名字，能够被世人知晓，这样，就好...”
　　美神维纳斯。
　　黄金族的终末见证者。
　　她很弱。
　　不仅是弱小的弱，还有懦弱的弱。
　　可就是这么弱小的一位神明，却愿意用自己的一切沉睡到如今的时代，只为了让黄金族的名字重新出现在荒原。
　　这有什么意义吗？
　　或许没有。
　　但这，就是维纳斯唯一能够想到，也唯一能做到的事情。
　　她已力所能第786章我，算是有用的神吗？
　　维纳斯。
　　这个美丽与艺术的神。
　　她没有进行复仇，而是怀揣着恨意，绝望，悲伤，从不知道多少个岁月以前在此停留。
　　只为将【黄金族】的名号穿过岁月的洗礼，传递下去。
　　但。
　　若非叶七言再次回到这座白森林的话，估计直到她自身陨落的那一刻，也很难有谁能够见到她，并听到她所言的这些话语了。
　　因为这里只是一座三级站台世界。
　　会进入此处的，也无非是那些列车等级在4级之下的列车长而已。
　　而这种级别的列车长，就算到了此处，哪怕是直接进入水下。
　　可面对疯狂状态的维纳斯，等待他们的也就只有死路一条。
　　弱小的找不见，强大的不会来。
　　唯有叶七言。
　　拥有【回忆的信标】与【锚定者】的他。
　　在命运的岔路口中，选择了【白森林】的他。
　　是唯一一个能够见到维纳斯，并让她清醒过来的人。
　　这就是命运的岔路口。
　　经由叶七言的选择，才创造出了如今所发生的一切事情。
　　如果换一条路，或许就是截然不同的故事。
　　但没有如果。
　　叶七言所走之路，便是独属于他的唯一一条。
　　过去不会改变，没有所谓的重头来过，一切的开始就是他进入荒原的那一刻。
　　未来不会确定，没有注定发生的失败，一切的预言，命运，故事，也都只能由踏上前路者，在空白的画布上，拿起画笔，自行勾勒。
　　叶七言不会去询问为什么维纳斯不去想着复仇，而是选择躲藏在此。
　　他知道，这位美神，已经做到了自己力所能及的极限，甚至超过了极限。
　　一个诞生于艺术与美丽中的神明，其本身可能也没有多少的力量。
　　但饶是如此，她也拼尽了全力，用自己的一切，换来了让黄金族这个种族名，重新出现的机会。
　　呼~
　　微风吹拂。
　　维纳斯缓缓地抬起头。
　　望向那黑暗的，没有天空的天空。
　　“我还记得，孩子们最喜欢让一些弱小的种族们，获得太阳与月亮呢，因为，真的很美...好久，没有看到它们了。”
　　她的身影在慢慢消散。
　　随着将【黄金族】的名字告诉给叶七言的那一刻。
　　她的执念完成，付出一切所换来的愿望，终于...算是实现了吧...
　　“你甘心吗？”
　　叶七言没来由的出言询问。
　　“它们真的很强，而且，不仅仅只有他们，还有很多，很多我已经想不起来的存在，赢不了的...我的孩子们都输给了他们，不可能出现新的种族，打败他们了...”
　　“所以，你，甘心吗？”
　　他再一次重复了自己的问题。
　　“我...我...”
　　维纳斯的身影依旧在消散，因为她其实早已经死去了，如今剩下的，也不过是一团执念。
　　“我不甘心..”
　　她的声音里，出现了哭腔。
　　一滴又一滴的泪水顺着她的脸颊砸在地上，让更多的黄金之色显露世间。
　　“呜....我不想，我不想让他们被忘记，我不想让他们消失，但是我做不到，对不起，对不起，对不起！
　　我是无能的神，我是无能的母亲，我救不了任何人！
　　对不起...对不起...对不起....”
　　她不断重复着抱歉。
　　“但是不可能赢得...他们都赢不了那些怪物，后面的种族更不可能做到，一定不行，他们太强大了，根本，根本，打不过的...”
　　她的话语已经变得混乱。
　　然而，就在其即将崩溃的那一瞬间。
　　一抹熟悉的色彩，让维纳斯混乱的意志与眼神瞬间清澈起来。
　　【游星圣纹·黄金·勇气·冠军！】
　　金红的圣纹在叶七言的周身浮现。
　　“孩，孩子...你，你是！黄金族！”
　　“我是人类，但这份力量，是我在荒原中得来的，也就是说...”
　　叶七言的话语一顿，黑色的眼眸中，悖逆×傲慢的十字渐渐褪去。
　　他用绝对真实的语气，诉说着一个事实。
　　“黄金族，从未被荒原遗忘，至于你说的那些神，他们，是我的猎物。”
　　【锚定者】与【审判者】身旁旋绕，其所散发的光辉引起了承载维纳斯执念的黄金液体的颤抖。
　　金色！
　　全都是金色！
　　将这整片白色的森林染上黄金的色彩！
　　哪怕只有一瞬，无与伦比的辉煌却依旧被叶七言记在了心里。
　　也就在那一瞬间，他仿佛看到了一个强大，高尚，充满荣光的文明。
　　“原，原来...是这样...嘛...太好了...太好了...”
　　维纳斯那张美丽的脸上同时出现了哭泣与笑容。
　　“能被记住，真的...太好了...能被使用，能够存在...真的，太好了...”
　　维纳斯看向叶七言的眼神里，多了几分爱意，那是母亲对孩子的爱意。
　　即便，叶七言是人类。
　　即便，他只是在利用黄金族的力量而已。
　　可那都不重要了。
　　“谢谢你，人类，可以，告诉我你的名字吗？”
　　她就要消失了。
　　“叶七言。”
　　“我叫维纳斯，是从黄金族的艺术与美丽中所诞生的神明，你是人类，但你同样也是拥有佩戴上黄金之冕资格的冠军，谢谢你，叶七言。”
　　她的声音，逐渐衰弱。
　　身影，也仅剩下了最后的模糊形态。
　　维纳斯抬起手臂，好像曾经的孩子们围绕在她的身边，谈论着艺术与美丽。
　　她轻声的，温柔的询问道：
　　“我，算是有用的神吗？”
　　她仰头向天，却在这黑暗的世界里，看到了一轮明月，高悬天际。
　　“算。”
　　她带着笑容，消失不见。
　　仅留下了最后的一句话。
　　“这个，给你，叶七言，谢谢...如果，它还有用的话...
　　我，黄金族的美丽之神，祝愿...你和你的种族...能够一直，一直的...走下去...不会停...”
　　那团金色的液体向着叶七言飞来，并从中落下了两件东西。
　　一把钥匙，和一片金色的树叶。
　　【黄金族的宝库钥匙】
　　【无数岁月前，开启黄金族宝库的钥匙，通过这枚钥匙，可前往【（无等级）停滞！超·绝望站台世界·无色之地】】
　　【注：时间，空间，命运...这里的一切都被掠夺，摧残，毁灭，什么都没有剩下。
　　除非...是神明无法找寻，无法接触，不会被岁月摧残，无法被空间粉碎，禁止让命运窥视的...某种东西
　　但那东西，真的存在于这个世界吗？
　　系统，无法判断。】
　　【注2：该世界极其危险！！！】
　　【注3：进入该世界后，系统无法进行任何干涉，且，所有离站方式被否定，进入后，无法离开该世界！】
　　【米亚提拉特别注释：但是米亚提拉可以第787章【维纳斯的黄金叶】
　　“无等级的超绝望世界？啧啧，听名字还挺吓人的，黄金族的宝库吗？嗯...”
　　他将钥匙收入存储单元，将目光看向了另外的那片金色的叶子。
　　【维纳斯的黄金叶】
　　【美神维纳斯残留的执念里，美丽与艺术的最后结合体，可将悬挂在一棵白森果树之上，使其进行成长】
　　竟然是白森果实的强化道具。
　　这倒是让叶七言有些惊喜。
　　白森果实会存在于这个世界，不难猜测，其原本应当就是与黄金族有关。
　　“还算不错。”
　　叶七言笑了笑，没有着急立刻使用这枚叶子，而是将自己的视线，投向了之前被决断恶魔从湖水中捞出来的的那座破碎的维纳斯石像。
　　“虽然没真的答应她要传播黄金族的事情，不过...就算是纪念一下，碰到的第一个脑子正常，还算是不错的神明吧。”
　　他打开了黑市，让艾蕾小姐为他找到了一个可以将大型物件压缩的透明展示框。
　　等级不高，五级而已。
　　叶七言对展示框进行了升华，然后将这面容破碎，没有手臂的石像收入其中。
　　稍作犹豫。
　　使用动态画笔，在其上写下了一行文字。
　　【黄金一族最后的神明】
　　他不知道是否还有其他黄金族的神明存在。
　　但在叶七言眼里。
　　那个弱小的女神配得上这样的称呼。
　　“呼，莉赛特，把它也挂到墙上吧。”
　　写下文字，叶七言将展示框直接递给了待在他一旁的莉赛特。
　　“嗯~主人...”
　　“怎么了？”
　　“您，好温柔呢~刚刚，甚至召唤出了，月亮来着~”
　　莉赛特抱着相框，用充满爱慕的目光看着自家主人。
　　叶七言不置可否，抬手在莉赛特的头顶上拍了一下。
　　“骗人的而已，又没有损失，稍微给人一点希望，就能得到更多的东西，要没那么做的话，说不定就没有那把钥匙和树叶了呢。”
　　“嘿，嗯！主人，说得对”
　　等到莉赛特走后。
　　叶七言将灾厄牌当中的【永夜月寂】收回虚空牌仓。
　　他干脆躺在草地上，望着头顶上那黑漆漆的世界，伸出五指，轻声自语：
　　“从信念中诞生的神明...荒原里还真是什么都有呢。”
　　他打了个哈欠，摇了摇头。
　　“毕竟，也只是过去了五十站而已，呼...知道的事情，进行的冒险，还是太少太少了呢。”
　　叶七言缓缓地闭上了双眼。
　　他其实还蛮喜欢白森林这里的环境的，似乎，很适合稍微休息一下。
　　即便他其实一点也不累。
　　————
　　时间：04:13:03
　　莉赛特轻轻摇晃着叶七言的手臂，用温柔的语气，在其耳畔轻声吐息。
　　“主人~主人~起床了~”
　　叶七言从睡梦中醒来。
　　第一眼就看见将他视线遮蔽的那张熟悉的脸。
　　他离开了莉赛特的膝枕，看了一眼怀表上的时间。
　　“已经凌晨两点了吗，不过还没有到十五个小时来着。”
　　“嗯，还差，一小时十二分钟，九秒，但是，大家已经把，树林里的东西，都搬回去了。”
　　是了。
　　围绕在叶七言身边的，不只有莉赛特一个。
　　恶魔，机械，契约兽。
　　他们都在这里，静静的陪伴着他。
　　而这座白森林，如今只剩下了他面前的湖泊。
　　无论是普通的树木，还是大范围的草地，以及那最重要的那些个白森果树，全部都被渡鸦恶魔、纳米蜂群它们收入了列车。
　　今日之后，这一站恐怕就不该被称之为白森林了。
　　因为这里已经没有了森林。
　　“还挺快，嘿，说起来，我还是第一次把一整个站台世界都给搬空吧？”
　　其实渡鸦恶魔它们还可以更快。
　　但为了不吵到叶七言休息。
　　它们甚至不敢直接用能力大片大片的砍树。
　　“嗯~主人，这些湖水，也要带走吗？”
　　叶七言站在湖边，莉赛特也跟了过来出言询问。
　　“不必了，车里又不缺水，这地方的水也只是普通的水而已，顶多干净点罢了。”
　　他摇了摇头，从宁静的湖面上收起了自己的目光，正打算先回列车的时候，却忽然想起了什么，停下脚步。
　　“咦，对了...说起来，回忆的信标那个权限不是说过，只要完成攻略，就能免费制作一个信标吗？我这都把整个世界搬空了，应该也算是完成攻略了吧？”
　　调用权限。
　　果然不出他所料。
　　回忆的信标的确可以进行制作。
　　“虽然也不会有什么用就是了...但不做白不做。”
　　清脆的响指声于此方空间中回荡。
　　【锚定者】出现在叶七言的面前。
　　牌面在空中挥舞。
　　一片灰白的落叶轻飘飘地落在了叶七言的手中。
　　“好像和之前的不太一样？算了，不管这些，时间差不多，我们回家。”
　　列车，就是他的家。
　　在蜂群和机兵们回归列车的间隙。
　　叶七言来到了冥月花园。
　　冥冥还在睡觉，感受到主人的气息以后，睡眼惺忪的飘到了他的肩膀，小小的身体一歪，直接靠了过来。
　　“叮铃铃...”
　　叶七言哑然一笑，重新将冥冥放回了她的花儿当中。
　　“接着睡吧。”
　　穿过花海。
　　在以那颗一直陪伴在叶七言身边的白森果树旁，是十几颗身形要小上不少的普通白森果树。
　　虽然都是最基础的版本，甚至不用清水浸泡还会有毒，但也依旧是叶七言此行最初时的目的所在。
　　而在这片树林的正中央。
　　已经长到了七八米高，被他与冥冥都进行强化以及升华过的白森果树正随着花园里的风轻轻摇曳着自己的枝蔓，就仿佛是在欢迎叶七言的到来。
　　又仿佛是在期待接下来要发生的事情。
　　【维纳斯的黄金叶】
　　既然只能对一棵树进行强化。
　　那他没有任何其他的理由与兴趣，对那些刚刚才进入列车中的树木使用。
　　“这次轮到你了，别让我失望。”
　　黄金叶片贴在树干之上。
　　金灿灿的光辉在刹那间便将白森果树整个覆盖。
　　而这情况转瞬即逝。
　　光辉褪去，白森果树的变化，就仅仅只有几片叶子，转变为了金色。
　　【白森林里的黄金树（8级）】
　　【在诞生具有些许治愈效果的白森果实时，有极小的几率诞生一颗金斑点果实】
　　“只是这样吗？”
　　美神维纳斯的力量，毕竟消退了太多太多，她能够给白森果树进行强化，恐怕已经耗尽了她残存的一切。
　　不过...
　　“潜力，增加了呢，也就是说....”
　　叶七言的手掌按在树干上，咧嘴一笑。
　　“可以升华了第788章【维纳斯的黄金果树（10级）】
　　【天赋启用】
　　【升华！】
　　精神开始消耗。
　　叶七言的掌心源源不断地向白森果树涌动着湛蓝色的光流！
　　这些光流仿若雷霆劈在树木上一样，在其身上随意游动。
　　所过之处，纯金的树血向下流淌。
　　白金果树上的果实纷纷坠落。
　　【精神：500→457】
　　【8级→9级】
　　等级得到了提升，其模样也发生了不小的变化。
　　但还是可以看出白森果树原本的模样。
　　“不够。”
　　还不够。
　　叶七言没有松开手。
　　区区几十点精神而已，让白森果树的等级提升到9级绝非结束。
　　因为他能够感受到。
　　被那片维纳斯的黄金叶强化过后的它，即便进行了一次升华，也依旧拥有着相当可观的潜力。
　　那么，继续！
　　【升华！】
　　接连的二次升华！
　　这一次，叶七言的精神与体力都开始飞速的下降！
　　白森果树的树皮变得焦黑。
　　它们向下脱落。
　　露出了其下的金色树干。
　　不，不仅是树干。
　　树叶，果实，全部都在脱落。
　　它们落于地面后即刻消融，回归其树之本体。
　　沙沙沙——！
　　哗啦啦~！
　　当最后的一块树皮脱落。
　　它的升华，在此刻成功！
　　【体力：400→200】【精神：461→31】
　　【维纳斯的黄金果树（10级）】
　　【黄金族为了照顾从他们的信念中所诞生的美神维纳斯，由黄金族的总督之一【名称消失】，使用黄金族文明信念培育出的黄金树王】
　　【曾经的树王早已死去，但在今日因【未知力量？】的缘故，从普通的果树成长为新的树王】
　　【可结出带有【治愈】【舒缓疲惫】【增加体力与精神恢复速度】【解除幻术】【增加梦境抵抗力】的【白森果实】
　　它本不该为此名，却因接收到了【培育者·叶七言】的信念，故而获得了【白森果实】的名字】
　　【黄金果：有小概率结出特殊【黄金果实（10级）（可修改姓名）】】
　　【因其获得【最终悲鸣·黄金族文明信念】，故该果实的效果为
　　：第一次食用后，增加对【神性攻击】的永久20%特防增加效果.
　　此后的食用，将会永久性增加【幻术类】【诅咒类】的防御能力，并在短时间内恢复更多的精神与体力】
　　六百三十点。
　　这是第二次升华的消耗。
　　这个数字很大。
　　要知道现在的他可是又完成了一次自我升华来着。
　　从八级到九级，如果不是极尽升华，或者道具比较特殊的话，也不过一百点以内而已。
　　但当看见系统的鉴定光幕上所呈现的介绍时。
　　这些消耗，是如此的微不足道了！
　　不说别的，就单单是那20%的神性特防效果，对他来说，这一趟白森林就完全是没白来了。
　　“这下好了，不仅有特攻，连特防也有了，黄金果实，就是上面那个咯？”
　　叶七言看向果树的树冠顶端。
　　一颗金灿灿的果实，犹如众星捧月一般静静的挂在那里。
　　他正要伸出手去拿，果实竟是自动的朝着他的方向掉了下来，并精准的落在了掌心。
　　“啧啧，可惜了，这东西和树是一体的，升华了树，连带着果实也一样是完成了升华。”
　　嘎吱——
　　美味。
　　这是比从前的白森果实还要美味的感觉！
　　果实的汁液在口腔中爆开，香甜的气息带来的是令人舒心的幸福感。
　　叶七言喜欢这种味道。
　　不过那特防的效果并没有直接显现出来就是了。
　　“黄金果实嘛...虽然也还蛮好听的，不过还是白色果更熟悉一点，这个特殊的也改个名字吧，就叫...金苹果。”
　　【更名成功】
　　美神维纳斯的金苹果。
　　说起来，他曾经所在的那个世界，所拥有的维纳斯的传说，和他所见到的维纳斯，会是同一个吗？
　　“叮铃铃~”
　　冥冥还是醒了，她揉了揉自己的眼睛，看着发生大变化的白森果树眨了眨眼，小小的脸蛋上浮现出了开心的表情。
　　她挥一挥自己的小手指。
　　冥冥语的光点也直接融入到了果树的树干当中。
　　【冥冥语·维纳斯的黄金果树（10级）】
　　【新能力：增加诞生【金苹果】的概率】
　　冥冥为这棵树赋予了她的前缀，也同样，对其完成了一点点的增强。
　　————
　　该离开了。
　　这一次重回白森林，虽然只有区区十几个小时的时间，但收获绝对不比一座普通点的高级站台要差。
　　叶七言走出了列车。
　　当最后的一只，在之前接触黄金液体的时候染上了些许金色的纳米大针蜂回归蜂巢车厢。
　　列车再一次的回归了矩阵空间。
　　“也不知道爱弥儿是不是会等急了，嘿嘿。”
　　他坏笑一声，想到爱弥儿的表情，笑得就更加有趣了。
　　“锚定者，准备航行了。”
　　轰隆隆——！
　　船锚坠下！
　　锚定者之上，被他留在月心级竞技场里，那座酒店房间当中的锚点完成确定。
　　“那么...再见，白森林。”
　　【航行——！】
　　沉溺....
　　下坠....
　　温暖的深渊，舒服的让人不想离开。
　　当他睁开双眼。
　　回到了这没有任何变化的房间当中，目光便下意识地被一个正坐在游戏机前的身影吸引了过去。
　　“...爱弥儿小姐？”
　　“啊！？”
　　坐在游戏机前，穿着一件不修边幅的大码休闲服饰，正在一边吃着薯片，一边孜孜不倦地攻略游戏机上内容的引导员少女被吓了一跳。
　　“叶，叶叶叶先生！啊不，老板！您，您回来了，我这就收拾！”
　　爱弥儿慌乱的手里的零食塞到背后。
　　连忙跑到了隔壁的房间折腾了好一会儿功夫，才换上了作为引导员的正装，十分尴尬地回到了叶七言面前。
　　“老板，您回来了，我这几天还以为你不回来了，快要吓死我了....”
　　吓死了？
　　叶七言的视线飘到了那台依旧在呈现着游戏画面的游戏机，而上面的内容他确定自己没买过，也就是说。
　　爱弥儿朝里面充钱，购买游戏了。
　　“咳，咳咳，老板，我是专业的，上次你消失以后还能回来，我就知道这次也一样，虽然距离下一场试炼，也就只剩下不到一天...要，一起去熟悉下场地吗第789章第十场试炼·邪性兽奴·摩格鲁斯
　　【第十站台】竞技场。
　　这里是叶七言的下一场试炼所在之地。
　　此处模拟的赛场环境是一片水域中散落的群岛。
　　地方很大。
　　通过压缩的空间，是超过以往那些竞技场的大小。
　　观众们早早入场。
　　叶七言所进行的试炼，比起其他人来说更加刺激与好看。
　　欢呼，呐喊。
　　随着时间推移，距离试炼开始的那一刻即将到来。
　　他的名字也开始在这方空间四周回荡。
　　叶七言。
　　他站在选手上场的甬道里。
　　莉赛特跟随在他的身边。
　　因为对手比较特别，他也没想到到底要用谁上场战斗。
　　【姓名：摩格鲁斯】
　　【种族：邪种】
　　【称号：邪性兽奴】
　　叶七言若有所思地看着冥界系统光幕上的这个信息。
　　而在一旁的爱弥儿则显得有些紧张，比起她在酒店房间里沉迷游戏的状态，完全不同。
　　“老板，一定要小心呀，你不在的这几天里，我其实也找其他在月心级竞技场待了很久的引导员了解了一下。
　　虽然没有得到具体的信息，但好像这种邪种都是有一些特殊的克制的。”
　　“克制？”
　　“对，具体的不清楚，不过...”
　　吼——！
　　一声咆哮打断了爱弥儿的话语。
　　闻声看去。
　　就在竞技场另一头的甬道当中。
　　一只站立着的黑色巨蜥浑身上下缠绕着符文锁链，一步一步的走入了竞技场之内的空间。
　　猩红的眼睛以嗜血的朝着叶七言的方向看来，细长的舌头舔舐着自己满是血垢的满口尖锐黑牙。
　　森森黑气从其背后的鳞片中升起。
　　张开巨口，发出有些蹩脚的人类语言。
　　“生...命..吃！”
　　它，要吃掉叶七言。
　　而它的这句话，似乎拥有着某种怪异的魔力，让整个竞技场里的所有人都下意识的闭上了嘴巴，不敢欢呼。
　　包括主持人在内。
　　偌大的竞技场中的十余万生灵，不约而同的闭上了嘴巴。
　　这份寂静，让这只名为摩格鲁斯的巨蜥似乎十分的满意。
　　直到过了好一会儿的工夫，主持人擦干了头顶上的冷汗，用带着些许颤音的语气开口说道：
　　“欢，欢迎摩格鲁斯选手，我们看到...”
　　甬道内。
　　叶七言眉头微挑。
　　“有点意思，让人感到恐惧的力量吗？”
　　【叶七言】
　　【无效状态：恐惧邪心（使精神不稳，增加陷入恐惧状态的概率）】
　　这能力虽然对他无效，但对于很多人来说，就不一样了。
　　比如，爱弥儿。
　　“老，老板...”
　　爱弥儿声音在微微打颤。
　　她的反应甚至要比其他人的更加强烈。
　　整个人抱着头蹲在地上，浑身战栗。
　　眼里甚至有泪水在其中打转。
　　她那混乱的记忆里面，不断闪烁着各种模糊不清的画面，而这些画面，让她不由得感到绝对的恐惧，甚至，精神在潜移默化的崩溃。
　　“别害怕。”
　　一个冷静且平和的声音传入到爱弥儿的耳中。
　　叶七言从她身旁走过，抬手拍了拍这位引导员少女的头。
　　“一只怪物而已。”
　　“老板，它，它们，很可怕...”
　　“可怕吗？”
　　叶七言走到了甬道尽头停下脚步。
　　回过头来，朝着爱弥儿露出了一抹微笑。
　　“该害怕的，应该是它。”
　　他走出了甬道，那些刚刚陷入恐惧状态的人们立马欢呼起来。
　　希望！
　　叶七言是他们所有人承载希望的存在！
　　希望到来了！只要叶七言没有失败！观看这场试炼的人们，也就不会被恐惧打倒！
　　爱弥儿的手死死的攥着自己的胸口，她望着叶七言的背影，心中那份恐惧，不知道为什么，也在缓缓褪去。
　　“老板...”
　　或许...是因为她的希望，同样也放在了叶七言的身上吧。
　　“加油，老板，一定，一定要赢啊！”
　　进入竞技场的压缩空间之内。
　　叶七言与摩格鲁斯相隔甚远。
　　但双方也都能听到彼此的声音。
　　“人，类，生命，呵呵，好吃的！吃了你！”
　　倒计时开始。
　　【10...9.......2...1..0！】
　　主持人在宣布试炼开始的刹那。
　　充满邪性的气息瞬间从摩格鲁斯的鳞片下释放而出，将整个竞技场进行笼罩，并化作了它的领域。
　　【状态：邪性寄生】
　　【诅咒魔眼反制开启。】
　　【负面状态抵抗生效。】
　　【邪性寄生——无效化】
　　游星圣纹展开。
　　充满邪性的黑气被完全隔绝在外。
　　能见度被降到了最低。
　　诡异的嚎叫声从四面八方传来。
　　这片空间内的【生命】感被降到了最低。
　　一切的正义，希望统统被隔绝。
　　只有邪恶，方才适合在此土壤中生存。
　　邪恶？
　　一直没想好在这一场战斗中让谁去打的叶七言，忽然有了主意。
　　“说起来，之前的那些试炼都是别人多打我一个，这次的话，嘿嘿。”
　　他摊开手掌。
　　于其身后，一轮【恶之环】悄然浮现。
　　摩格鲁斯的邪性瘴气将外面的视线隔绝。
　　那么他便用【傲慢】，将一切窥视阻断。
　　“既然想要吃掉我，那就说明，你也做好了被吃掉的准备了吧。”
　　叶七言伸出手。
　　【恶之环】当中的一张牌序自动飞到了他的两指中间。
　　【恶魔牌·暴食】
　　银白的史莱姆从牌中坠地。
　　紧接着，这片竞技场的岛屿和水域，便被一层黏糊糊的液体完全覆盖。
　　“这次，你先上。”
　　暴食已经蛮久没有吃掉正经的怪物了。
　　平日里在列车当中都是捡垃圾在吃。
　　这次月心竞技场里，叶七言也一直没有怎么使用除了傲慢和蛊惑之外的恶魔牌。
　　那些对手被干掉以后，大多都被轰成了碎渣。
　　这一次，既然对方如此配合的将空间隔绝~
　　“暴食，吃了它！”
　　伊芙对摩格鲁斯进行了锁定。
　　将水域与海岛全部覆盖的暴食开始生命转化！
　　轰！
　　蒸汽王第一个登场！无头的哥布林使徒！无心的哥布林勇者王！紧随其后！
　　六条元素共鸣龙兽。
　　吸血鬼，哥布林，地精，机械军团...
　　数以千计，数以万计的暴食大军顷刻间便出现于此！
　　而那正在进行邪性仪式，准备强化自身，将叶七言吃掉的摩格鲁斯看到自己脚下的光圈，又感受到它的领域内忽然冒出来的大量生命。
　　有些发懵。
　　它的对手，不是只有一个人类，顶多加上几十台的机器人吗？
　　这些散发着怪异气息，感觉完全不好吃的家伙们，又是从哪儿来第790章摩格鲁斯的恐惧
　　暴食很饿。
　　在上一次吃了点来自【虚空】的力量以后。
　　它已经有一段时间没能正经的吃点好东西了。
　　作为被叶七言进行了破碎重生的暴食。
　　在诞生之前的那个前身是怎样的它不清楚。
　　它只知道主人给它吃的东西，一定要比曾经的暴食更好。
　　像是什么哥布林的第一使徒，勇者王，甚至是【虚空】的力量。
　　前身它吃过吗？！
　　肯定没有。
　　它的口味，已经被叶七言养坏了~
　　不好吃的东西，就算再怎么饿，除非主人要求，否则还不如回车上去吃主人让它吃掉的那些没用的垃圾。
　　但...
　　【好饿】
　　【好想吃东西~】
　　【它看起来还蛮美味的！】
　　【吃掉它，转化它！成为主人新的助力！】
　　粘液转化！暴食的军团疯狂的朝着巨蜥摩格鲁斯冲了过去。
　　有伊芙进行锁定，根本不用在乎这家伙在这黑气里隐藏。
　　“怪异的，不好吃！死吧！”
　　摩格鲁斯挥动那束缚在其手腕上的锁链。
　　只一击竟是将一条9级的龙兽打的粉碎。
　　邪性的狂暴挥舞，将源源不断向它袭来的怪物们击穿。
　　“吃掉你们！”
　　它咬穿了哥布林勇者王的喉咙吞入腹中。
　　明明没有痛觉与味觉的它，却感受到极其强烈的厌恶感在它的胃里翻涌。
　　恶心！十分的恶心！这种恶心不是味道上的，而是源自精神，源自灵魂！
　　“你，什么东西！？不好吃！不好吃！”
　　暴食军团前仆后继，根本不在乎任何的损耗。
　　死掉一批，再换一批。
　　转化！转化！
　　无限制的转化！
　　【想吃！想吃！！想吃！！！】
　　暴食的食欲达到了巅峰。
　　【恶魔牌·悖逆】的力量也被叶七言拿出作用于暴食之上。
　　摩格鲁斯吐出了一口黑血。
　　同时吐出的，还有刚刚被它吃掉的那块完全没有办法消化的血肉。
　　血肉落地，化为粘液，重新回到了暴食体内。
　　摩格鲁斯很强，比起前面九场的对手都要强。
　　但暴食很饿，比以往的任何时候都要饥饿！
　　它不在乎会不会让自己的身体缩小。
　　在一轮怪物被杀光以后，直接消耗掉了自己十分之一的体型，让刚刚被杀掉的怪物们再次出现。
　　蒸汽王，哥布林，龙兽，地狱三头犬.....
　　源源不断，毫不畏惧。
　　摩格鲁斯从未见过这样的对手。
　　上一秒才杀死的无头哥布林，下一秒就又从后方朝着它冲杀过来。
　　它很愤怒。
　　邪性的暴戾进行爆发，却也只清场了不到五秒便再度被进行围攻。
　　“滚开！”
　　摩格鲁斯疯狂咆哮，鳞甲之下浮现出一道道怪异的符文。
　　邪性仪式让它的意识逐渐陷入疯狂。
　　而就在其彻底疯狂的前一刻。
　　空气中响起了一声清脆的鞭挞声。
　　【啪！】
　　这声音出现的瞬间，摩格鲁斯的身体一僵，刚刚还将所有的注意力放在暴食军团上的它好似得到了某种命令一般，终于想起了它来到这座试炼场上的目的。
　　杀死叶七言！
　　这是它唯一要做的事情！
　　“主，主人！我会杀了他！吼！”
　　摩格鲁斯再度发出一声咆哮，鳞甲下的符文彻底凝实，身躯变大，无视掉暴食对它发动的全部攻击，硬顶着被地狱三头犬的地狱火焰。
　　以身躯被烧焦为代价，朝着叶七言的方向冲了过来。
　　【！！！】
　　轰！！
　　蒸汽王瞬间完成转化！挡在摩格鲁斯的必经之路上。
　　“滚开！弱者！”
　　“嗡——！！！
　　蒸汽王发出炙烈的轰鸣，明明只有8级的它，却在暴食的全力凝聚下，竟是真的将摩格鲁斯拦了下来。
　　虽然只拦住了几秒钟的功夫便被打的粉碎。
　　但。
　　它的确做到了。
　　暴食还想要继续阻止，却是听到了从牌序那里传来的，主人的声音。
　　“你做的很好了，所以，告诉我，你想吃掉它，对吗？”
　　【想！】
　　【好饿！】
　　【想吃！想要能够转化出更多更强的东西！】
　　“那就等着开饭吧。”
　　一直站在原地的叶七言咧嘴一笑。
　　所有的恶魔牌纷纷闪耀。
　　红泪，报丧，决断。
　　它们在叶七言的身旁浮现。
　　向后坐去，悖逆的王座早已在此等候。
　　红泪踮起脚尖，将正在缩小的逆十字之上的堕落冠冕摘下，小跑两步，面无表情的将其送到了叶七言摊开的手中。
　　“记得，留全尸。”
　　五指虚握，冠冕破碎！
　　恶魔们的身上各处浮现出了悖逆十字的黑色光纹！
　　红泪的胸口，渡鸦双恶的眼中，决断的肩膀。
　　不同的位置，带来的是同样的结果。
　　【全能力增强！】
　　决断与渡鸦双恶率先冲出，前者化作巨大形态，朝着摩格鲁斯挥出一拳。
　　携带着恶魔火焰的拳头与将其当做和蒸汽王没什么两样的摩格鲁斯撞击在一起！
　　轰隆！！
　　摩格鲁斯被生生拦停！
　　“吼！”
　　它想要冲破决断，却发现这个机兵的力量与强度远远超过刚才那台。
　　还有其身上附着的充满恶意的火焰！？
　　作为邪种生物，它为何会对这份恶意，感到不适？甚至，会因此灼伤？！
　　而摩格鲁斯还没搞清楚状况。
　　黑羽风暴便已将其团团包围。
　　恶魔渡鸦用戏谑的目光看着它，就像是在看一块肥美的烤羊身上最好吃的地方在哪儿。
　　它不饿~它只是，喜欢吃~而且只吃最美味的那一块~
　　“嘎！”
　　凄厉的啼鸣穿透了那遮蔽着一切的黑暗天幕。
　　饶是外面的那些观众们也不禁汗毛倒立，冷汗直流。
　　他们仿佛感觉自己就要死在这里。
　　但对于观众们来说，这份邪恶与恐惧，是那只巨蜥蜴摩格鲁斯搞出来的。
　　他们不敢想象，叶七言究竟在这黑暗之中面对的是怎样可怕邪恶疯狂的怪物！
　　叶七言，承载着他们的希望。
　　观众们不想要看到叶七言失败。
　　在这份面临死亡的恐惧中，有人提起了勇气，向着【希望】，哭泣着大喊道：
　　“叶，叶七言！加油啊！打败那个怪物！”
　　有一人，便有第二，第三....
　　“加油！叶七言！！不要输给那个怪物啊！！”
　　“对！一定要赢！”
　　他们的欢呼，叶七言都听到了。
　　只是，他们并不知道。
　　此时此刻。
　　就在这团黑暗当中。
　　当红泪加入战斗的那一刻，摩格鲁斯就像是一只皮球一样，不断被叶七言的恶魔不断蹂躏。
　　摩格鲁斯，这只没有痛觉，不知死亡的怪物，当渡鸦恶魔也向它发出凄厉的啼叫的那一刻。
　　平生第一次感受到了名为【死亡】的恐第791章突然进行第十一场试炼！邪魔33
　　暴食的粘液附着上了摩格鲁斯的身体，用缓慢的速度吞食着它的存在。
　　即便它还活着。
　　摩格鲁斯感到了恐惧。
　　它会死，会被吃！
　　【啪！】
　　又是一声不知从何而来的鞭挞声。
　　摩格鲁斯内心的恐惧瞬间消失。
　　狂暴代替了思考。
　　邪性的黑气化作一颗颗巨大的黑色球体朝着叶七言的方向坠落而来。
　　恶魔渡鸦挥动羽翼，驱使着黑羽风暴将所有黑球统统拦下。
　　决断喷涌着恶魔之焰，与摩格鲁斯对碰一拳！
　　更多的暴食粘液汇聚过来，缠绕着它的四肢，它的躯干。
　　摩格鲁斯被打翻在地。
　　而一旦倒下，面对叶七言的恶魔们所进行的围攻，它就再也没有机会站起来了。
　　决断的恶魔之炎铁拳加上渡鸦恶魔的利爪。
　　它的心脏被掏出。
　　它的不死性被剥离。
　　它的鳞甲被抓碎，它的身体被灼烧....
　　它死了。
　　恶魔渡鸦叼走了心脏上最柔软的一块血肉。
　　剩下的尸体，便被暴食的粘液团团包裹。
　　根本无需红泪出手，因为若是她挥剑的话，这家伙的尸体就不会完整了。
　　【恭喜您，通过第十场试炼】
　　【获得阶段奖励:列车币1000枚】
　　冥界系统的光幕发来提示，这场战斗也算是达到了尾声。
　　叶七言从伊芙用兔耳朵顶在头顶上的爆米花桶中抓出最后一把丢进嘴里。
　　十分满意的将奖励提取出来。
　　接下来只要等到暴食把那具尸体吃掉，他就准备离开竞技场，继续等待下一场试炼。
　　然而，就在他起身的时候。
　　忽然感受到了什么，身形一顿，朝着暴食正在吞食的地方看了过去。
　　邪性的种子在那里生根发芽。
　　黑乎乎的粘液中，伸出了大量的手臂想要将摩格鲁斯的尸体带走。
　　但被暴食正在吞食的食物哪里是那么容易就抢走？
　　叶七言直接将暴食召回牌序之内。
　　连带着尸体一起消失在了这个世界。
　　那些手臂的主人似乎相当愤怒，一颗颗的眼球从掌心中睁开，用充满邪性的目光死死地盯着叶七言。
　　【啪！】
　　这是叶七言第三次听到这个声音。
　　而也就在这个时候。
　　那填满了整个竞技场世界的黑气开始剧烈翻腾，它们向着那摊黑色粘液汇聚，所有的手臂与眼球回到粘液之内，一个类人形的佝偻身影，从中缓缓升起。
　　“你，找死。”
　　空间中回荡起了不男不女的声音。
　　此刻。
　　竞技场之外的天幕里。
　　知道叶七言取得胜利的观众们正在欢呼，虽然完全没有看到究竟发生了什么，但那不重要了。
　　只要叶七言能够获胜，他们所投去的希望才会让他们在这个世界活得更加有意义。
　　然而，竞技场中心处的光幕上，叶七言对手的信息忽然发生了改变。
　　就连竞技场本身，也在不断变化。
　　邪恶的黑气笼罩了月亮。
　　光幕上，原本的第十试炼，忽然转变为了第十一场试炼！
　　而对手的信息，也变成了一大堆乱码所组成的怪异符号。
　　没人知道黑气里面究竟发生了什么。
　　他们只知道，似乎属于叶七言的第十一场试炼，提前发生了。
　　人们坐回了自己的位置，紧张的盯着那根本看不见任何战斗的黑幕。
　　等待着，这一场试炼的结局到来。
　　【姓名：邪魔33】
　　【等级：11级】
　　【种族：邪魔】
　　【邪念的诡异聚合体】
　　【这是您的第十一场试炼对象】
　　没有任何解释，叶七言的第十一场试炼在此刻开始了。
　　“有点意思，直接开始第十一场，这倒是省了我不少的时间。”
　　“交出来，我，可以认输。”
　　邪魔33身上布满了那些手臂与眼球。
　　“如果我说不呢？”
　　“那就死。”
　　上百只手掌从它的身体内伸出，大量的眼球里流淌出肮脏的黑浆。
　　这些黑浆接触地面，甚至让这片被压缩过后的空间开始破损，并向外扭曲。
　　一颗颗巨大的眼睛从黑气中睁开。
　　一道道充满邪念的光束朝着四面八方激射！
　　这些光束穿透了空间壁垒，波及到了场上的观众。
　　更多的光束则是向着决断，渡鸦，红泪，以及叶七言的方向射出。
　　【游星圣纹】
　　金红色的圣纹向外扩散。
　　将所有攻击统统拦截在外。
　　渡鸦恶魔它们也同样没有因为这个攻击而受到损伤。
　　叶七言平静的透过黑气，注视着这个叫做邪魔33的东西。
　　他知道，这家伙和刚才的邪种蜥蜴一样，背后都有个未知的主人存在。
　　会是冥王厄里斯吗？
　　不见得。
　　虽然他没有见到过对方，但其所使用的力量，大概并非是这种类型的。
　　“现在，将尸体交出来，我给你留全尸。”
　　“留全尸？”
　　叶七言像是听到了一个笑话一样。
　　他的眼中充斥着冰冷。
　　似乎，他之前为了给暴食留个全须全尾的食物，没有让恶魔们使用全力，是被误会成了只有那些力量啊~
　　“红泪。”
　　一直未曾拔剑，只用剑鞘进行战斗的恶魔少女握住了剑柄。
　　“这次，不用留全尸。”
　　指令下达。
　　剑刃出鞘。
　　红色的光辉于剑身向外扩张。
　　下雨了。
　　月亮，被乌云笼罩。
　　红雨坠地，泄露出来的压缩空间里，黑色的邪性气息被这雨水渐渐浇灭。
　　而就在那空间之内。
　　古战场的虚影渐而凝实。
　　邪魔33像是看到了某些恐惧的东西一样，顾不得其它，想要直接将眼前所见传递给它的主人。
　　可是，做不到。
　　【傲慢】将这里的一切信息，完全封锁。
　　没有叶七言同意，无论是什么，也别想被外面的人知晓。
　　邪魔33立马发现了这个问题所在，它又想要直接通过黑色粘液先传送到外面，只要将消息发送，即便是死了也无妨。
　　但，依旧做不到。
　　这一次，不是傲慢
　　【超限·元素超频·传送禁止！（9级）】】
　　【佩戴该道具后，消耗精神力，禁止一定空间范围内的所有单位使用【位移】能力】
　　这件很久之前叶七言从一个特殊的9级宝箱中得到的道具，终于有了用武之地。
　　虽然，只需要从它的限制范围内跑出去就可以无视这个效果。
　　但反过来也就是说，只要没办法从这个道具的限制范围内跑开，即便它的等级不够高，却也能够做到绝对意义上的限制，哪怕，只有几秒钟的时间。
　　这就够了。
　　因为。
　　红泪的一剑，已然斩下。
　　【第十一场试炼通过】
　　【最后一场试炼将在15日后进行，请，做好准第792章最后的宣言
　　空间被斩断了。
　　红泪的那一剑不仅仅解决掉了邪魔33。
　　还把这整个压缩过的竞技场模拟环境一分为二。
　　十一连胜。
　　虽然有些突然。
　　但总归结局是好的。
　　暴食吃掉了摩格鲁斯。
　　至于那只被斩碎的邪魔，它也吞噬掉了一部分，并且发现可以将吞噬后的能量转移到摩格鲁斯的身上。
　　黑气随着被斩断的空间逐渐逸散。
　　叶七言的恶魔们纷纷回到了牌序之中，并被他收回到了虚空牌仓。
　　他看着冥界系统的光幕上所呈现的提示皱起了眉头。
　　“阶段性奖励呢？十一连胜，没有奖励吗？”
　　【十一与十二试炼的奖励，将在所有试炼完成后，在最终评价时进行发放。】
　　“是觉得达到了十一连胜的人，很难通过十二连胜，所以，干脆不在这里发放了是嘛？呵呵。”
　　叶七言轻笑了一声，将光幕关闭。
　　四周的黑暗消失不见。
　　他的身影也逐渐出现在了观众们的眼里。
　　之前邪魔33所释放出来的光束出现了不少的伤亡。
　　但剩下的观众们，仍然留在这里，等待着叶七言胜利的那一刻。
　　这有什么意义吗？或许对于他们来说，看到一名试炼者能够不断朝着完成试炼的道路前进，就是最大的意义所在了。
　　叶七言的身影真正出现的那一刻。
　　赛场中掀起了热情的浪潮。
　　新的十一连胜者诞生了。
　　十五日之后，他们将会见证最终试炼的到来。
　　“叶，叶先生！”
　　叶七言朝着观众们挥了挥手，便打算和往常一样离开这里。
　　但这一次，从来没有来找过他的那名主持人乘坐着飞行装置，朝着他的方向飞了过来。
　　叶七言停下脚步，按下一旁已经做好了瞄准，从武器格中掏出一把大枪的伊芙的手。
　　“请问有什么事吗？”
　　主持人吞了吞唾沫，暗自擦了擦头顶上的冷汗，将视线从伊芙的那杆大枪上挪开，旋即，有些紧张的说道：
　　“叶七言先生，可不可以请您，就是...和大伙儿说说话，说什么都好，我们，都想看您能赢下去，离开这个世界，所以....啊！当然，不说也没关系，毕竟经历了一场大战，您一定很累了....”
　　“可以。”
　　“唉，不可以也...额，可以吗？”
　　“嗯，可以。”
　　叶七言使用机巧指令，将主持人手里的话筒直接拿到了手中。
　　他看了看那围绕在四周的观众。
　　说实在的，他并不是个因为别人喜欢，或者对他报以期待或者希望就会有所感觉的人。
　　只不过...
　　一句话而已。
　　他只是恶，又不是小气和别扭。
　　随着叶七言拿起话筒。
　　主持人的话他们都听得见，叶七言的话，他们也听得见。
　　所有人的目光，都向他投来。
　　一道道炙热的视线，仿佛是无数的聚光灯汇聚到了他一人的身上。
　　所以，该说些什么呢？
　　不，好像也没必要纠结或者犹豫吧...
　　对于这些观众们来说，想听到的，无非只有那一句。
　　“十五天之后，第十二场试炼，我会赢，也会离开这个世界。”
　　没什么特别的语气，就这么稀松平常的一句话。
　　却引起了前所未有的热潮！
　　感动，期待，雀跃！
　　无数种情绪交错在一起。
　　叶七言将话筒重新丢给那眼含泪水的主持人手中，转身，在人们对他名字的呼喊中，走下竞技场的甬道。
　　“老板，恭喜您完成第十一场试炼，现在就只剩下最后一场了。”
　　爱弥儿在此等候，她的眼中同样饱含着泪水。
　　“最后一场有什么特别的吗？”
　　叶七言感觉好像这些人对于第十二场试炼的反应与之前不太一样。
　　“一般来说，有，但也没有那么大，不过老板你的这十二场试炼，是我从拥有引导员记忆以来最...嗯...最离谱的，就算是现如今排行榜上的第一位，前面十一次试炼，也没有您这么奇怪。
　　不过，按照排行榜前列的过往记录来看，如果是类似于您这种情况，第十二场试炼，还不确定到底会发生什么，或者说什么都有可能发生...”
　　叶七言有些无语。
　　“你这话说的和没说一样。”
　　“对不起...作为引导员没办法为您进行更多的引导，是我的问题...”
　　爱弥儿低下了头，语气里充满歉意。
　　她能做到的也就只有这些了。
　　月心级竞技场中，所获得的记忆，无法再为叶七言提供帮助。
　　“回去吧，还要等个十五天呢，想那么多做什么。”
　　不知道的事情就等到发生了自然就会知道。
　　十五天。
　　那位冥王厄里斯，会给他准备怎样的惊喜呢？
　　他很期待。
　　————
　　【冥王的月之花园】
　　厄里斯的意识体身旁，以锁链束缚着一团想要冲入这片空间的邪性液体。
　　她放下酒杯，用不满的目光看了过去。
　　“你找死我不拦着，想要跑到我的世界里面来搞事，我可就要管了，那个叫叶七言的人类显然是列车系统中，天才中的天才，甚至要比我以往见过的所有列车长都要更有天赋。
　　不就是拿走了你两个邪种吗？【邪心】，别这么大反应，像是你们这种要被称之为真神的家伙们虽然也没那么惧怕列车系统，但总归还是要受到一些限制不是吗？
　　你若是真因为两只邪种就和列车系统较量起来。
　　最后，怕不是要落得和深渊那个白痴一样的下场。”
　　那团液体变得更加暴躁。
　　这让厄里斯更加的不满。
　　“听不懂我说的话吗？别在我这里搞事，而且，那个人类很不错，我看好他，你可以派出更高等级的邪种对他进行猎杀，但不可以破坏规则。”
　　液体之中，传出了一阵阵怪异的低语。
　　“我是【王】又不是你们这种真神，我身上可没有一丁点的神性存在。”
　　“呵呵，我知道，用真神来形容你这种东西是在侮辱你，不过你身上的神性应该彻底抹除了吧？看来你的实力，在慢慢增长。”
　　“不过说起来，我好像听说死亡大人从死之境里面苏醒过来了，你不是被祂打爆过一次吗？不去找祂复仇，找一个弱小的人类的麻烦做什么？”
　　【邪心】
　　一位荒原种的顶点。
　　邪种的主人。
　　祂在听到厄里斯说出【死亡】的名讳之时，原本的暴躁渐渐冷静下来。
　　【死亡，在哪儿？！】
　　“荒原。”
　　【你最好，不要骗我！】
　　【邪心】离开了。
　　厄里斯的目光重新投向了眼前的光幕上。
　　其上，是叶七言离开竞技场时对观众所言的那一句如同胜利宣言般的话语。
　　“叶七言，有趣的人类，免费帮你一次，但这第十二场试炼，我可不想让你这么轻松的通过呢，呵呵~希望你不要让我失望第793章恶之花/超越·传送禁止
　　最后的一场试炼时间是在十五天以后。
　　时间过于充沛。
　　回到酒店房间，叶七言便思考起了自己手头上的一些东西，是不是可以进行升华。
　　就比如在不久前起到了一些作用的【超限·元素超频·传送禁止！（9级）】
　　以及在蛮久之前，委托门罗吉娜制造出来的戒指【机巧指令（9级）】和【治愈·恶之花（8级）】。
　　前两者为九级，后面的恶之花是八级、
　　尤其是这三件道具的潜力都还不错。
　　虽然具体有那个能升华到10级暂不确定，但，万一呢？
　　叶七言并不觉得自己无法通关最后的一场试炼。
　　但既然时间充裕，也没有其他的事情，更何况，只要他进入矩阵空间之内，升华的力量也不会暴露出去。
　　那就让他做足准备，去迎接这场或许是他第一次通关10级站台的最后一战。
　　“还是要谨慎一点的，呼，10级站台，毕竟还是要比以往更加危险，不能大意。”
　　他将之前所表现出来的自信转变为了冷静与凝重。
　　和爱弥儿打了个招呼，顺便看了一眼游戏机上又多了的几个新游戏，眼角抽动了几下。
　　很难想象，当初在星核级竞技场里那个冷漠的，没有任何感情的引导员少女，竟然是个彻头彻尾的游戏宅女。
　　名字，果然很重要。
　　进入车厢，叶七言从伊芙手里将恶之花拿过来以后，三件道具全部被他摆放在了自己面前。
　　“如果有一件能升华到10级就赚大了呢，好啦伊芙，不是要拿回来，等下升华以后还是你的。”
　　叶七言捏了捏在他背后，正可怜巴巴盯着【恶之花】戒指的伊芙的兔耳朵。
　　伊芙的眼里和头顶都在冒着爱心。
　　因为莉赛特拥有的那枚名为【时月】的戒指是由一件9级道具获得了主人的恩赐从而变得更加强大的缘故。
　　她每次看到那个可恶女仆戴上去的时候，虽然都是戒指，但心里总会有那么一点点的不爽。
　　现在轮到了她。
　　伊芙十分得意地朝着莉赛特的方向看了一眼。
　　“那就先从这枚戒指开始好了，嗯？这东西的潜力...好像不止能升华到九级的样子，试试看。”
　　叶七言拿起这枚【恶之花】放在手心。
　　深呼吸。
　　【天赋启用】
　　湛蓝色的细小光丝将戒指团团包裹，直至化作了一团犹如光卵般的形态后，他便在心中低语。”
　　【“升华。”】
　　精神与体力同步下坠。
　　耀眼的光辉在车厢空间当中回荡。
　　一朵幽蓝的灵花从那光卵之中盛放！
　　戒指的潜力，承载不住升华的力量。
　　没有意志的道具，却想要停下升华的道路。
　　但是。
　　“不许。”
　　破碎！重组！
　　【极尽升华】
　　当重组完成。
　　一枚崭新的幽蓝色戒指就那么静静的平躺在了叶七言的手中。
　　【体力：398→258】【精神：500→300】
　　【未命名（无等级）】
　　【被动能力：佩戴后，增加【恶】之特性强度】
　　【能力一：所有攻击附着对【正义】【善】具有特攻效果的火焰花海】
　　【能力二：【绝高无上？/超越之星·伊芙】佩戴后，专用武器【星遂】将会无视【防御】【绝对防御】【肃正防御】....等一切防御能力的10%。
　　无上限。】
　　从8级直接跨越了9级，也因为极尽，从而凝为了新的模样。
　　被动和能力一比较普通。
　　但这个能力二，竟然直接变成了概念意义上的无视防御！
　　别看只有区区百分之十而已。
　　俗话说的好，能破防就能杀得死。
　　就这百分之十，若是未来真的遇到了那种防御力高到离谱的敌人，伊芙，一定能给对方来点大大的惊喜。
　　“至于名字...我感觉之前的那个恶之花就挺好听的来着。”
　　叶七言看着手中这枚幽蓝色，散发着神秘虹光，其上刻印着一朵摇曳着的花朵，做出了决定。
　　“嗯，恶之花，这件道具的名字，还叫这个。”
　　名称确认。
　　叶七言将它重新送到了伊芙的面前。
　　伊芙的眼里满是雀跃与喜悦的光亮。
　　她接过戒指，身上的温度不断飙升，却没有如往常一样直接扑进叶七言的怀里，而是拿出了【永恒切割者】在戒指的内部刻下了两行小字。
　　第一行，是【恶之花】的名字。
　　而第二行。
　　【我的一切都将献给我最骄傲的主人】
　　她很开心。
　　叶七言看着伊芙小心翼翼的将戒指佩戴在自己的右手无名指上，然后又十分得意的跑到了莉赛特面前进行炫耀的模样哑然失笑。
　　“第一件就用了我三百五十点的数值吗？不过还好，我精神恢复的够快。”
　　他掏出了一枚白森果实咬了一口。
　　被维纳斯的金叶子强化之后的那颗果树上所结出的果实，比起以前更加香甜可口。
　　也更能够让他那本就有些怪异的精神恢复速度变得更快。
　　稍作休息，等到精神恢复差不多满值，也不过用了几分钟的时间而已。
　　因为他的精神恢复速度，似乎又快了一些。
　　这还是他没有回到【豪华美梦大床上】躺下的情况。
　　“接下来的话...”
　　刚刚升华过了一枚戒指，叶七言的目光便落在了另外一个不是戒指的道具上头。
　　传送禁止。
　　这件道具本身的形态，和他从资源爵士那里抢过来的魔法宝石差不太多。
　　其颜色是以灰为主体，混杂着各种颜色的方形宝石。
　　将其拿在手中，升华开始。
　　与那戒指一样，这件道具的潜力，同样不够升华到10级，却也同样触发了【极尽升华】
　　【体力：270→230】【精神：500→100】
　　【超限·元素超频·传送禁止！→超越·传送禁止！】
　　【开启后，以使用者为【锚点】，以精神数为半径的四方空间，禁止传送/闪烁/跃迁...等任何跨越空间的能力。
　　可通过消耗额外的精神，增强限制力度，无上限。】
　　朴实无华的能力，虽进行了极尽升华，但其能力的基点并未发生改变。
　　只是从最开始只能限制【位移】，变成了限制全部跨越空间的力量。
　　这一点，相当强力。
　　而它的形态也发生了让人意外的变化。
　　宝石的本色未消，只是它的模样，转变为了一枚小小的第794章亵渎衍生/需要一点小小的幸运
　　“嗯？怎么会是锚的形态？”
　　叶七言狐疑的看着手中这个小小的船锚。
　　如果它别的模样，哪怕是一颗钉子叶七言也不会感到意外。
　　但它偏偏是在作为空间能力的道具下，在升华过后，转变为了【锚】的形态。
　　这就由不得他不去多想了。
　　他摩挲着这枚小小的锚，眉头微蹙。
　　“等等，这个感觉...”
　　叶七言拿出了【锚定者】。
　　而在它出现的瞬间，叶七言完全确定了一件事。
　　即便，系统的鉴定光幕上没有显示出来。
　　但这件被升华过后，小小的船锚形态宝石。
　　真的是一枚【锚点】！？
　　【锚定者】的【锚点】！
　　叶七言完全能够感受得到，自己和这块宝石存在着某种说不清道不明的联系。
　　这种联系就像是锚定者与他一样。
　　永恒绑定。
　　或者再准确一点。
　　这件道具，被【锚定者】的力量辐射影响，所以才会变成了如今的模样。
　　“还有意外收获，不错不错。”
　　叶七言满意地笑了笑。
　　这枚突然得到的锚点，虽然不像是锚定者本身的【下锚】一样可以直接无视掉任何的空间壁垒或者封印之类的东西直接设置。
　　因为它具有实体，是一件道具。
　　但其也有自己的独特之处。
　　这枚【锚点】它会动，或者说，可以被带着自由移动。
　　假设叶七言将其卖给或是放置在敌对存在的手里。
　　他完全可以通过这枚锚点在对方抵达老巢的时候，直接航行过去。
　　“好东西，怪不得能有个超越的前缀，不过系统为什么没有鉴定出来？”
　　【叮咚——米亚提拉数据修订，检测到未知力量的隐藏能力，经由列车长编号E-3-1102-叶七言确认，对该道具能力进行更新。】
　　【超越·传送禁止！】
　　【类别：亵渎衍生】
　　【可充当【亵渎之牌·VII·锚定者】的一枚【锚点】】
　　【叮叮，感谢您的帮助，米亚提拉会记录更多的数据，从而为您进行服务】
　　米亚提拉的声音在叶七言的疑问刚刚出现便直接出现。
　　“亵渎衍生？”
　　【“是的，根据系统更新后的数据显示，此道具在被【未知力量】影响后，成为了【亵渎之牌】的附属道具。”】
　　“为什么？”
　　【“不知，主系统内并未发生过这种情况，但根据过往的数据与信息，亵渎之牌的拥有者，似乎都拥有该类道具存在。”】
　　“似乎？你竟然还会用这种不确定的情报吗？”
　　【“米亚提拉只为您服务，主系统所获取的信息中，所有亵渎之牌拥有者的情报无任何可调取的权限/已被亵渎之牌拥有者自我进行买断。”】
　　又是一些新的消息。
　　叶七言眉头一挑。
　　“这么说来，如果不买断的话岂不是说别人还能够得到我的情报咯？”
　　【“否，亵渎之牌拥有者只要不选择停滞不前，便是无法被调取的情报权限，其余内容米亚提拉已无法从主系统中调取信息，权限不足，无法继续回答。”】
　　“也就是说，有某个，或者某些个亵渎之牌拥有者，已经选择了停滞不前吗？”
　　【“权限不足，无法回答。”】
　　“有点意思。”
　　将这枚新的锚点收起。
　　今日的升华还没有结束。
　　他的面前，还剩下了最后一件道具。
　　【机巧指令（9级）】
　　这件可以操控金属，机械进行组合，在短时间内强行复原并进行操作的道具，对于叶七言来说，一直只有很少的时候才有用。
　　作为一件机械类的道具，它的效果很多时候都是让被打碎的尸体复原后，在去充当暴食的食物这一个用途。
　　前面两件道具都没有升华到10级。
　　他对这一件也没有抱有太多的希望。
　　可就在他准备升华的那一刻。
　　他的心里忽然泛起了一抹涟漪。
　　这件道具，凭借他现在的精神与体力，不足以完成升华？
　　而且...是远远不够的地步？
　　叶七言现在的消耗的确还没恢复过来，但也不该有这种感觉才对。
　　除非...
　　这件道具的潜力，有机会突破到10级？
　　【潜力】的感觉是很奇怪的，叶七言很清楚这东西也就只比【恶之花】的潜力多了那么一点点而已。
　　但也就是这么一点点，却让它拥有了更进一步的资格。
　　可这很奇怪不是吗？
　　毕竟这两件道具是出自同一人之手，也使用了差不多的材料。
　　唯一的区别，或许就是他本身前往站台世界的时候，偶尔会多佩戴这枚戒指一段时间。
　　这正如当初的【安全手环】一样，作为低级道具，却获得了极尽升华的机会。
　　原因，在于他。
　　系统没办法鉴定出亵渎之牌的全部能力，也在叶七言没有主动发现的时候，未能知道【传送禁止！】也可以作为锚点。
　　那么，对于系统来说，更加无法搞清楚的【天赋】。
　　或许...
　　还有一些根本没有被鉴定出来的能力。
　　“呼...需要一点点的运气吗？”
　　运气..
　　他想到了赵琳。
　　但那来不及，也没有必要。
　　他是在为自己的第十二场试炼做足准备。
　　运气，只要一点点就够了。
　　凑巧的是，他刚好有那么一点点~
　　【维纳斯的回眸（7级）】
　　【服用后，获得一次好运】
　　伊芙的治疗格展开，从中取出这瓶药剂。
　　“呼...体力还差不少，消耗的话...不行，必须要先休息一下了。”
　　他足足休息了一整天的时间，直到体力也恢复到了满值以后。
　　拔掉瓶塞，将这瓶带来幸运的药剂倒进嘴里。
　　说不上来的味道。
　　就像是加了一点点盐的蓝莓奶昔。
　　他的眼前闪过了一道身影。
　　叶七言知道这个身影是谁。
　　美神维纳斯，一位已经消逝，来自黄金族的女神。
　　维纳斯朝他看了过来，以一种犹如母亲一般的目光，温柔的看着他。
　　【亲爱的孩子，祝你好运~】
　　湛蓝的光流从叶七言的指尖浮现。
　　机巧指令被这光辉完全包裹！
　　体力与精神久违的开始了急速的消耗。
　　叶七言感觉自己就像是回到了很早之前，第一次对高级道具进行升华时的感觉。
　　他很兴奋。
　　“开始吧！升华！”
　　光辉乍第795章超越指令（10级）
　　【体力：400→20】【精神：500→20】
　　【机巧指令→超越指令（10级）】
　　【类别：无上】
　　【固有：与【叶七言】永久绑定】
　　【被动：操控机械】
　　【被动2：拥有【绝高无上】潜力的机兵，将会加速潜力增长】
　　【主动：对任意【机械】使用，消耗其本身力量，为其赋予一段时间内的【绝高无上】前缀，获得单一能力超越增幅。】
　　【注：已拥有【绝高无上】前缀的机械，该道具未拥有对其进行强化的【权柄】。】
　　【米亚提拉特别注释：神奇的道具，从未出现过的东西，它本不该拥有如此潜力，或许，是因为在您的身边，被您使用。
　　在独属于您那神秘的未知力量下，这件道具，才变成了如今的模样。
　　它该庆幸，自己被您得到。】
　　【注：弱小/潜力不足的机械在被赋予【绝高无上】名讳后，有极大的概率无法承受】
　　叶七言感到了疲惫。
　　但他的眼神中却充满了兴奋与雀跃的光亮。
　　已经过去了多久，他的升华没有消耗这么大了呢？！
　　八百六十点！
　　这个数值对于如今已经自我升华了三次的他来说，完全是超乎寻常的多。
　　但这一切是值得的。
　　“看来我这两天的运气还都不错嘛，升华出来的东西竟然都这么有用，而且，真的升华到10级了啊。”
　　叶七言兴奋的看着自主悬浮在他面前的这枚戒指仔细端详起来。
　　戒指的整体模样发生了巨大的变化。
　　流动着的动态机械机关线条纹路内，仿佛存在着无限微缩的小型世界。
　　而在其内壁之上，刻印着【绝高无上之主·叶七言】这一行让人莫名觉得充满美感的文字。
　　佩戴在手上，也完全是量身打造，没有任何的不适与束缚。
　　并且，只要叶七言想，这枚戒指甚至将自身直接隐匿起来，犹如从未佩戴上去一般。
　　它，不像是道具了。
　　反倒更像是可以直接由叶七言使用的模组能力。
　　不仅如此。
　　这枚戒指本身的效果，对他来说也是十分巨大的加强。
　　【绝高无上】
　　虽然只是在短时间内赋予这份前缀，并且只是对单一能力的增强，但这也同样能够直接让他在那段时间里获得一个额外的T1级战力。
　　而这份能力的最好使用者。
　　毫无疑问，就是奥古斯汀与恶徒了。
　　前者的强化大概率是纯粹的数值，而后者，叶七言猜测，应当就是让大量神核盾牌的能力统合后完成增幅。
　　还没完。
　　不要忘记一件事。
　　叶七言拥有着的那个专属的异格模组·恶械降魂。
　　【叶七言·恶械降魂】
　　【模组被动1：您所创造/持有的，【恶魔】概念，永久绑定机械生命体，将会获得额外的【恶魔系】力量加持】
　　【模组被动2：您所拥有的【恶魔牌】可得到【机械系】强化与加持】.....
　　是了。
　　后面的能力不用再看了。
　　模组的被动2效果，能够让他的恶魔牌获得【机械系】的强化。
　　叶七言作为模组的拥有者，很确定【超越指令】完全可以作用给他的恶魔们，从而，让它们也获得单一能力的超越增幅。
　　“呼...”
　　久违因升华道具而出现的强烈疲惫感让他的身体发出了要休息的信号。
　　但随着叶七言的精神因喜悦而加速恢复，身体上的疲惫，被他自己完全的无视掉。
　　身体再累又如何？
　　用意志来控制疲惫的身体就好了。
　　他佩戴上戒指，拉着伊芙还有莉赛特她们直接进入了演练场当中开始进行实验。
　　叶七言召唤出自己的恶魔们。
　　又将全部的机兵统统叫来。
　　他坐在高处，怀里抱着瓦力，身边跟随着莉赛特，从伊芙开始，在精神恢复到了三百点以后，便开始进行实验，检测开启这个能力后，机械与恶魔们所能够增幅的超越能力是什么。
　　超越指令下达。
　　持续时间只有5分钟，而消耗的精神则是以三百点为基点，消耗的越多，所能增幅的数值也会变得更多。
　　实验之下，它们的超越增幅能力和叶七言想象中的大差不差。
　　伊芙是攻击与飞行速度，奥古斯汀就是纯粹的力量。
　　而恶魔这边，则是相当怪异。
　　开启指令后，这本不能作用在它们身上的能力，因为叶七言的【恶械降魂】强行超越与击碎了道具本身的底层逻辑，完成加持。
　　渡鸦双恶的黑羽风暴，决断恶魔的恶魔熔火，暴食的转化耗能...
　　但。
　　有个例外。
　　红泪，无法进行超越者强化。
　　即便叶七言再怎么强制进行。
　　这份超越增幅，也无法作用在红泪身上。
　　而这种情况也并非是独一份的。
　　因为莉赛特也一样。
　　但不同的是，莉赛特可是货真价实的【绝高无上】。
　　她本身的能力就已经是超越增幅了。
　　不，等等...
　　超越？
　　叶七言略作思索。
　　他发现自己似乎陷入了一个误区。
　　【绝高无上】是因为这件道具本身的能力是只能作用在机械上的。
　　现在是因为他的异格模组强行作用给恶魔，但是那无法强化给【绝高无上】的权柄，某种意义上来讲，不也同样是不能强化给【超越者】吗？
　　“等等...绝高无上和超越者？难道说是平级的？”
　　叶七言下意识的看向了跪坐在他身边，用那永远温柔的笑容看着他的莉赛特。
　　“主人？”
　　女仆机娘歪了歪头，不太明白为什么主人要用这样的目光看向她。
　　“...”
　　叶七言略作沉默，伸出手来放到了莉赛特的脸上，然后，捏了一把。
　　“呜...”
　　莉赛特吃痛的发出了呜咽的声音，但她的眼里却没有任何的不满，甚至因此而感到开心。
　　“主人？”
　　“莉赛特。”
　　“在呢~”
　　“不，没什么。”
　　叶七言摇了摇头，没有继续说下去。
　　莉赛特可能比他，还有她自己一直以为的还要强。
　　其实仔细想来，倒也的确如此。
　　伊芙在这段时间以来每当有所提升，都会找莉赛特约架，但最终的结果，永远也都是莉赛特险胜结束。
　　因为她可以操控时间加速，仅仅几个干扰，就能让伊芙没了脾气。
　　时间，怎么会弱呢？
　　莉赛特只是喜欢待在主人的身后，不喜欢抛头露面，仅此而第796章月升为日
　　“呼...呼...”
　　【12级试炼站台世界·日冕级竞技场。】
　　赵熙的身上满是血迹，但那并非是她的血，而是站在她的对面，一个头戴皇冠的巨人之血。
　　金色的雷霆缠绕在身，成熟形态的模样渐渐退去。
　　她手中的长矛在这场战斗中出现了细小的裂痕。
　　长靴下，巨人的尸体已经彻底失去了气息。
　　灵魂破碎，意志断绝。
　　精神与体力，统统归零。
　　赵熙打开腰间别挂的一个盒子，将其打开，巨人的尸骸便被收入其中。
　　世界变化。
　　周遭响起了癫狂的欢呼声。
　　而这欢呼声并不只在这里。
　　几十颗拥有生命的星球上，不知多少个种族的生灵在其世界上最大的竞技场之中，关注着这一场战斗。
　　“十连胜！恭喜来自荒原的所罗城大审判长！赵熙女士！成功达到了十连胜！让我们祝贺她吧！”
　　赵熙骄傲的挺起胸膛，即便已经恢复成了娇小的体型，却也掩盖不住她的威严。
　　她高高跳起，脚下的星球上，无数的巨人全部被她杀戮一空。
　　在这日冕级竞技场的试炼对手，从来就不是单独一人。
　　高天之上存在着一艘飞船。
　　飞船上，戴着眼镜，满脸弱气，有这些许雀斑的引导员女孩紧张地向她递来了一瓶冰水。
　　“恭，恭喜您，您又赢了。”
　　“这是必然的，通过试炼，本就不是什么很难的事情，我的评分现在排名第几？还有，我不是说过不要紧张吗？我很吓人吗？”
　　弱气少女赶紧摇头。
　　“您，您直接在星核级的竞技场里选择了我...我，我不觉得您吓人，我只是，只是..”
　　“好了好了，快点查分，距离第三的那个女的还差多少？”
　　“好，好的...”
　　冥界系统的光幕被调出，排行榜上，赵熙的名字已经出现在了前一百的行列，看起来很低。
　　但接下来评价提升最多的十一与十二场试炼尚未开始，能够进入一百，也就说明了赵熙前面十场，已经超过了许多人了。
　　“第九十七...”
　　“我指的是前十场的评分。”
　　“啊，对不起...”
　　排行榜再次转变，如果仅仅算上前十场的评分的话，赵熙的名字，已经来到了第七的位置。
　　而在第八名那里，同样没有选择将姓名隐藏的位置上，存在着另一个名字。
　　【祈祷神明的天使·沙娅】
　　“哼，终于超过她了。”
　　赵熙露出了满意的笑容。
　　“不过剩下的那两场，能让那个女人的排名直接排到第三，哼，看来下一场试炼的地点还是要选择更危险一些的地方了。”
　　“那，那个..”
　　弱气的少女小声地举起了手。
　　“怎么了？”
　　赵熙看向了她，有些疑惑。
　　“啊，就，就是，其实，这位天使小姐她在...额...按照荒原的时间计算的话，应当是八年前，还是第一名，五年前，还是第二...所以...”
　　“哼，那不是很正常的吗，荒原里的人只会越来越强，列车长也好，还是别的什么也罢，不过，第一嘛...那个评分...”
　　她凝视着排行榜上第一的位置。
　　一个隐藏的姓名。
　　但其评价是在EX后面增加了十七个加号。
　　虽然抽象，但，沙娅只有十一个。
　　而第二也只有十三个而已。
　　“的确有些困难，不过，未尝不可以试试，好了，我们走，找个有玩偶卖的星球，我要好好休息一段时间。”
　　“好的。”
　　弱气少女转头小跑着前去操纵飞船。
　　而也就在这时，她又忽然停下了脚步，发出一声惊异的叫声。
　　“唉？！”
　　“又怎么了？”
　　刚准备去洗澡的赵熙看了过去。
　　“没，没...”
　　“说就是了，我讨厌谜语人。”
　　“啊，对不起，其实是...我从引导员的共享云端记忆当中得到了一些他们对话的消息，这就给您发过去。”
　　“哦。”
　　赵熙没有多想，一边走向飞船里的浴室一边调出冥界系统的光幕。
　　而就在她刚准备脱掉衣服的时候，看到上面出现的信息，瞳孔一缩。
　　【“大新闻！冥王厄里斯女士竟然从日冕级竞技场的一些被困在这里的家伙们当中找了个失败者，要让其做好等待，迎接一位来自月心级竞技场的试炼者，成为其第十二场试炼的对象！
　　如若胜利，将会为其重新开启日冕的十二试炼，并降低难度！”】
　　【“月升为日？伟大的厄里斯女士已经有多少年没有做出这种事了？”】
　　【“这种事也就只在以前发生过一次而已吧？不过那个家伙再也没来过竞技场就是了，也还是个列车长呢。”】
　　【“是那个失败者运气这么好？还有那个月心级的试炼者叫什么？认识一下，虽然这一次肯定会输，但感觉迟早也能在日冕级里面看到那个人啊。”】
　　【“被挑选的是个只有一胜的B级神，而且是比较前列的战斗类神序道路者，而且那家伙还有专门用以对付【列车长】这种概念的特殊防御特性，这可是只有在起码到A级才有的能力。
　　至于那个倒霉蛋是个人类列车长。
　　其称号，是为灾厄。
　　其名，叫做叶七言。”】
　　【“叶七言？没听说过啊，不过这么厉害，啧啧，看来列车系统的权重果然已经达到了最巅峰的地步了吗？”】
　　灾厄？叶七言？
　　赵熙愣在那里。
　　灾厄她不知道，但是，叶七言？
　　是同名吗？
　　可是，能够被冥王厄里斯如此看重，甚至开启了从竞技场世界诞生至今，只开启过一次的特殊规则【月升为日】。
　　一个月心级的试炼者进入日冕级？
　　同名...
　　不。
　　绝不可能是同名！
　　那个人，不会错的，叶七言，只有一个！
　　“怎么可能，他已经能够进入10级站台世界了吗？怎么会这么快，而且...不行，让一个日冕级竞技场里的选手，哪怕是个只有一胜的B级也不是现在的他能够打败的！
　　茉莉！转变方向！告诉我，那个B级神的居所在哪儿！？你们引导员有共享信息吗？！”
　　弱气的引导员少女茉莉看着皱着眉头，满脸不爽的赵熙连忙摇头。
　　“那，那个B级神，从被选中开始，就已经消失了呀...应该，已经在进行战斗准备了吧？您认识，叶七言？”
　　“暂时不要去选择第十一场的试炼了，我们先去试炼的星球，他...是我最重要的审判者..第797章最终试炼的对手！一场注定的胜利！
　　距离完成升华的那日已经过去了十三天。
　　叶七言一直待在矩阵空间当中，只有偶尔的几次出门转转，让莉赛特给他拍上几张照片留作纪念。
　　而其余的时间里，叶七言始终待在列车的演习场里，对完成升华后的那三件道具进行熟悉与使用。
　　他仍然不知道自己的下一个对手是谁。
　　冥界系统在这么长的时间里虽然一直都被米亚提拉屏蔽在外，但也是从未向他发送任何一条消息。
　　月心级竞技场的试炼依旧在继续。
　　除去叶七言之外也存在着其他的试炼者。
　　也就在这第十四天的节点，他真的见到了一个完成了12试炼，离开这个世界的列车长。
　　因为没有列车币，付不起列车系统为其强制离站的三千枚列车币。
　　只能不断尝试，不断变强。
　　叶七言的出现原本给那人带去了绝望。
　　但当后来他发现叶七言的第三场的对手就要比他第十一场的对手还强的时候，他才彻底的放下了心。
　　等待引导员进行安排，终于，等到了自己第十二场的对手。
　　一个同样达到了第十二场的鬼灵。
　　赢下之后，那人毫不犹豫地乘坐列车离开了这个世界。
　　而负责对方的引导员则是面无表情的落寞离开。
　　显然那位列车长定是不会再进入日冕级的竞技场，也不可能再帮助那位引导员找回自己的灵魂。
　　但那名列车长做错了吗？
　　显然没有。
　　实力不济，即便真的进入了日冕级竞技场，除了让自己被困死在那里以外，没有任何意义。
　　伪装成吸血鬼贵族的叶七言随着人群向着竞技场之外走去。
　　他本打算去着竞技场之外的一家餐厅吃点东西，然后回到酒店好好休息一晚，准备迎接自己的最后一场试炼。
　　而就在这时，米亚提拉向他发来了提示。
　　最后的对手，以邮件的形式直接发放到了系统的邮箱当中。
　　那位冥王厄里斯，终于选好了他最后的对手了吗。
　　会是什么呢？
　　“让我看看...”
　　他站在人群之中，四周的行人不自觉地从他身旁走过却并没有感到任何奇怪之处。
　　调出光幕，提取邮件。
　　一行行的文字，在他的眼前闪过。
　　直至看完了最后一句，叶七言缓缓地闭上了眼睛，深吸一口气。
　　再睁眼。
　　表情从之前伪装出来的玩世不恭，恢复到了平日里攻略站台时的认真。
　　因为信件里的对手很强，比起这整个月心级竞技场里，除他之外的一切试炼者都要强大。
　　【姓名：棱晶】
　　【神明编号——B-13——棱晶】
　　【日冕级竞技场最高连胜：1】
　　【力量体系构建：神序之路】
　　【叶七言，你的最后一场战斗，将会前往日冕级竞技场，与他一战】
　　【此，月升为日】
　　【失败，重头来过，赢下，你，便是月心的第一】
　　【冥界最美丽的花，伟大的冥王厄里斯女士将会注视着你】
　　【请注意，您将获得该对手的些许情报】
　　【B级神棱晶】
　　【持有：对生命的编号类武器，拥有在击杀强大人类列车长后，所获取的【对人类列车长】特防效果，可用以抵消【神性特攻】能力。】
　　【情报如上，祝你通过12试炼。】
　　【请做好准备，明日，通往日冕级竞技场的道路，将会只为您一人所开启，您，将获得伟大的冥王厄里斯女士所赐予的极致荣耀！】
　　是了。
　　对手出来了。
　　而且和最初时爱弥儿说的差不多。
　　这座月心级站台世界里，还真的有能够直接前往日冕级站台机会！
　　“对人类列车长的特防效果吗？怪不得像是沙娅姐还有赵熙那种强大的，杀了不知道多少只神的列车长，也没有一拳就将一个神干掉，原来还有这种东西。”
　　“列车长有神性特攻。”
　　“伪神便来个人性特防。”
　　“矛与盾嘛。”
　　叶七言将光幕放到一旁。
　　眼底里的认真当中，也逐渐多了点笑意。
　　“第一稳了。”
　　他会输吗？
　　输给一只神？
　　当然不会~
　　那位冥王厄里斯女士，还真是会挑。
　　对于叶七言来说，最不需要感到麻烦的就是走上神序之路的这些怪物们了。
　　它们或许的确很强。
　　但无论是锚定者还是审判者。
　　拥有【亵渎之牌】的他，凭什么会输？
　　只不过...
　　“莉赛特，我们很快就要去干掉一只B级神了，你说，有几成胜率？”
　　同样伪装成吸血鬼女仆的莉赛特露出自己佩戴上去的小虎牙，两只尖尖的耳朵抖了两下，毫不犹豫的将自己十根修长的手指尽数伸出。
　　“十成。”
　　“唉~不能盲目自信，万一输了不就丢人啦？”
　　“不会的。”
　　莉赛特摇了摇头，用极为认真的语气说出了一个她所认定的事实。
　　“主人，最厉害了，而且，我也会保护主人，真的遇到了，危险，我就代替主人去...”
　　她的话没有说完就被叶七言直接打断。
　　“想什么呢？最近是不是言情小说又看多了？该觉得危险的是我的对手，又不是我。”
　　若是没有进行前些时日，对那些道具的升华，叶七言觉得自己大概率是要动用锚定者直接放逐了。
　　但，现在的话..
　　他未尝不可以试试去击杀那只B级神。
　　当然了。
　　要是有任何打不过的迹象，叶七言也会毫不犹豫的使用锚定者进行放逐。
　　无论是那位冥王厄里斯，还是那个或许现在会觉得自己十分幸运的棱晶之神都不清楚。
　　从选择完成的那一刻开始。
　　便注定了叶七言将会获得胜利。
　　其中的变化，无非是棱晶之神被他打死，或者，被他放逐~
　　“日冕级竞技场...嗯...那这么说来，如果能把爱弥儿也带进去的话，是不是能让她提前将可以强化巡猎的齿轮也给拿到手呢？”
　　他离开了竞技场，很快就回到了酒店。
　　平日里已经完全沉迷游戏世界中的爱弥儿此刻正用焦急且无比愤怒还有绝望和不甘的神情在门口来回踱步。
　　见到叶七言的那一刻，眼里的泪水，止不住的流了下来。
　　“老板...对不起，我是个没用的引导员，根本没办法让您得到公平的待遇，对不起，对不起...
　　明天，明天就算是被厄里斯女士惩罚，我也一定要把这种不公平指出来第798章终于~上当了！
　　爱弥儿对于厄里斯充满了惧怕。
　　但她好不容易才遇到了叶七言这样的人，她觉得自己比其他的引导员幸运了不知道多少倍。
　　但是凭什么？
　　即便她的这位老板是想要打破纪录，成为评分的第一名，那也该只限定在月心级竞技场里寻找对手才算是符合规则啊！
　　日冕级...
　　那个竞技场里的试炼者，哪怕只是个赢过一场的神，也绝对不是月心级竞技场里的试炼者能够赢下来的。
　　她不甘心，她害怕...
　　不甘心叶七言会输，害怕叶七言会死。
　　明明只要正常的进行下去。
　　给叶七言足够的时间，他在未来绝对能够通关日冕级，而不是在此死去！
　　“老板，要，要不，我们投...”
　　砰——
　　叶七言的手敲在了爱弥儿的头顶。
　　爱弥儿吃痛的咬着嘴唇，抬起头，仰望着比她高了很多的这个男人。
　　“老板？”
　　“你是不是忘记了，我们还有一个底牌呢。”
　　“底牌？”
　　“对，底牌。”
　　叶七言面带微笑，以温和且自信的语气说道：
　　“如果你的记忆没有被游戏覆盖过去的话，应该能记得你与我交易的齿轮吧？”
　　【超越·神机齿轮（1/2）（12级）】
　　这是爱弥儿为了拯救自己，而做出的交易。
　　“您的意思是？”
　　爱弥儿微微一愣。
　　“我会带着你一起进入日冕级竞技场，你说过，另外的半边齿轮就在那里，去找到它，带给我，我会拼尽一切坚持到你把齿轮带到我身边，而那，就是唯一的一个机会。”
　　“机会...”
　　“对~机会~”
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　叶七言的笑容更加温和与灿烂，他轻轻抚摸着爱弥儿刚刚被他拍打的头顶。
　　“我的确不够强，面对真正的顶级战力还差得远呢，但我拥有可以承载那枚齿轮的伙伴~只要，你能带给我，说不定，运气爆棚，真的可以赢下来呢？”
　　此乃谎言。
　　因为他早就确定了自己的胜利。
　　“虽然这会让与你的交易变成信任问题，不过，爱弥儿，相信我吧，即便离开了这个世界，我也一定会在未来，前往日冕级竞技场，等待，并怀揣希望，我，会带你离开。”
　　此乃真话。
　　因为在未来，当叶七言真的有机会进入日冕级竞技场的那一天，他不可能忘记，将那里攻略，并得到奖励。
　　毕竟冥王厄里斯女士，还蛮大方的。
　　“老板....”
　　爱弥儿的眼中，泪水不断打转。
　　她完全相信叶七言。
　　不仅仅是对方在前面十一场战斗中带来的奇迹。
　　还有这么多时日的相处以来。
　　爱弥儿可以感受得到，叶七言是个温柔，善良，优秀，人类一切美好品德，似乎都能在他身上找到的人。
　　她已经对叶七言产生了依赖，甚至早已在知晓了他第十二场的试炼对手的时候，就已经下定了决心。
　　如果，叶七言死了。
　　她也不会再继续寻找新的试炼者。
　　爱弥儿无法想象，还会有谁比面前的这个人类，更加优秀。
　　“对，还有那枚齿轮！你放心吧老板！请您一定要坚持住！一定一定要活下去！我会为您拿到齿轮并且带给您的！”
　　“嗯，那就拜托你了，爱弥儿小姐，我要去做最后的准备，明天之前，不要打扰我。”
　　“是！老板！”
　　爱弥儿目送着叶七言进入他的矩阵空间，消失不见。
　　她深吸一口气，眼神也变得坚定起来。
　　“老板已经要全力以赴了，我也不能懈怠下去了，搜集情报，对...云月之都里面也有不少从日冕级竞技场里掉下来的引导者，它们说不定也会知道一些什么。”
　　她也转身离去。
　　并不知道。
　　此时此刻，矩阵空间之内。
　　叶七言满脸的坏笑。
　　终于~上当了！
　　装了这么久阳光善良大哥哥，可算让他能够更早地得到那枚神机齿轮的剩下二分之一！
　　交易还没做完，却即将要先拿到报酬的感觉，是一件多么让人高兴的事情。
　　他拍了拍缠绕在他左肩睡觉的巡猎。
　　“巡猎，期待吗？给你准备的强化道具，终于要到手了~”
　　“吼，吼！”
　　巡猎当然期待。
　　作为叶七言麾下第一机械，它其实一直在心里有些困惑。
　　那个一直跟在主人身边的机械女仆，不知为什么，偏向野兽的智能，总让它有一种比自己还强的感觉。
　　巡猎虽未与莉赛特战斗过，但那是因为它觉得不一定能稳赢，故而没有和伊芙一样头铁。
　　但那枚齿轮，以前的时候虽然只有一半，可巡猎依旧能够感受到，一旦二者合一，定然能让自己变得比以往强大！
　　而最重要的，巡猎有一种预感。
　　【绝高无上】
　　或许拥有了这个齿轮，它也能够距离获得这个它早已期待的前缀，更近一步！
　　今夜，注定无眠。
　　虽然叶七言确认自己一定能赢，但这场对手也的确足够强大。
　　而且对方作为一只上层B级神，很大概率也会有自己的使徒与信徒。
　　这场战斗，绝不仅仅只是弑神而已。
　　所以在开始之前，他要让自己与伙伴们的状态，调整到最佳状态。
　　【滴滴——】
　　【您有新的消息】
　　【发送者：赵熙（一米五）】
　　“赵熙？”
　　————
　　“大，大姐，别打了别打了，你早说只是要用时间流同步模组啊，我借给你就是啊，真别打了!”
　　日冕级竞技场。
　　赵熙踩在一个被打的鼻青脸肿的女人身上。
　　听着对方的话，她才收回了自己的脚，伸出手在光幕上挥了几下。
　　一袋列车币被丢到了那个女人面前。
　　她偷偷的数了数，一万三千枚列车币！
　　她瞳孔一缩，欣喜若狂的把自己的系统光幕打开，接受了赵熙刚刚发送过来的一份协议。
　　【赵熙·列车长权限·协议租借】
　　【有偿借用给，列车长编号：F-22-5049-赵熙，列车长权限【时间流同步】
　　借用时间：一个荒原年】
　　“审判长大人，祝你用得愉快哈！再见！一个荒原年以后我要是还活着，到时候你再来租借一波也行哈，嘿嘿。”
　　女人转身就走，早知道这个小个子大审判长这么大方，她最还跑什么呀。
　　这袋子里的列车币虽然只有差不多三分之一能够被算作正确列车币，但是不打紧，她本来也升级不了列车。
　　有了这些钱，足够在黑市里买下早就想要得到的那个道具，从而离开这个该死的世界！
　　赵熙没有在意那个女人，得到时间流同步以后，立刻对叶七言发送了一条消息。
　　【“叶七言，日冕级的世界非常危险，我已经在你的试炼场等你，到了这里，来找我，我想办法帮你通关过去。第799章进入日冕级竞技场！
　　赵熙？她是怎么知道自己在月心级竞技场，并且最后的试炼是要进入日冕级进行战斗的？
　　是这些消息传到荒原了？
　　但也不应该这么快吧？
　　那就还有另外一种可能，她就在日冕级的竞技场里？
　　如果真是这样...
　　【“竟然连大审判长赵熙都知道了，看来我名气还不错嘛。”】
　　【“不要说这种奇怪的话，我说过，叫我名字就好，还有这不是和你开玩笑，虽然我不明白为什么你已经可以进入月心级竞技场，但日冕级的对手再怎么弱小也是日冕级。”】
　　赵熙不满于叶七言在她的名字前面加上了前缀。
　　【“我知道，所以谢谢你的提醒，我会全力以赴的。”】
　　【“啧...算了，如果真的遇到了什么，我会保护你的，别误会，谁让你是我的审判者，作为审判长，我肯定要保护手下的。”】
　　【“好的好的，那就谢谢你了~”】
　　她努了努嘴，眼里的不满渐渐消失。
　　注视着光幕上的这些文字，脑海中浮现出了他的模样。
　　【“对了，顺便告诉你一个关于你们组织的那个门罗吉娜的事，我把我手上的三个权限转移给了她，算是还掉了之前有关所罗城的全部因果，你小心一点，那个女人不是什么好东西。”】
　　【“权限还可以转移？”】
　　叶七言挑了挑眉，内心中的兴趣被直接勾了起来。
　　【“嗯，你知道就行，不和你说更多了，总之，我会在日冕级竞技场等着你，一定一定，要注意安全，我可不想看到我的审判者在我眼前死去。”】
　　【“多谢提醒，我会注意的。”】
　　对话框关闭，叶七言陷入了沉思。
　　如果，真能转移的话，欠下了她11条因果锁链的门罗吉娜手里的权限，是不是也能薅过来那么一两个呢？
　　————
　　翌日。
　　清晨。
　　叶七言走出了酒店的房间。
　　乘坐电梯，来到最下方。
　　老板，侍者...工作人员们齐齐等待在此，从人群中间分出了一条道路。
　　“叶七言先生，祝你成功。”
　　这些时日以来，始终没有收取任何居住费用的酒店老板，一个胡子邋遢的人类大叔如此说道。
　　“多谢。”
　　而当他走出了酒店的大门。
　　迎接叶七言的，便是挤满了整条街道的人群。
　　云月之都的居民们也同样知晓了叶七言最后一场试炼的地点，将会是传说中的日冕级竞技场。
　　【月升为日】
　　这只存在于云月之都历史中的事件，如今，真的要亲眼出现在他们的面前。
　　“叶七言！加油啊！”
　　“一定要活着！就算输了！也一定要活着回来”
　　“大哥哥一定要离开这个世界呀！”
　　男人，女人，孩提，老人...
　　人类，哥布林，吸血鬼，机器人...
　　种族，身份，在此刻都没有什么意义了。
　　它们...不，他们只是单纯的期待着叶七言。
　　他们无法离开这个世界，能做的，也就只有将自己的希望投向叶七言。
　　承载了希望，就一定要达成嘛？
　　叶七言不这么觉得。
　　但是...谁让他们所投来的希望是他本就要做的事情呢？
　　顺手为之而已。
　　那就...就稍微，承载一下好了。
　　他的脸上挂着微笑，向前走。
　　拥挤的人群，便不约而同的分出的道路。
　　他们狂热，但他们绝不会影响叶七言。
　　嫉妒者当然有之，可即便怎般嫉妒之人，也不得不承认一件事。
　　能够触发【月升为日】这种事的他，是一位彻头彻尾的天才。
　　也是一位不幸的存在。
　　没有谁会觉得叶七言能赢。
　　即便他在前面的十一场战斗中表现出了极强的力量。
　　即便从日冕级竞技场里被挑选的对手只是个一胜的B级神。
　　可，10级与12级。
　　两个世界之间的差距，就如同那永远看不见尽头的荒原一样。
　　怎么赢？如何赢？
　　他们只能祈祷叶七言能够活着回来。
　　仅此而已。
　　乘上飞车。
　　爱弥儿早早地就坐在驾驶位等候。
　　看到叶七言时，她立马就将一个档案袋给递了过来。
　　“老板，对不起，我能做的也就只有这些了，这里是那个B级神的一些战斗情报。
　　我昨天晚上问了很多从日冕级竞技场掉下来的引导员，但毕竟那家伙最高只有一胜，而且很多年没有在继续进行试炼了，所以...”
　　叶七言打开档案袋，里面只存在着一张写有两行文字的白纸。
　　【棱晶反射：反射光线类攻击】
　　【投影：可投影出具有对手部分能力的棱晶投影】
　　“不必妄自菲薄，这已经很有用了。”
　　这是真话。
　　仅仅是一夜时间，爱弥儿能够得到一个在日冕级竞技场中最高只有一胜的家伙的部分能力。
　　作为引导员。
　　她合格了。
　　“出发吧。”
　　“是！老板！”
　　飞车启动。
　　跃入半空。
　　地面上的人们挥动着有着各种叶七言形象的旗帜。
　　Q版的，真实版的，二次元版的...
　　什么都有。
　　希望，不断汇聚。
　　仿佛在飞车的前方形成了一条光路。
　　从酒店作为起点。
　　当飞车停下的那一刻。
　　叶七言看着那扇拥有一张人脸的黄金巨门，略作感叹。
　　“我又来了。”
　　巨门上的人脸睁开眼睛，注视着叶七言，语气里不再是如之前那般冷漠，而是带着尊敬与感叹的说道：
　　“亵渎者，您，比我想象中的还要特别，没想到，您竟然能让厄里斯进行这般规则上的转变，月升为日，自我诞生起，也就只发生过两次，上一次，同样也是个人类。”
　　“哦？那个人赢了吗？”
　　“赢了，如今月心级的第一位，就是那个人。”
　　“如果我也赢了，第一，是不是就该换人了呢？”
　　“是的，您所经历的战斗，要超过了那个人类，您，得到了厄里斯更多的青睐，此乃唯一一份，现在，通往太阳的道路，已为您展开！
　　请选择，是否更换引导者？”
　　轰隆隆！
　　大门开启。
　　但这一次不同的是。
　　门后并非是叶七言之前见到的一座车站，而是一颗静静悬浮在宇宙当中的孤寂星球。
　　叶七言向前走去，来到门前，微微停顿，看向那巨门上的人脸。
　　“厄里斯，而非厄里斯女士，看来你也有自己的故事嘛。”
　　巨门上的脸并未言语，只是，神色默然。
　　叶七言没有继续问下去。
　　他回过头，看向站在原地有些紧张的爱弥儿伸出了手。
　　“走吧，爱弥儿小姐。”
　　“嗯第800章【神明编号——B-17——棱晶】
　　【12级试炼站台世界·厄里斯的日冕竞技场】
　　【与荒原时间流速比例：一百七十比一】
　　今日，这座十二级的站台世界，迎来了一位列车等级只有20级的列车长。
　　今日，这由四十八颗生命星球以及更多无生命星球组合而成的世界里，阳光普照。
　　此处犹如宇宙。
　　却依旧会被荒原的天气所影响。
　　一颗巨大的苍蓝太阳坐落于此世中央。
　　叶七言的踏入那扇黄金大门的瞬间，四周的环境即刻发生改变。
　　【欢迎您，灾厄·叶七言，您已抵达日冕级竞技场，此处为试炼者飞船，前方，是为您第十二场试炼的终点试炼场。】
　　【您的对手，已在其上等候】
　　【您的这场战斗，将会进行全方位现场直播】
　　【您当前于月心级试炼场中的评分排名为：2】
　　这里，是一个星系。
　　一个围绕着苍蓝色太阳的巨大星系。
　　“啧啧，刚进入月心级竞技场的时候还真是没猜错啊，日冕级，果然有太阳，就是这颜色怎么是蓝的？”
　　“因为那里看似是太阳，但实则其实是厄里斯女士的冥界花园，所有的光，都是花园中的花儿们所绽放出来，经由模拟成太阳的光辉，传遍所有的四十八颗星球。”
　　爱弥儿轻声解答着叶七言的问题。
　　在她抵达这个世界的瞬间，引导员们的云端记忆便也传达到了她的脑海当中。
　　【请试炼者在十分钟内进入赛场，倒计时开始。】
　　十分钟，要直接进入那颗星球的大气层。
　　这对于那些正常能够来到日冕级竞技场的试炼者来说并不难。
　　“老板，还请您一定要坚持下去，我会驾驶这艘飞船去找到剩下的那半块齿轮，无论怎样，在我找到齿轮之前，请您一定要活着！。”
　　“放心，我很强的，那么，拜托你了，爱弥儿小姐，等你为我带来齿轮的那一刻，就是我们击败对手的时候。”
　　他走到飞船的甲板上，看着前方近在咫尺的星球。
　　【天彗驱动】展开。
　　银翼的凶星在其背后咆哮！
　　赤红的光碎喷涌而出！
　　叶七言轻轻抚摸着自己的这对翅膀。
　　“那么，之后见。”
　　他一跃而起，戴上战术护目镜，化作了一颗赤红的流星，朝着那颗作为最终战场的星球而去。
　　而被他留在飞船上的爱弥儿咬着嘴唇，擦干眼中的泪水，驾驶飞船，向着另外的一个方向前进。
　　爱弥儿只有一个想法。
　　快点！再快点！无论是自己的自由，还是叶七言能够活下去。
　　她必须，加快速度！
　　————
　　“之前没怎么在意过，现在看来，天彗驱动的潜力好像...也提升上去了呀。”
　　这颗没有名字的星球大气层内。
　　叶七言感受着背后这进行过一次升华的驱动装置，竟是又拥有了新的潜力。
　　【天彗之龙·凶星驱动（9级）】
　　至于原因，大概也是因为他用的太多了吧。
　　“似乎，是和机巧指令差不多的感觉...不过，之后再说。”
　　【游星圣纹】展开。
　　与天彗驱动的光碎相互交织，在叶七言的前方形成了一道绝对的防护力场。
　　加速！直至突入大气，抵达作为战场的这颗星球。
　　“用星球作为战斗场所，也真是够奢侈的，啧啧，不愧是12级的世界，就是厉害呀，也不知道我什么时候才能直接进入这种地方。”
　　这颗星球上光秃秃的。
　　体感温度大概在七十多度左右。
　　十分钟的倒计时还在继续。
　　叶七言落在一座山坡之上，抬手朝着身旁一挥。
　　【超空存储矩阵】展开。
　　【列车模组·站内启动】开启。
　　纯白的列车出现在了这个世界。
　　车顶的伊芙开始对四周进行危险搜寻。
　　车门打开，莉赛特从中走出。
　　叶七言没有着急地让蜂巢车厢还有军械格纳库里的机械们出场。
　　甚至也给瓦力下了死命令，绝对不可以离开列车。
　　那个冥王厄里斯开了反隐，虽然没有切实的证明，但虚像装甲有很大概率的可能被其看破。
　　若是想要探索11级以及12级的站台世界。
　　叶七言也要想办法为瓦力准备一份强化，以及升华。
　　他的路还很长，长的看不见尽头。
　　或者，压根就没有所谓的尽头。
　　【“喂，叶七言，你到赛场了？”】
　　赵熙又一次向他发来了消息。
　　【“到了。”】
　　【“哈？可恶！我在的这个地方原来只是现场直播的星球！
　　这里压根就不是你的竞技场所！你坚持住，我现在就过去找你！”】
　　坚持住嘛？
　　似乎每一个人都拥有着同样的想法。
　　所以，每一个人也都不了解如今的叶七言。
　　这不怪任何人。
　　只是因为他的成长速度，快的超乎了所有人的想象。
　　星球的另外一头。
　　名为棱晶的B级神化作了类人的形态，它的脸上充斥着疯狂与兴奋。
　　无数岁月以来被困死在这里。
　　它根本不敢再去进行试炼！
　　赢下一场，便是它的极限。
　　再继续下去，它会死！
　　可它是神啊！凭什么拥有无限寿命的它要死在这种鬼地方！
　　所以它选择了停滞，躲在一颗星球的星核当中，不断通过【神序之路】以及【虚无神庭】的力量，跨世界的汲取着信徒们的生命与信仰，从而来维持自己的神性不会消退，神序不会降低。
　　而就在那几个月前。
　　冥王厄里斯将它从星核中传送到了近前，并给了它一个机会！
　　打败一个从月心级竞技场中升上来的人类。
　　然后，它就可以进行一场更低烈度，更好通关的十二试炼！然后，离开这个世界！
　　“人类！还是列车长！还是能够直接从月升为日的天才！哈哈哈哈！冥王厄里斯女士！感激您的慷慨！让我能够拥有让那可恨的列车系统权重被削弱的机会！”
　　是了。
　　它从不觉得自己会输。
　　它可是战斗类的前位B级神啊，甚至可以直接用自己的身体投影出大量的使徒！
　　那个人类再天才又怎样？
　　进了这个世界！等待他的，就只有死亡！！！
　　【对手已入场】
　　“人类！准备迎接你盛大的死亡吧！”
　　【神明编号——B-17——棱晶】
　　【开始试第801章叶七言VS棱晶之神
　　无色的棱晶偏移着太阳的光辉。
　　炙烈的光束肆意切割着这片大地上的一切。
　　从宇宙里看，太阳是蓝色的。
　　但到了星球之内，太阳依旧是耀眼的金黄。
　　棱晶之神未到。
　　被其分化出来的小型棱晶体便已将这颗星球的天空覆盖。
　　它们犹如一颗颗菱形的眼睛，全部锁定在了叶七言的身上。
　　“找到你了，人类！”
　　棱晶之神抵达上方，用那兴奋到极致的目光死死的盯着叶七言。
　　没有等待，没有犹豫，漫天的光束犹如一场暴雨般坠落！
　　“为了我的自由！我，赐予你最为盛大的死亡！”
　　【神性降临】
　　山峦破灭，大地粉碎。
　　一切都在被这好似无穷尽的光束淹没。
　　直播画面里，正在驾驶着飞船的爱弥儿心头一紧。
　　这种攻击，绝对有着B级神前列的水平。
　　叶七言....拦得住吗？
　　当光芒渐渐淡去，就在那直播画面之上，他所在的位置被尘埃覆盖。
　　星球的表层已经被彻底焚毁，就连内核也有部分暴露了出来。
　　棱晶之神这出手便是足以毁灭星球的一击消耗了其不小的力量。
　　但为了获得胜利，它也根本不在乎自己的对手如何弱小。
　　赢了就行！
　　可是，真的赢了吗？
　　“不错嘛，没有废话，一出手就是杀招，可惜，还差一点点。”
　　准备迎接胜利到来的棱晶之神睁开了一只竖眼，它皱着眉头，看向了那片声音出现的地方。
　　一团风暴从此处向外扩散。
　　烟尘被驱散，露出了叶七言与他身旁完好无损的列车。
　　【巡猎·护卫模式·绿齿轮强化】
　　【恶徒·神装备·合鸣·神核盾·咒礼】
　　巡猎的红白云纹结界。
　　将所有神核盾牌的力量汇集一处的恶徒。
　　加之叶七言的游星圣纹三重防御之下。
　　棱晶之神这开局就被其释放出来的大招完全阻挡了下来。
　　这攻击的确很强，但作为能够毁灭星球地表的力量却过于分散。
　　但即便它真的能够做到将所有力量汇聚到一处也无妨。
　　【游星圣纹】能让他所承受的伤害，最多只能削减他最大三分之一的生命。
　　甚至真的要到那种危机地步的话，他手头上的保命道具和能力可是相当之多呢~
　　就比如，用沙娅的棒棒糖恢复生命以后，游星圣纹依旧可以让他硬抗下三次任意攻击这种联动。
　　他还能做到好几种。
　　棱晶之神冷静了下来。
　　盯着叶七言，脸上的独眼横了过来，发出使用棱晶回响模拟出来的声音。
　　“人类，你比我想象中的要强一些，能够触发月升为日，你毫无疑问是列车长中的天才，可惜，运气不佳。
　　刚刚的，按照你们人类的话语来说，不过是开胃小菜。
　　既然选择了我作为你的试炼对象，那么，人类，我会给你一个机会，前来挑战我吧！”
　　“别想着投降，今日，你我之间，必有其一在此陨落。
　　而将面临死亡的，注定是你。”
　　它拥有着对人类列车长的特防效果。
　　这是其对于叶七言的傲慢来源所在。
　　一个只是进入10级世界的小小列车长，就算再天才，也不可能拿出打破它防御的能力或者道具。
　　甚至于，就算是十一级，十二级的道具，也因为被【人类】【列车长】所拥有的缘故，对它杀伤力也会大幅度的降低。
　　这是概念意义上的【神序之路】为了对抗【列车系统】而出现的能力。
　　一般只有A级神能够拥有。
　　但它作为B级神的前列，也因成为了一位A级神的神序成员，从而获得了这份神序之路力量的资格。
　　日冕级竞技场里的其他强大的人类列车长大多能够无视这份力量，因为他们太强了。
　　只是，这个叶七言绝不可能的。
　　他的等级太低。
　　换一个对手或许还有能力赢下来。
　　可惜，谁让冥王厄里斯，选择了它呢？
　　它一边说着，一边将棱晶转化为一只只使徒，以及更弱一些的信徒。
　　早在叶七言到达这战场之前，它就已经将这颗星球的各处遍布了自己的手下。
　　“那倒是要谢谢你的夸奖了，对付我这样一个弱小的列车长，却还这么谨慎的召唤出这么多的怪物来围攻，至于面临死亡？”
　　叶七言的脑海中浮现了莫噬的模样。
　　“我其实和她还蛮熟的，说不定那家伙以后也会来哦。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，顺带一提，你的话，还是早点去见她吧。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　指令下达。
　　军械格纳库展开。
　　所有的机兵们纷纷弹射而出，向着四面八方的棱晶信徒们展开杀戮。
　　与他一同站在车顶上的伊芙脚下浮现出了一朵朵绚丽的幽蓝色火焰之花。
　　【模式·超越之星开启】
　　【伊芙：12级！】
　　【武器格·全展开】
　　【专属武装·星遂附加攻击】
　　【恶之花】
　　伊芙身上浮现出一道道湛蓝色的线条。
　　永恒切割者出现在她的手中。
　　星遂附加。
　　原本只有短刀长度的永恒切割者直接成长为了一把长刃的模样。
　　她化作一道蓝与银交错的流光飞入空中。
　　仅是一道斩击，就将笼罩这方世界的棱晶壁垒切开了一个巨大的空洞。
　　棱晶之神抬手，晶状体化作光束的浮游炮以及盾牌想要将伊芙阻拦。
　　只是伊芙武器格中的武器也不是吃素的。
　　开启了超越之星后，它们的能力也全部翻了十二倍。
　　螺旋的绚烂星流，突破了前方的防御。
　　棱晶之神不躲不闪，本打算靠着自己的特防能力挡下对手的这一击，从而给叶七言更大的绝望。
　　然而，当手持永恒切割者的伊芙真的越来越近的时候。
　　棱晶之神感觉到了一丝不妙。
　　它下意识的通过棱晶体传送躲闪，却还是晚了一步。
　　一条手臂之上，出现了一道极其明显的切割裂痕！
　　“！！！？这不可能！！”
　　拥有人类列车长特性防御的棱晶之神，仅仅在开战不到三分钟的现在，被打破了防御！
　　“真是强大的神明呀，一刀下去，仅仅是被擦破了一点皮。”
　　叶七言面带微笑。
　　于其背后，四张灾厄牌与齿轮剑，月隐，共同在此旋转飘动。
　　“那么，接下来呢？我可要用尽全力的挣扎了~神明先生，你可一定要稍微地...”
　　他五指向天，缓缓虚握！
　　灾厄牌凝绕成环！
　　【灾厄牌·永世冰寒】
　　【灾厄牌·永月夜寂】
　　高天之上！机械驱动之音将无数的棱晶震碎！
　　永夜的月亮将太阳覆盖！
　　永世的冰寒将这炙热的大地冻结！
　　一头暗金色的超越之龙于云中显现。
　　【巡猎·超越模式！】
　　叶七言后面的话没有任何人听得见。
　　也没有任何存在看见，他眼里的兴奋，以及...
　　欲望！
　　“多撑一会儿第802章新的灾厄之主？
　　灾厄现世！
　　那些观看直播的人们终于知道了为什么叶七言的称号会是灾厄。
　　“灾厄牌？！这是灾厄牌？”
　　“我知道这是牌序，但是灾厄牌是什么？”
　　“是啊，我购买过有关牌序的信息书籍，里面没有出现过灾厄牌这种类型啊？”
　　各个星球上的人们各有不同的惊异。
　　灾厄牌。
　　这个种类的牌序，在以往的列车长们手中鲜少出现，甚至也根本没有过太多的记录。
　　唯一能够被确认过的一张灾厄牌，还是前代RUN公司的老板所拥有的【智械危机】
　　但那人早已死去，并且从始至终也仅仅收集到了一张灾厄牌罢了。
　　可这个叶七言。
　　他拥有着足足四张！
　　这很恐怖不是吗？
　　神也好，人也罢。
　　强者们其实都很清楚一件事。
　　牌序这种东西，要么最多只能找到那么一两张，一旦超过了三张，凝成了名为【环】的力量。
　　这也就说明，牌序本身已然臣服于其持有者。
　　只要收集者不死，给他足够的时间。
　　那么等待荒原的，就是又一位极强大的顶级列车长的诞生！
　　观看现场直播的人里面有一些知道灾厄牌存在的，被困死在这里多年的老列车长将自己知道的消息传递了出去。
　　“灾厄牌...那是类似于终末的力量，但却又不尽相同，列车长的历史上，从未出现过拥有一张以上灾厄牌的存在，甚至就连灾厄牌本身，也就在近些个荒原年来出现过一次。”
　　日冕级竞技场被困的列车长没几个弱者。
　　他们之中，当然也拥有着时间流同步模组这样存在的人。
　　对于外面的消息，甚至有着自己的一套独特的情报网。
　　甚至于，有一些人是特意进入的日冕级竞技场并不打算离开。
　　因为不知厄里斯与列车系统做出了怎样的交易。
　　在此处停留之人，并不会因停下而因寿命而死。
　　虽然力量会因为太久不去使用而逐渐沉寂，但只要不去战斗的话，也绝不会死在外面，哪怕真有一日出了问题，他们还可以花费所积攒下来的大量列车币，通过列车系统自带的特殊离站方式，离开这里。
　　“荒原里真是要变天了吗？之前听说出了个恶魔之主阿尔托斯，现在又来了个灾厄之主，黄金时代，难道是真的？”
　　“只要别影响到我们活着就行。”
　　“或者...我们也应该出去试试？”
　　拥有着年轻健硕强大的身体，但内心早已苍老，精神已然冰冷的列车长们如此交流着。
　　而相较于这些人，其实最为震惊的那个应该是赵熙才对。
　　“灾厄牌？叶七言他...竟然？”
　　看着直播中叶七言的身影，赵熙忽然有了一种感觉。
　　或许。
　　他真的能赢？
　　因为赵熙很清楚一件事。
　　这个男人不仅仅只拥有四张灾厄牌而已，他真正的力量，是那现在已经不知道收集了八张甚至是更多数量的恶魔牌。
　　以及....
　　一张亵渎。
　　可叶七言没有使用恶魔。
　　就连那个她都看不透的少女恶魔也未曾召唤。
　　【“他在藏拙？！”】
　　这是何其荒谬却无论如何也让她无法不去相信的结论啊。
　　一个跨越了足足两个等级世界的新人面对一只前位的B级神，竟然会选择藏拙？
　　“......”
　　赵熙的心脏，跳动得厉害。
　　她忽然觉得，自己在所罗城认识了叶七言，比其他人知道更多的他，真的是，一种幸运。
　　————
　　无名星球上。
　　此刻以叶七言为中心，方圆百里之内，原本数十度的高温已骤降到了冰点，并还在不断降低。
　　而那高悬的月亮，更是直接让棱晶之神能够吸收的太阳光辉直接隔绝。
　　这份月亮被叶七言完全掌控，即便是一丝一毫的月光，也不会被敌人所利用。
　　“牌序！人类，没想到你竟然是牌序持有者！”
　　棱晶之神的心里闪过了一瞬的恐慌。
　　它没想到叶七言竟然是牌序的收集者。
　　灾厄。
　　没有听说过的名字。
　　就连能力也都完全不清楚。
　　但这份恐慌很快消失。
　　它可是棱晶之神。
　　虽然震惊于对手能够拥有将它破防的能力。
　　但比起防御，攻击才是它更擅长的事情。
　　牌序收集者又如何？
　　这种人类又不是不会死！
　　更何况，只要杀了他。
　　神序之路定然会为其降下更多的奖励！甚至直接让自己的排名直接提升到B级前十的地步！
　　强大的列车长与神明就是这种关系。
　　列车长弑神获得神核与神性特攻，那么走上神序之路的伪神们击杀强者便也就代表着削弱列车系统的权柄，从而让神序之路为其降下更多的力量。
　　但...
　　这条龙又是什么情况？
　　棱晶之神仰望天空。
　　龙于云中现。
　　这条龙给它的感觉，甚至要比那个兔耳机器人还要怪异。
　　但现在不是管这些的时候了。
　　棱晶之神调动神力。
　　“人类，你拥有牌序也不代表你就能打败我，你我之间拥有着绝对的时间差！我已活了上万年的岁月！
　　牌序的持有者我也未尝没有见过！
　　像你这样的天才或许绝无仅有，但是未曾成长起来的天才，也只是一介弱者！”
　　棱晶之神的向后退去。
　　整颗星球上的棱晶生生命们向着叶七言发起攻击。
　　对付一个比自己弱小的存在最好的方法是什么？
　　那就是耗死他！
　　用无数的手下，源源不断的将其力量消耗干净。
　　棱晶之神的使徒共有九个，没有其他种族的存在，全部都是以它自己的身体分化出来的。
　　其中最强的那一个，是它动用了本源神性分化出来的【长子】。
　　也是它在上一次第二场试炼失败时，唯一留下的最强的使徒。
　　其所拥有的实力，甚至不亚于一些A级神的普通使徒。
　　剩下的信徒就更多了。
　　只是，它拥有足够多的手下，难道叶七言就没有吗？
　　更何况，想要躲到后面？
　　伊芙只是被躲开了一道攻击又不是败北。
　　棱晶之神身下的锁定光环，可是一直都没有消第803章爱弥儿的到来！
　　巡猎与伊芙找上了棱晶之神的本体。
　　而其所召唤而来的使徒们，则也被叶七言的机械们阻拦并对战。
　　奥古斯汀一对一和棱晶之神的第一使徒【长子】进行战斗。
　　而剩下的八只，则是交给了恶徒，兰斯洛特，贝德维尔，以及决断恶魔。
　　最后再加上苍响雷鹰，分别应对。
　　叶七言并未停留在原地。
　　他的身影已经消失在列车旁，出现在了巡猎的头顶。
　　灾厄牌的力量被他不断地使用，以此来影响棱晶之神。
　　这家伙的实力的确很强，面对巡猎和伊芙的夹击，也能够做到不落下风。
　　甚至能够做到反击时对二者造成伤害。
　　只是它无法理解，为什么每次伤害过后，这两个机械生命体都会在瞬间复原，也无法理解，为什么自己会对那条暗金色的机械之龙尾部的那个圆环感到惧意。
　　这个人类，不对劲！
　　他的手下，也不对劲！
　　不过他也依旧不觉得自己会输。
　　即便二者都能够打破他的防御，可身为B级神的强大神躯依旧能让它能够承受住大量的攻击。
　　即便出现了一些伤口，也能够通过神性极快的弥补回来。
　　“真正的B级神，果然很强。”
　　站在巡猎头顶上的叶七言轻声低语。
　　他的眼神依旧炙热且充满欲望。
　　随着时间推移。
　　永世冰寒的力量已经让这方空间内的温度降低到了极其恐怖的地步。
　　灾厄的力量将那许多未能够抵达战场的棱晶生命进行冻结，甚至冻成了碎块。
　　但对于棱晶之神来说，这种程度却并不能造成多少影响。
　　究其原因，是叶七言本身的数值不够强大罢了。
　　之前爱弥儿为他带来的情报有了意义。
　　棱晶之神将巡猎与伊芙进行投影。
　　投影出来的力量虽然只有真正的它们力量的不到十分之一，甚至所释放的力量说白了还是神性转化出来的拟形而已。
　　但看起来还蛮唬人的。
　　时间不断向前，期间，这颗星球之外已经出现了大量的飞船。
　　许多人都来到了这里观看起了现场画面。
　　在这其中，赵熙也是第一个抵达的存在。
　　但她并未去打扰叶七言的战斗。
　　只是默默的看着，站在飞船的甲板上，手里攥着一团【审判】的力量。
　　虽然觉得叶七言刻意藏拙，是有自己的自信。
　　但若是真的出现了什么危险的话。
　　即便会因此让自己的连胜数和评分巨大减少，她也会不顾一切地出手的。
　　双方的战斗已经陷入了白热化的阶段。
　　巡猎与伊芙越战越勇。
　　在叶七言通过【救赎】以及巡猎的齿轮损管大队恢复，加上贝德维尔和各种辅助的情况下。
　　和棱晶之神打了个平手。
　　开启了超越模式的巡猎可是有着13级的力量，加上12级的伊芙。
　　由此可见，棱晶之神的实力在B级神里面绝对是强者级别的存在。
　　虽然这也有叶七言并未让巡猎使用超越弹头和狩之环的缘故。
　　巡猎仅仅凭借超越之龙的躯体加上机炮和流云进行战斗，没有使用出全部的底牌。
　　七个小时，八个小时...
　　更久...
　　在这期间。
　　第一个分出胜负的是恶徒，拥有了神装合鸣的它，凭借着神核盾牌们的力量，开启了爆裂模式后，很快就将一名棱晶使徒打爆。
　　然后便是奥古斯汀。
　　它凭借着自己绝对的数值以及炎枪，将棱晶之神的【长子】穿爆。
　　再然后，决断恶魔，兰斯洛特也都纷纷结束了与使徒们的战斗，并开始杀戮着四周的棱晶生命。
　　棱晶之神虽然心痛于【长子】的死亡，但也也就在进行等待。
　　等待着他的神性和信仰汇聚起来，给叶七言致命一击。
　　叶七言也在等。
　　等待着，爱弥儿带着剩下的半块齿轮，来到他的身边。
　　那么。
　　爱弥儿呢？
　　此刻的她已经找到了那个东西。
　　她的身躯被一团诅咒覆盖，整个人的身影逐渐虚幻。
　　她的手中紧紧攥着那半截齿轮。
　　驾驶着飞船，用自己的意志，朝着那颗无名的星球而去。
　　“快点...再快点...一定，一定要赶上啊..”
　　她疲惫的蜷缩在地上。
　　自动驾驶已经设置完毕。
　　“只要，只要把齿轮交给他...”
　　她的脑海中浮现出了不久前的事情。
　　作为一名引导员。
　　拥有一枚组合起来达到了12级的机械类强化道具，显然有些特别。
　　她那潜藏着的记忆深处，即便灵魂被夺走，记忆被打乱，却也没有忘记齿轮的存在和位置。
　　那是一颗被邪种腐蚀的小行星带。
　　进入其中，便注定会受到邪性的诅咒。
　　爱弥儿不知道为什么这枚齿轮会在那里。
　　但她不在乎了。
　　她只想要得到齿轮，带给叶七言，然后，让他获得最终的胜利。
　　从而离开这个世界。
　　至于她自己？
　　她是爱弥儿。
　　一个有了名字的引导员。
　　有了名字...或许，灵魂也就没那么重要了吧？
　　或许...她已经足够了吧？
　　从成为引导员的那一天开始。
　　爱弥儿对于自己后续人生中的记忆，唯有这段时间在那酒店房间里日日夜夜的游戏，还有引导叶七言参加了一场又一场的试炼战斗才算是真正的记忆。
　　嗯。
　　有这些就足够了。
　　叶七言，她的老板，一个善良的人。
　　他还有很长的路要走，很美丽的景色去看。
　　作为停滞不前的人，为了前行者献出生命不是也很好吗？
　　爱弥儿在心中如此安慰着自己。
　　“快到了呢...嘿嘿，老板看到这个齿轮的时候，一定会开心吧？嗯...毕竟他可是有很多，很多...厉害的机械。”
　　飞船已经被邪性覆盖。
　　围绕在星球之外的其他飞船上的人们感受到了这份邪恶的特性，纷纷让开了一条路出来。
　　唯有赵熙见到了这一幕想要出去阻止，却被那懦弱的，胆小的，长着几颗雀斑，戴着眼镜的引导员茉莉拉住了袖子。
　　“请，请您，不要阻止她...”
　　“你认识那个飞船上的人？”
　　赵熙眉头微蹙，及腰的长发逐渐转变为了璀璨的银白。
　　“她，是那个人的引导员...她要死了，但是，要给那个人类，叶七言，送去最后的一次引导，所以，求您...不要阻止她..”
　　“......”
　　头发的颜色逐渐恢复如初，赵熙默默地注视着那向着无名星球坠落，已然被邪性诅咒覆盖的飞船，一言不发。
　　而也就在此时此刻的无名星球上。
　　手持黑檀木与白夜的叶七言正在与棱晶之神交战。
　　忽然间，他像是感受到了什么一样抬头看去。
　　那艘虽然只待了一会儿却依旧被他记在了心里的飞船，正在向着他的方向坠落。
　　而在飞船之内。
　　他看见了。
　　爱弥儿浑身缠绕着诅咒，怀抱着半块齿轮，蜷缩在角落，身形虚幻。
　　“老板...齿轮，在这里...”
　　棱晶之神也同样发现了这艘飞船。
　　它感受到了一丝不对之处，立刻让更高处的棱晶对那飞船发动攻击，想要在其下落到这里之前直接进行摧毁。
　　“......啧。”
　　叶七言眼神，逐渐冷漠。
　　“终于来了嘛...”
　　虚空牌仓展开。
　　一张暗金色的牌序就那么明晃晃的出现在了他的手中。
　　“虽然我很想和你打到底，看看就用上这些力量到最后谁才能赢。”
　　“不过...”
　　“一只空有神性的怪物，一只虚假的伪神，谁允许你去觊觎我的东西了？”
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　亵渎的光辉在此间闪耀！！！
　　棱晶之神也好。
　　位于这方星球之外，被困在此世的其他神明也罢！
　　此刻。
　　恐惧源自神性深处。
　　在它们的内心中激第804章想跑？不准！
　　“亵，亵渎之牌！你是亵渎之牌的拥有者！原来，原来是你！在阿尔托斯那个恶魔之主后面第二位获得亵渎之牌的人，是你！叶七言！”
　　棱晶之神无比的恐惧。
　　这份恐惧甚至让它的神性出现了崩溃的迹象。
　　会死！会死会死会死！
　　虽然它不清楚叶七言所拥有的这张亵渎之牌的力量是什么。
　　但原本它依靠着神躯，慢慢打下去，即便会被破防，但最终也一定能够击败这个人类。
　　因为这个人类所召唤的这这两个机械生命虽强，但还没强到那种绝望的地步，所施展的攻击，也依旧没有达到最顶级的水准。
　　可，亵渎之牌！
　　有了亵渎之牌就不一样了！
　　无论这张牌的能力是什么！
　　无论对方会不会因为这张牌而付出任何的代价！
　　棱晶之神都知道，这个叶七言既然能够在此刻将亵渎之牌拿出。
　　那就说明他可以通过这张牌来弥补那所缺少的力量。
　　【“会死！会死！不，我不要死在这里！我可是神！”】
　　棱晶之神的念头在一瞬之间不断闪烁。
　　它的灵魂与精神思想寻找着能够让它活下来的最优解。
　　下一个瞬间，它想到了！
　　棱晶之神以自身神性向这整个日冕级竞技场里被困住的【神明】们传达了一条消息！
　　【“杀了它！即便付出代价！也决不能再让一个亵渎之牌的主人活下去！不可以再出现下一个阿尔托斯了！”】
　　阿尔托斯。
　　这个名字即便是被困在此处的神明们也都清楚，那是何其耀眼强大可怕的存在。
　　在它们眼里，阿尔托斯是拥有着八张恶魔牌，能够轻易击杀A级神明的超顶级列车长。
　　其模样，早已被所有神明们牢牢记在心中。
　　仔细想想，这个叫叶七言的和那个阿尔托斯还挺像。
　　同样使用机械，同样有一条强大的机械巨龙，甚至看型号很像是同一款型。
　　但没有人会将叶七言和阿尔托斯联系到一起。
　　因为阿尔托斯使用的是恶魔牌，并非灾厄。
　　牌序这种东西，神秘至极，但有一点即便是伪神们也很清楚。
　　它们是十分高傲的存在，或许有人拥有多张牌序，但也绝不可能超过三张。
　　所以。
　　叶七言是谁？
　　叶七言就是一位拥有着亵渎之牌，能够成为灾厄之主，和阿尔托斯一样，使用机械生命战斗的人类！
　　这样的人类若是真的成长为第二个阿尔托斯...
　　被困死在这里的神明们感到了恐惧。
　　恐惧的源头甚至不是亵渎之牌，而是叶七言本身！
　　此人若活着离开，定能够将自己的列车提升到可以进入12级站台世界的地步。
　　那若是他真正进入了日冕级竞技场，拥有亵渎之牌的叶七言，就是这群神明们最严厉的慈父。
　　现在，他不死。
　　未来，它们就死！
　　此刻星球外侧的神明共有3位，都是神序达到B级的神明。
　　这很正常，因为A级神压根就不可能被困在这里。
　　它们下定了决心，反正怎么也无法离开这个世界，倒不如为了神序拼上一把，杀了叶七言！定能得到神序之路的嘉奖！
　　除了它们三个之外，还有两个B级神也在朝着此处赶来。
　　只可惜，它们的算盘落空了。
　　存在于这颗星球之外的，可不仅仅只有神明。
　　赵熙跃入宇宙。
　　她手持战矛，背对着那些神明，美眸闪烁。
　　于其灵魂深处。
　　名为【审判】的光辉正在躁动。
　　赵熙注视着叶七言，面上泛起了一抹淡淡的红晕。
　　不会错的。
　　那张亵渎之牌，拥有着【审判】的力量。
　　赵熙的面前浮现着只有她一人能够看见的光幕。
　　其上，天赋那一栏，同样在因叶七言而闪耀。
　　【天赋：审判】
　　天赋与亵渎之牌在共鸣。
　　“原来，他和我一样，真是...太好了。”
　　她的身影逐渐变大，直至从少女的体型转变为了成熟的模样。
　　她手持长枪。
　　一头柔顺的长发化为金色。
　　璀璨雷光于其周身闪耀，一颗颗带有【审判】之力的斗纹光球向两侧扩散，直至将整颗星球环绕，形成了一座能量长城。
　　她转过了身。
　　脸上的笑意早已消失，取而代之是冷漠与不容置疑的威严。
　　“向前者，死。”
　　神明惊恐。
　　无人向前。
　　所罗城·大审判长·赵熙。
　　她是真正的强者，唯有A级神中的战斗神明方可与其有一战之力。
　　区区B级？
　　还不配。
　　而那些飞船上和观看直播的其他人也都没有了探寻甚至想要抢夺那张亵渎之牌的欲望。
　　因为如今的赵熙，就是整个日冕级竞技场中，除去厄里斯之外的最强者，没有之一。
　　————
　　无名星球之上。
　　所有发生的一切不过在转瞬之间。
　　棱晶之神察觉到了外面的情况，焦急地想要从此处逃离。
　　它并发动跃迁效果，直接将自己传送到了星球的另外一侧。
　　亵渎之牌虽强，但也不是没有逃跑的办法！
　　它虽为战斗神，但也很擅长逃跑！
　　只要离开这颗星球，这场试炼就算是认输，即便后面会受到惩罚，甚至让自己的神性大幅度削弱！
　　但那样能活！
　　能活下去，比什么都要重要！
　　棱晶之神通过早已建立好的棱晶通道，朝着这片星域的角落闪烁。
　　逃了？
　　观看直播的人们惊愕地看着这一幕。
　　他们有些失望，毕竟一场试炼战斗对于很多人来说，可是在这个被封死的世界里唯一的乐趣了。
　　就在许多人准备关闭直播的时候。
　　叶七言发出了一声冷笑。
　　“胆子倒是比外面的C级神还小，怪不得能在这里活到现在，不如地精的东西。”
　　他驾驭着巡猎，将那艘坠落的飞船接住。
　　并将在其中的引导员少女爱弥儿带了出来。
　　“老，老板...”
　　她颤抖着将怀里的那枚齿轮递了过来，被诅咒的脸上勉强扯出了一抹笑容。
　　“给你...我找到了...嘿...”
　　她不知道外面发生了什么。
　　也不知道那个神已经逃离。
　　她只知道，有了这个东西，或许叶七言就能活下去吧。
　　希望...
　　他能够满意，他能够...离开这个世界。
　　【“虽然...我应该看不见那一天了...真是...可惜..”】
　　叶七言看了一眼那半块齿轮，抬起手，默默的从治疗格中取出了一枚棒棒糖，轻声低语。
　　“毕竟还没有通关日冕级竞技场，交易也没算彻底完成，拿了东西，多少会影响到后面的升级选项。”
　　他轻声低语，将这枚棒棒糖塞进了爱弥儿的嘴里。
　　“但如果加上这个的话，应该就没问题了。”
　　【沙娅的治愈棒棒糖（8级）】
　　【只要不死，那就能活】
　　“然后...”
　　叶七言站起身，在他掌心之中悬浮的【审判者】之上，无面之人交错的锤与天平，相互碰撞。
　　一枚正义徽记早已在叶七言见到棱晶之神的瞬间便已然设下。
　　“想跑？”
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　哗啦啦！
　　锁链的声音在整个世界中回荡。
　　棱形的金色大门展开。
　　【第二能力：逮捕第805章二次裁决！/弑神数：14
　　已经逃脱到了其他星球上，准备藏匿进入地壳之内沉睡的棱晶之神忽然听到了奇怪的声音。
　　来不及回头。
　　身为棱晶的化身，它的身躯被一道道暗金色的锁链困住。
　　“什么东西！可恶！放开我！”
　　它拼了命的想要挣扎，摆脱锁链的束缚。
　　可是根本做不到。
　　神性被镇压了。
　　就连与神序之路进行沟通也被完全否决。
　　它仿佛成为了一只被抓捕起来的野狗一样，被生拉硬拽的拖入了一扇凭空出现的菱形门扉当中。
　　回过神来时，棱晶之神惊恐的发现，叶七言就在他的面前。
　　而那些锁链，也正是那张未知的亵渎之牌所释放出来的。
　　“该死！”
　　棱晶之神想要再次尝试逃跑。
　　但这一次，叶七言不会再让它逃了。
　　【超越·传送禁止！】
　　【开启后，以使用者为【锚点】，以精神数为半径的四方空间，禁止传送/闪烁/跃迁...等任何跨越空间的能力。】
　　为了迎接这最后一场试炼从而被叶七言升华过的三件道具中的第二件，在此刻发挥了作用。
　　所有的空间类跨越能力，在这五百米半径的范围内全都无法使用。
　　“怎么可能？我的力量！”
　　它已经逃不掉了。
　　现在唯一能做的事情，就是进行最后的反抗。
　　只是。
　　没用的。
　　叶七言睁开眼眸，用一双没有任何情感的眸子冷冷的注视着棱晶之神。
　　【模组·超越者】
　　所有的机械与未被他召唤出来的恶魔们同时为他提供了力量。
　　黑檀木与审判者相互交错。
　　审判者的牌面上。
　　金色的铁锤让天平倾斜。
　　棱晶之神的身体一僵。
　　此时此刻，它仿佛感觉自己正身处于牢笼之中。
　　抬头仰望，无面的审判之人正以【绝对公正】的视线冰冷的向它投来注视。
　　一个恍惚。
　　它又发现自己出现在了天秤的一端。
　　另一端，空无一物。
　　罪恶的重量，让它坠入地狱。
　　【枪火审判】
　　【罪恶判定——】
　　冰冷的声音在棱晶之神的脑海中炸响。
　　“不，不！我没有错！我不是罪人！我只是想活下去！”
　　棱晶之神逐渐变得疯狂。
　　“人类！这是你逼我的！”
　　“我不信，我不信你真的能杀了我！亵渎之牌！就算是亵渎之牌的力量！我只要挡下你一次攻击！一次！我就能卷土重来！
　　我可是伟大的神！我不会死的！哈哈哈哈！”
　　挡下一次的攻击有什么意义吗？
　　什么也没有。
　　但就算是个B级神，叶七言接下来的这一击。
　　它真的能够挡下吗？
　　【审判者！开始裁决！】
　　【罪恶，判定！】
　　只有叶七言能够听到的声音响起。
　　系统的光幕上，一行行闪耀着的文字宣告着一个神明的结局。
　　【神明编号——B-17——棱晶】
　　【罪名：逃避，汲取，掠夺，欺凌....】
　　【其所犯下之大罪：自称为神！】
　　【不死性断绝！复生性禁止！棱晶特性封锁！反射封锁！分身封锁！全能力封禁！神性沉寂！全外界影响无效！】
　　【模组·无罪之罪触发！】
　　【正义徽记去除，最终裁决！】
　　【诛杀！】
　　棱晶之神感受不到自己的力量了。
　　它惊恐的发现，所有的复活能力都被那张诡异的亵渎之牌的力量影响从而失去了作用。
　　它无法联系到自己的族群。
　　它更无法通过其它的棱晶完成复生。
　　这张最后的保命底牌，仅仅在对方拿出亵渎之牌的这一小会儿功夫便被完全的破解。
　　甚至于对神明来说，可匹敌列车系统的神序之路也完全的失去了联系。
　　“不，不！我还没输，我还有神躯！那张亵渎之牌只是封印了我的能力，但是我的躯体，我的力量还在！这个人类绝对没办法积攒足够杀死我的力量！”
　　棱晶之神拼命的挣扎，它疯狂的让所有还活着的棱晶生命体向它聚集过来。
　　无限度的让它们自爆，从而让更多的棱晶粉末汇聚到其体内以此增加防御。
　　并且，它还疯狂的释放着攻击，想要尝试在叶七言的攻击释放之前将其削弱哪怕一丝一毫。
　　可，真的积攒不够吗？
　　【超越指令】
　　手指上的戒指爆发出光芒。
　　第三件完成升华，并且是唯一一个达到了10级的道具终于被叶七言所使用。
　　一直压抑着全部力量的巡猎获得了一个它日思夜想的前缀。
　　【绝高无上】
　　【超越弹头MAX！】
　　这是巡猎的【绝高无上】
　　也是最开始叶七言所设想的在不使用亵渎之牌的情况下对付棱晶之神的杀招之一。
　　【瞄准——】
　　超越之龙张开巨口。
　　它口中的弹头瞄准到了那被禁止了逃跑的棱晶之神。
　　叶七言同样抬起了手。
　　黑檀木在他手中源源不断的积蓄着力量。
　　接下来的这一招，或许，真的会是如今的他所能释放出的最强一击了。
　　【悖逆×红泪】
　　红泪与他相交。
　　待在列车之中的恶魔少女虽然很想离开车厢来到主人的身边，但她也只是默默的跪坐在原地，双手互握，无声垂眸。
　　这一切仅仅发生在几秒钟之内。
　　叶七言手中的黑檀木微微打颤。
　　力量的沉重又一次的被他完全感受。
　　但是。
　　还差点。
　　B级上位神的神躯强度远远不是C级神能够比拟的。
　　现在这一招秒杀一群C级神绰绰有余。
　　叶七言既然做出了决定，要在接下来这一击消灭敌人，那，就要做到极致。
　　“你运气不错。”
　　“人类，你说什么？”
　　“呵呵。”
　　叶七言并未解释，他只是玩味一笑。
　　又一枚徽记在棱晶之神的身上完成了锁定。
　　这是第二枚了。
　　审判者的强化能够让他对同一个目标施加两次正义徽记。
　　而那也就代表着，他可以对同一个目标，进行两次裁决。
　　第一次裁决剥夺了敌人的能力与权利。
　　那么第二次？
　　【二次裁决！】
　　【模组·无罪之罪，二次触发】
　　【其罪虽定！便以极之原罪！】
　　【原罪：神性的怪物？】
　　【自称为神者！终将化为灰尘，回归荒原！】
　　叶七言向着近乎癫狂的棱晶之神问了一个问题。
　　“现在，你觉得自己还挡得住吗？”
　　无需蛊惑，甚至无需它做出任何回答。
　　因为这个问题的答案，该由叶七言来书写。
　　这一刻。
　　黑檀木出现了些许闪耀着暗金色光辉的裂痕。
　　这一刻。
　　叶七言按下了【超越弹头MAX！】的发射按钮。
　　这一刻...
　　他体验到了何为力量，何为审判。
　　体力，精神。
　　即便开启了超越者拥有着所有恶魔与机械的供给。
　　即便与红泪相交，获得了她强大的能量。
　　但当沉重的扳机扣下。
　　当吞噬了一切光辉的黑洞浮现。
　　当一切声音，一切视线，一切的一切尽数化为灰烬之时。
　　叶七言的耳畔，响起了米亚提拉的声音。
　　【神明编号——B-17——棱晶】
　　【确认诛杀】
　　【当前弑神数：1第806章没有隐藏的名字/第一·灾厄·叶七言！
　　棱晶之神死了。
　　在短暂获得【绝高无上】的巡猎那一颗【超越弹头MAX】的力量后，他将其外部防御短暂打破。
　　承载了双重裁决之力的黑檀木，释放出的那一枚子弹，就连它本身都出现了些许裂痕。
　　叶七言有些心疼的将黑檀木收起。
　　强烈的晕眩感袭来。
　　他撇了一眼自己的个人信息。
　　【体力：1（临界点）】【精神：1（见证真伪）（终末之影）】
　　临界点。
　　这又是个新的负面状态。
　　叶七言深吸一口气，掏出一枚白森果实吃了两口。
　　等到精神稍微恢复了一些以后，看向了棱晶之神消失的地方。
　　一位前位的B级神变成了粉末。
　　叶七言也算是稍微知道了自己如今不使用锚定者的情况下，纯粹的战斗力，应该就是能够击杀前位B级神的地步了。
　　再向上的话，纯粹的一对一，想要杀死那些A级神还是相当困难的。
　　毕竟就像是当初的血神一样。
　　它们也一定都拥有着许多保命的东西和底牌。
　　当然，如若叶七言舍得付出一些代价的话。
　　比如在刚才释放的那道攻击再附加恶之环，灾之环，以及黄金暴击卡。
　　说不定也能解决掉一个低位A级神。
　　但那么做的结果，就是黑檀木会损坏。
　　叶七言没有展露出任何因为弑杀了一只B级神就消耗了全部力量的样子。
　　他的表情平静，论谁也看不出此刻的他，体力近乎归零。
　　【恭喜您！！！】
　　冥界系统的光幕浮现眼前。
　　星球之外。
　　一颗颗的小行星爆炸开来，化作庆祝的烟火。
　　【已通过月心级12试炼！作为人类列车长，您可以随时离开！】
　　【您的最终评分完成计算】
　　【排行榜显现】
　　【列车长·人类·灾厄·叶七言】
　　【您在月心级12试炼的最终评价为：EX+×20】
　　【您的评分达到了月心级竞技场的上限，在所有试炼者当中排名为：第一名！】
　　【是否隐藏名字？是否隐藏身份？】
　　排行榜显现。
　　叶七言的名字赫然出现在了第一的位置。
　　后面的名字里倒也有一些熟人。
　　像是沙娅，门罗吉娜，林尤，甚至樊霍也都在月心竞技场中排得上前一百的地步。
　　他们，都没有隐藏姓名还有称号。
　　虽然排行榜上也有不少人选择了隐藏。
　　但他在星核级的时候，实力太弱，根本没有资格让自己的名字被外人知晓。
　　可这一次，他从一开始就直接使用了自己的名字而并非随便换个人名。
　　更何况，即便隐藏了又怎样？
　　观看排行榜的人只要记住排名，也都会很清楚那突然出现在第一的那个人究竟是谁。
　　既如此。
　　“否。”
　　他选择了让自己的名字出现在这月心竞技场的第一位。
　　【好的！】
　　名称显现。
　　此刻，月心级竞技场中的所有试炼者们都收到了一条消息！
　　【月心试炼第一位，最高评价！】
　　【灾厄·叶七言】
　　希望，达成了。
　　叶七言，取得了胜利！
　　【阶段性奖励发放】
　　【根据您的评价，本次奖励发放，将有伟大的冥王厄里斯女士亲自发放，现在，她来了。】
　　“人类，你很不错。”
　　一个带有些许笑意的声音忽然从叶七言的身后响起。
　　默默跟随在他身边的莉赛特第一个反应过来，手持精神波刃对准了飞行在叶七言身后的一个虚幻的身影。
　　“别紧张，咦？好奇怪的机械生命体。”
　　那虚幻的人影用好奇的目光观察着莉赛特。
　　“绝高无上？这是什么系列？从来没听说呢。”
　　叶七言拔出了月隐对准了这个身影。
　　“冥王厄里斯。”
　　并非疑问，而是肯定。
　　“呵呵，对，就是我，人类，我果然没有看错你，你的确是个天资卓绝的存在，用了不到一个荒原年的时间就从星核级竞技场提升到了月心级。
　　并且还拥有牌序。
　　你，莫非就是这所谓的黄金时代中的弄潮儿？”
　　叶七言擦拭着手中的剑。
　　身后的灾之环始终没有停下的意思。
　　“是与不是并不重要，厄里斯女士，我通关了你的月心级试炼，还在你刻意刁难之下拿到了第一，最终的奖励，希望你不要太过吝啬才好。”
　　厄里斯掩面而笑。
　　“真是有趣~放心，从我开始为你安排对手的那一天开始，最终阶段的奖励，就已经定下了。”
　　她挥了挥衣袖。
　　一张卡牌朝着叶七言就飞了过来。
　　他抬手抓住卡牌，列车系统的鉴定光幕即刻浮现。
　　【黄金终结卡（10级）】
　　【使用次数：1/1】
　　【接下来的一次攻击获得50倍增幅，无视全部防御，敌人的【体力】越低，攻击最高可增幅到100倍】
　　简单的效果，极致的数值。
　　叶七言的瞳孔一缩。
　　这东西怪不得在厄里斯刚刚丢过来的时候就感觉十分的眼熟。
　　因为他拥有着一张比之弱化版本，只是单纯提升50倍数值的【黄金暴击卡】。
　　而那张卡，也仅仅只有六级。
　　可哪怕到了现在这种程度的增幅，虽然只能使用一次，但其等级竟然只有区区10级？
　　黄金族的东西，果然是让人惊喜。
　　叶七言虽然很满意这次的奖励。
　　毕竟黄金暴击卡也仅仅剩下了一次使用机会而已。
　　但他的面上并没有露出什么表情，只是将这张卡牌收了起来。
　　“怎么样？还算满意？”
　　“一般，我还以为厄里斯女士会直接给我一张灾厄牌作为报酬。”
　　“呵呵，你倒是会想，牌序那种东西我一个也没有，我是王，不是牌序之主，走的和你们不是同一条道路。”
　　厄里斯或许是不经意，又或许是故意为之的说出了一些信息。
　　她没有落在巡猎的背部。
　　而是朝着下方看了一眼。
　　“让世界陷入永世冰寒的灾厄牌，和让太阳消失掉的灾厄牌...以前倒是没听说过这种东西，不过算了，奖励还没结束，这些，也是你的。”
　　厄里斯扬了扬手。
　　几张票券也飞了过来。
　　【厄里斯的日冕级竞技场入场券（12级）】
　　【使用后进入十二级试炼站台，厄里斯的日冕级竞技场】
　　一张日冕级，三张月心级。
　　和当初在星核级竞技场里没什么两样。
　　“嗯，好了，努力下去吧，人类，拥有着列车系统那个家伙的偏爱与庇护，你们的路，可是要比黄金族更加安稳，遥远，也更加容易延续下去了。”
　　厄里斯来到叶七言的跟前，想要伸出手朝着他的眉心那里点一下，却被游星圣纹直接隔绝在了外面。
　　“咦？这力量？哦~原来列车系统在我之前就已经找到了黄金族的力量了吗第807章试炼通过！月心第一位/诸星途所知
　　厄里斯似乎很喜欢故意说出一些特别的事情来。
　　她收回了自己被游星圣纹挡在外面的手指，愉快的笑意在其面上浮现。
　　“总之，我期待你真正进入日冕级的那一天，到时，我会为你准备更多的惊喜~对了，我的冥界系统怎么样？模仿列车系统的能力，应该不比它差太多吧？”
　　“一般。”
　　叶七言将悄悄飘过来的系统光幕挪到一旁做出了真实的评价。
　　“嗯哼，你说得对，毕竟假的就是假的，但在竞技场里也勉强够用了。”
　　她走了。
　　留下了奖励，并带走了被米亚提拉一直监管屏蔽的冥界系统。
　　也就在其离开的那一刻。
　　系统的光幕中，广播声，从中传来。
　　【“恭喜您，完成月心级十二试炼”】
　　【您的称号，亵渎神明之人特攻伤害提升倍率增加至：700%】
　　【叮咚——神核统筹者触发，物品·棱晶，将不会在诞生【伪神途径】】
　　【棱晶之神神性可转化的物品如下】
　　【神核/材料/道具】
　　【请选择....】
　　叶七言略作思索，还是选择了神核。
　　【选择完毕，离开本世界后，系统将会为您发放至邮箱】
　　【您已可随时离开本站】
　　他并未着急离开。
　　一切尘埃落地，试炼完成，接下来的时间便是属于他自己的了。
　　他垂眸看向一旁。
　　爱弥儿嘴里含着棒棒糖，脸上充满了幸福的笑容，看起来是做了美梦。
　　沙娅的棒棒糖等级虽然不高，但用以解决诅咒之类的东西，真是好用到离谱。
　　巡猎的绝高无上前缀已经随着【超越弹头MAX】的释放而渐渐褪去。
　　棱晶之神死亡后，残存的棱晶生命们也在【永世冰寒】的超低温度下失去活性，并被奥古斯汀它们完成最后的清除与收集。
　　这些棱晶生命的尸体是一种特殊的材料。
　　说不定能够让未来构建制造出一份不错的蓝图。
　　“呼....好困，剩下的事情，就交给你们，注意安全，毕竟，这里是12级的世界。.”
　　身体上的疲惫感来袭。
　　叶七言没有刻意的用精神来强行将疲惫压制。
　　他懒得回列车了，干脆就在巡猎的头顶上毫无顾忌的躺了下去。
　　遮蔽着寒冷的云罩将外界的冰霜阻绝。
　　巡猎小心翼翼的落在地上逐渐盘起身子。
　　他调出系统光幕，看着上面赵熙向他发来的消息慢悠悠的回答了一句话。
　　从始至终都跟随在叶七言背后的莉赛特温柔一笑，跪坐在他的身边，将他的头放在自己的腿上。
　　永夜的月光。
　　永世的冰寒。
　　灾厄，在保护着它们的主人。
　　星球之外，赵熙看着叶七言发来的消息，微微一笑。
　　【“谢了，稍微，让我休息一下...”】
　　“茉莉，我们走吧，前往下一场的试炼之地。”
　　弱气的引导员少女有些不解。
　　“您不去见一见您的朋友吗？”
　　“不去，以后有的是机会，现在，他很累了。”
　　现场的直播在厄里斯到来的那一刻就已经结束了。
　　星球之外的人们也渐渐离开这里，通过少数的几个拥有时间流同步权限的列车长向外传播。
　　月心级的第一位，击败了B级神前列，拥有亵渎之牌，灾厄之主...
　　每一个消息都是足以引人瞩目与惊叹的存在。
　　估计用不了多久，叶七言的名字，就会被许许多多的人知道了。
　　或许，其实已经有人知道了呢？
　　————
　　“唉？”
　　“唉唉唉！？”
　　【11级站台世界·星空下的遗民】
　　正悠闲地躺在占星台上，沐浴着星光的诸星途忽然睁开了双眼。
　　她的耳朵动了动，坐起身来，俏丽的脸庞上充斥着惊愕。
　　她缓缓抬起自己的手掌。
　　啪！的一声。
　　两个红彤彤的巴掌印出现在她的脸上。
　　“不是做梦，也没碰到食梦者。”
　　她揉了揉自己的脸蛋，赶紧召唤出她的亵渎之牌占星者，以及所有的命运牌。
　　“占星者也没问题。”
　　“命运之环也是！”
　　“也，也就是说！是真的？！”
　　她听到了命运的低语~
　　她知道了月心级竞技场里所发生的一切。
　　叶七言，那个人拥有了第二个牌序的圆环。
　　但这不重要。
　　重要的是...
　　“第二张？等等，对，没错，他的第一张亵渎之牌是空间类的传送能力才对，第二张，第二张...审判？那是和赵熙同等的审判？哈，哈哈！哈哈哈哈！”
　　诸星途按着自己的脸颊，身体不断在颤抖。
　　她在笑，那是一种近乎于癫狂的笑。
　　“怪不得我无论怎样都无法找到第二张诞生的亵渎之牌拥有者是谁！叶七言，原来，是你呀~”
　　诸星途的眼中星河流动。
　　【占星者】散发着耀眼的辉光。
　　这整个站台世界都在被其所影响。
　　命运之环在诸星途的背后呈现。
　　十二张命运牌与其周身旋绕。
　　命运的丝线在其手中犹如玩具一样被其肆意拨弄。
　　“嘻，嘻嘻嘻...”
　　诸星途的笑容有些怪异，她捧着自己的脸颊，原本就被拍打出来的脸上，更是泛起了不自然的潮红。
　　她又抱紧了自己的身体，即便是在在神棍的状态下，也依旧无法保持冷静。
　　她蜷缩着，颤抖着，期待着~兴奋着！
　　诸星途舔舐着嘴唇，难以言喻的力量从她与占星者之中涌现。
　　这个11级站台世界的命运被诸星途瞬间完成。
　　不需要再继续做些什么了。
　　即便才刚刚来到这个世界，但对于这一站攻略也已经完成。
　　一个人类列车长只能拥有一张亵渎之牌这存在了不知道多少岁月的命运被逆转了。
　　此刻知道了这件事情的她，简直无所不能。
　　“可惜~知道这件事情的时间太早了点~不过...”
　　她的手指在空气中轻轻勾勒~
　　一缕缕代表着【霉运】的黑气被诸星途拿在手中把玩。
　　“嘻嘻~霉运，还是有用的呢，不能随便丢弃~不然回到赵琳小妹妹那里会让她很麻烦吧。”
　　“啊~叶小哥，果然，认识你真的是太好了~而且，只有我，只有我知道你到底有多么特别~”
　　她调出了光幕，看着好友列表中叶七言的名字，眼里的星辰愈发明亮。
　　“怎么办呀占星者~我有些忍不住，好想见到现在的他呀~要不，直接让这个世界，陷入终末算了~”
　　“嗯？不行嘛？因为那样会被讨厌的嘛？”
　　“嗯，是呀，他说过，要积攒人缘来着，那么...嘻嘻，想想看，下一个组织活动，要在哪里呢？”
　　“不行不行，我还是要先把最后的那张命运牌换回来才行~恶魔，有点麻烦，但如果是灾厄牌的话..第808章帝序之人的聊天记录
　　巡猎机龙的身上覆盖着一层薄薄的雪花。
　　一个个不大不小的齿轮生命在它的身上不断地清扫着。
　　纯白的列车坐落于那山坡顶端。
　　一只只纳米大针蜂源源不断地将从各处收集而来的【棱晶】收入存储单元的无上限单元格内。
　　这些是叶七言的战利品。
　　没有谁会来打扰。
　　温暖的挡风屏障之中。
　　依旧维持着【超越模式】的巡猎感受到了自己头顶上的些许动静。
　　它的主人。
　　似乎苏醒了。
　　“哈~呼...偶尔在外面睡一觉也蛮不错的嘛。”
　　叶七言精神抖擞的睁开双眼，从莉赛特的膝枕上坐起。
　　“莉赛特，我睡了多久？”
　　熟悉的问题。
　　美丽的女仆伸出了一根手指，然后又弯了下去。
　　“半天，或者，十一个小时。”
　　不算久。
　　因为这一次的消耗其实也没想象中那么严重。
　　无非是释放了巡猎的【超越弹头MAX】、【超越者】模式以及发动【审判者】的二次裁决和那最后一击而已。
　　因为有着专属异格模组【恶械降魂】，超越者模式的消耗基本上也基本上被机械和恶魔们承担了。
　　“还行，我还想怎么都要睡个一整天来着。”
　　他伸了个懒腰，顺手调出了自己的个人信息。
　　【体力：301】【精神：500】
　　精神早就恢复了，但体力在这11个小时的时间里仅仅恢复到了三百点而已。
　　“三百嘛？不过没有了那个临界点的状态了，对了，说起来赵熙是不是和我说过话来着？”
　　叶七言调出了系统光幕，但还没等到在好友列表中找到赵熙的名字，就被另外一个界面吸引了注意力。
　　【帝序组织·公共聊天室】
　　平日里，这聊天室大多都是林尤那家伙说得多，偶尔诸星途和樊霍他们也会说些什么。
　　今天也一样，但不同的是。
　　叶七言看到了那上面在谈论着自己的名字。
　　林尤（白龙娘最可爱了）：【“我去，我真没想到啊，叶兄弟竟然直接打破了月心级竞技场的纪录了，我咧个乖乖哟，我当初在哪儿才排第七十五名来着，而且还进了日冕级竞技场干爆了一个B级前位神？”】
　　武元珊（喜欢猫）：【“叶小哥的实力确实超乎寻常，说起来，他进入荒原的时间，应该也就只有一年而已吧？”】
　　阿川（前辈们好）：【“叶七言，真的很厉害啊，就算是我想要击败一个B级前列的神也要打上个一整天才能杀死呢，而且那些家伙，很难杀来着。”】
　　斯塔西亚（最强魔法少女）：【“唉，叶小哥真是出名了呀，不过，嘿嘿，那些人还都不知道，就连那个更出名的恶魔机龙人阿尔托斯也是他扮演的呢。”】
　　门罗吉娜（一式）：【“呵呵，他和我有一些因果没有处理，如果你们想要到处乱说的话，他或许会使用那些因果转移到你们的身上。”】
　　斯塔西亚：【“怎么可能乱说嘛，真是的，吉娜二姐头你要相信我们唉，更何况，说出去了也不可能有人信的啦。
　　不过，说起来，也不知道在叶小哥之后得到亵渎之牌的那个人是谁唉，就连老大都没找到呢。”】
　　诸星途：【“嘿嘿~”】
　　樊霍（烟鬼）：【“原来真的有人能同时拥有两种牌序之环，恶魔和灾厄，倒是绝配了。”】
　　赵琳：【“七言哥他，人很好的...”】
　　叶七言并不意外帝序的这些人知道这个消息。
　　毕竟从愿意展现出自己的本名起，他就已经做好了一些人会知晓他同时拥有恶魔牌与灾厄牌的觉悟。
　　至于亵渎之牌。
　　他们只会知道叶七言拥有亵渎，但不会知道他拥有两张。
　　除了...
　　诸星途。
　　【滴滴——】
　　不用看叶七言也知道是谁发来的消息。
　　【“嘿嘿~”】
　　【“没事的话我还很忙。”】
　　【“没什么啦，嘿嘿，就是忽然很想念叶小哥你啦~”】
　　【“说事。”】
　　【“第二张，也是你。”】
　　是肯定句，而非疑问。
　　但叶七言并没有因此而选择承认。
　　【“什么第二张？”】
　　【“嘿嘿~不说就不说嘛，不过，谢谢你，叶七言。”】
　　她的话语一转正经起来。
　　【“我希望，能够一直看着你，看着你不断将所谓既定的命运扭转，将不完美的未来否定。
　　看着你的空白，看着你做出不同的选择。
　　谢谢了，叶七言，你选择了牌序，选择了亵渎，选择了，成为帝序的一员。”】
　　【“哦，就只有口头感谢吗？”】
　　【“哼哼，毕竟要为了你自己的升级选项做考虑嘛。”】
　　【“切，无聊。”】
　　叶七言随手关闭了聊天界面，翻动好友列表，找到了赵熙的名字。
　　那个神棍，果然知道了。
　　他与赵熙取得了联系，在得知对方早已离开，干脆做出了下次在城市里再行见面的约定。
　　【“那个...叶七言...”】
　　赵熙的消息中带着犹豫，这很不像她。
　　【“嗯？”】
　　【“...你的亵渎之牌，拥有着审判的力量，对吧？不，不用回答，我知道答案，你所拥有的审判，和我的审判，是同一个等级的存在。
　　虽然我也不明白自己为什么要说这些，不过，我期待你变得更强，直到能够进入12级站台世界的那一天，到时，可以和我一起，去攻略一座特殊的站台世界吗？”】
　　【“有钱赚吗？”】
　　【“有。”】
　　【“那我肯定要去咯。”】
　　【“不要随便做出决定，到时候我会再问你的，嗯，总之，接下来，祝你一路顺风，我也要继续我的试炼了。”】
　　说过了告别。
　　叶七言也终于是结束了对话。
　　他站起身，却又看到了正躺在另外一侧，咂巴着棒棒糖的糖棍，呼呼大睡的爱弥儿。
　　“...她睡多久了？”
　　莉赛特歪了歪头，略作思考。
　　“好像，醒了两次，但是，不想让她吵闹，就...让她，睡着了。”
　　莉赛特身后的刺微微旋转。
　　叶七言这才注意到爱弥儿头顶有些微微的鼓起。
　　“主人，我做错了吗？”
　　“没做错，莉赛特，是她太困了点，不过，也是时候让她醒过来，我们，也该离开这座站台世界了。”
　　叶七言拿出了一根带有治愈能力的胡萝卜，将棒棒糖的糖棍抽出，旋即，将胡萝卜塞了进去。
　　“爱弥儿小姐，该起床了第809章等待，并怀揣希望吧/离开站台
　　爱弥儿做了一个漫长的梦，梦里的它离开了竞技场，进入了一个神秘的糖果王国。
　　虽然不知道为什么总感觉头晕乎乎的，但她还是很开心。
　　她躺在糖果当中，不断玩着游戏击败着一个又一个的对手。
　　可忽然间，糖果变了味道，从香甜变为了胡萝卜。
　　等等，胡萝卜？
　　爱弥儿突然睁开了双眼。
　　感受着自己的嘴巴，又呆呆的望着那熟悉的身影。
　　“老，老板？你也下地狱了？不对，我没有灵魂来着，应该下不了地狱，难道说老板也被厄里斯女士给..”
　　“想什么呢？你还活着。”
　　叶七言有些无语，莉赛特帮助她进入的两次深度睡眠应该不至于把人给变傻吧？
　　“唉？那，那敌人呢？也就是说！？”
　　引导员的共享记忆如潮水般涌入爱弥儿的脑海。
　　她在清醒过来后立马知道发生了什么，但也仅仅是知道了叶七言取得了胜利。
　　不知为何，无论是直播，还是被人录制下来的视频都被完全的封锁和清除。
　　能够做到这一点的只有厄里斯女士。
　　显然，是她刻意为之的。
　　但爱弥儿不在乎这些。
　　泪水在她的眼眶中打转，她的声音逐渐颤抖，所言之中，甚至带有了哭腔。
　　“真，真的赢了！而且，是老板您救了我？我，我...还以为...”
　　“还以为自己死定了？想的美。”
　　叶七言也懒得去装出那阳光大哥哥的模样，从爱弥儿手里直接将那剩下的半块齿轮拿走，在手里掂量了几下，咧嘴一笑。
　　“等到以后的日冕级竞技场，你还得是我的引导员，我这人恋旧，可不想再换个陌生人当引导员。”
　　“嗯！”
　　爱弥儿擦干眼角的泪滴，看着叶七言，露出了灿烂的笑容。
　　“还请您放心，我不会再作为其他任何人的引导员而存在，我会期待着，等待着您再次进入竞技场，到那时，我一定会成为配得上您的引导员！”
　　爱弥儿已经无法再选择任何一个试炼者了。
　　无论叶七言要用上多少年的岁月进入日冕级竞技场。
　　她所要做的事情也只有一个。
　　等待。
　　“呵呵，齿轮现在到了我手上，你就不怕我不再来找你？”
　　叶七言恶趣味的说道。
　　“不怕，就算您不来也没关系，我的时间仅剩下最后十个荒原年而已，十年后。
　　我会死，但即便如此，我也不会选择任何其他人，我是您的引导员，现在是，以后也是，我...已经选择不了其他人了。”
　　爱弥儿认真做出了承诺，这倒是让想要逗逗她的叶七言收起了玩乐的心思。
　　他抬起手，在爱弥儿的头顶上拍了下。
　　“那就等吧，等待，并怀揣希望，这座日冕级的竞技场，我迟早还会来的，这里，还有不少的家伙值得我去猎杀。”
　　爱弥儿即将回到月心级的竞技场。
　　虽然最后的试炼是在这里，但她本身还没成为最高等级引导员的地步。
　　那扇有着一张人脸的黄金大门在此出现。
　　门扉展开。
　　云月之都的人们此刻也都围绕在这里。
　　它们站在门扉的那一头，看到叶七言的瞬间，发出了无与伦比的欢呼。
　　叶七言赢了。
　　它们又一次的见证了试炼者离开了这永远没有希望的世界。
　　叶七言朝着人们招了招手。
　　虽然，都是陌生人。
　　虽然，他不怎么喜欢陌生人。
　　但是欢呼与呐喊不是假的。
　　黄金的门扉似乎是故意在做这些事，它不断更改位置，让更多的人见到叶七言。
　　直到最后，门扉的另一头，变为了一个无比熟悉的地方。
　　那座酒店的房间。
　　爱弥儿站在门前深吸一口气，她不知道自己活了多久，但从失去了灵魂的那一天起，直至今天，她第一次诞生了不舍的情绪。
　　“老板，我...”
　　“这个送你了。”
　　叶七言打了个响指，将一个崭新的游戏机连带着盒子一起丢了过去。
　　“只需要电力就能使用，可以连接到荒原，城市，各种地方的游戏平台，虽然需要列车币就是了。”
　　这是临别的礼物。
　　“老板，我！”
　　爱弥儿的眼里又有了泪水。
　　“别误会了，我是不想下次进入日冕级竞技场的时候，看到个无聊死的引导员。”
　　叶七言摆了摆手，所言全是真话。
　　这游戏机是他刚才在黑市里花了五十枚列车币买的，不贵，起码对于现在的他来说不贵。
　　【“毕竟，交易还没结束，沙娅姐的棒棒糖也不过8级，啧，这样应该不会影响到升级选项吧？”】
　　他在心里如此想道。
　　“老板！”
　　爱弥儿哭出了声。
　　“谢谢您！”
　　她咬着嘴唇，抱着那半人多高的游戏机，迈过了黄金大门，回到了那座酒店房间之内。
　　门扉缓缓关闭。
　　跟随在叶七言身边两个多月的引导员少女爱弥儿，回到了月心级的竞技场。
　　下一次见面，会是什么时候呢？
　　日冕级。
　　12级站台世界。
　　或许，确实要花费不少的时间吧。
　　但叶七言一定会来的。
　　不仅仅是为了完成这已经拿走了回报的交易。
　　星核与月心的第一都到手了，日冕级的，当然也不能落下。
　　嘟！
　　列车的汽笛声于此方天地间奏响。
　　最后的一块棱晶被最后的一只金色的纳米大针蜂收入车厢。
　　叶七言坐在车头中那独属于他的位置之上。
　　离站的按钮在光幕上按下。
　　漆黑的轨道向前方延伸。
　　通往荒原的虚无于这轨道前方显现。
　　列车缓缓加速，穿越虚无。
　　那扇始终停留在原地的黄金大门上的人脸注视着最后一节车厢离去，方才幽幽开口。
　　“勇气...冠军...暴击..终结...还有..莫名出现的美神的一缕幸运的气息...真是，久违的感觉了。”
　　————
　　咕咚咚，咕咚咚...
　　时间：9:55:04
　　今日天气：大晴天
　　车轮滚滚向前。
　　窗外，那熟悉到不能再熟悉的景象映入眼帘。
　　无尽的荒原。
　　无尽的地平线。
　　明明如此寂寥。
　　明明总会出现各种各样的危险。
　　却偏偏让叶七言，如此安心。
　　“终于，回来了吗。”
　　他深吸一口气，从存储单元里取出了在月心级竞技场中，除去瓦力所找到的【五之月】外，最为重要以及最为珍贵的宝物。
　　【超越·神机齿轮（12级）】
　　【已拥有：2/2】
　　【可融第810章【超越·叶七言的神机齿轮（12级）】
　　拉开车窗，窗外的风轻轻抚过他的脸颊。
　　一只只的怪物从地平线外出现，飞速地追逐着他的列车。
　　伊芙同样开心地展开了自己所有的武器格，用狂暴的攻击，肆意宣泄着。
　　久违的怪物，久违的感觉。
　　历经了两个多月的时间，终于，叶七言完成了属于他的第一次10级站台。
　　聆听着耳边那熟悉的枪火轰鸣。
　　叶七言的目光落在了自己眼前的两半齿轮上面。
　　“这应该算得上是，获得时间跨越最大的一件道具了吧？”
　　从只能进入八级站台，到了现在的十级。
　　深吸一口气，没有犹豫。
　　叶七言将二者结合在了一起。
　　两半齿轮相互触碰。
　　绚烂的光华伴随着悦耳的齿轮交合之音从中传出。
　　齿轮所拥有的记忆，亦或是其所经历的过往岁月所留下的痕迹在他的面前展现。
　　它在无数个机械生命的身体中存在过。
　　被争抢，被寻找，被丢弃...
　　直至，一只少女的手从一台机械帝王的身体中将其取出。
　　那个少女。
　　是爱弥儿。
　　是还未曾被厄里斯夺走了灵魂，成为引导员的爱弥儿。
　　爱弥儿竟然也是机械生命体的驱使者。
　　但却在日冕级的竞技场中，输给了一团黑色的怪物。
　　那怪物叶七言看得出来是什么。
　　邪种。
　　她，输给了邪种。
　　在死亡之际，唯一所留下的，就只是一半的神机齿轮。
　　爱弥儿被厄里斯从邪种的杀戮中带走。
　　并剥夺了灵魂，记忆，名字，让她成为了一名引导员。
　　然后，就是后面发生的事情了。
　　不知多少岁月后的等待。
　　这枚神机齿轮，终于迎来了与自己的半身重逢之日。
　　但...还差一点。
　　齿轮被切开的地方看似严丝合缝。
　　可它就像是两块彼此排斥的磁铁一般，根本无法与对方彻底接触。
　　有什么力量在影响着它。
　　不...
　　叶七言感受得到。
　　这两半齿轮中，被爱弥儿带回来的那一半。
　　已然死去。
　　是了。
　　在被遗留在爱弥儿失败的那片小行星带无数岁月的时间里，即便拥有着12的等级，却也终是敌不过邪性的摧残。
　　难道说...就这么失败了？
　　他跨越了这么长时间所做出的交易，到头来竟是只得到了一份无用之物？
　　叶七言眉头皱起，看着逐渐失去光泽的齿轮，若有所思。
　　“虽然是12级，正经的升华是做不到了，但如果只是稍微影响，还有操控和修复的话...”
　　他抬起自己的左手。
　　一缕缕湛蓝色的光流流入到【超越指令】当中。
　　【超越指令（10级）】
　　【被动能力：操控机械】
　　这是超越指令最基础的能力。
　　神机齿轮的确死了。
　　但也没全死。
　　它只是有一半陷入了死亡。
　　剩下的一半在到了叶七言手中之前，一直被爱弥儿保存的很好。
　　那么，在它没有彻底死去的情况下。
　　即便作为齿轮，即便作为道具，却拥有着自己的记忆，自己的过去。
　　也就是说...
　　还有得救。
　　在这永无止境的荒原里。
　　正如沙娅的治愈棒棒糖所介绍的那样。
　　只要没死透，只要能继续向前走，就一定能够找到可以让自己活下去的道路。
　　甚至就算是死了，也不是没办法复活。
　　神机齿轮。
　　它经过了无数岁月的等待。
　　因为爱弥儿所保留下来的那完好的半块，让它获得了【活着】的机会。
　　数张牌序同时在叶七言的身旁漂浮，并都使用出了自己的力量。
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　他面露笑意，开口说道：
　　“你运气不错，碰到了我，那么，你要怎么回答我呢？”
　　“你，渴望活下去吗？”
　　齿轮不会说话，齿轮没有意识，齿轮没有自我。
　　它就是一件高等级的道具而已。
　　所以，它没有回答的必要。
　　所以~叶七言会帮助它回答。
　　【灾厄牌·智械危机】
　　【第一能力，危机：机械启智！】
　　微弱的，随时会消失的意志诞生了。
　　它不明白生与死。
　　但因蛊惑让其作为意志的本能，确立了被强行诞生后的唯一意义。
　　【回答】
　　【想活】
　　它要活下去。
　　它这短暂的存在意义，便已完成。
　　【恶魔牌·救赎】
　　苍白的圣洁恶魔之光照耀着齿轮。
　　在这同时，叶七言使用【超越指令】的操控能力让相互排斥的两半齿轮强行接触。
　　【救赎+智械危机+超越指令+蛊惑】
　　三张牌序以及道具，在此时此刻，终于为叶七言构建出了一条桥梁。
　　湛蓝色的光流顺着他的指尖飘进齿轮之内。
　　【精神：125→124】
　　一点精神，注入其中~
　　轰隆隆！！！
　　荒原的天穹之上雷声大噪！
　　神机齿轮忽然冲出了叶七言的列车飞向天空。
　　叶七言没有犹豫，同样飞出列车。
　　让缠绕在他手臂上的巡猎化作超越之龙的姿态追上那枚齿轮。
　　他站在巡猎的头顶。
　　狂暴的雷光不断锤击着被叶七言的多重力量救下的神机齿轮。
　　但，还不够。
　　叶七言有了一种十分熟悉的感觉。
　　这种感觉，就像是当初制造莉赛特时一样。
　　这枚齿轮，需要【列车币】
　　或者说...
　　需要一切！！
　　列车币？
　　叶七言的确有，但显然是不够用的。
　　如果这里是站台世界的话，他或许还真没什么好办法了。
　　但这里是荒原~
　　【特殊模组·消费大减免！】开启
　　无数的暗金色光点从荒原各处向那齿轮涌入。
　　和莉赛特的那一次不同的是，这份涌入仅仅持续了不到一秒钟的时间就让齿轮无法再继续承受。
　　当第七十七道的雷霆光柱贯穿了天地。
　　高昂却又无声的赞歌在这方空间中奏响。
　　纯白的流光飞到了叶七言的面前，展露出了其真正的姿态。
　　他伸出手来进行触碰。
　　系统的鉴定光幕，也在此间，将其真正的力量，呈现于世。
　　【超越·叶七言的神机齿轮（12级）】
　　【注定：只有叶七言可以使用】
　　【命心：叶七言为巡猎机龙所选择的强化之物】
　　【本只可对11级之上的机械生命体进行强化，但若是对【叶七言】的【巡猎机龙】则无任何限制】
　　【效果：使用后，为【巡猎机龙】进行一次【超越升格】】
　　【注：为何？】
　　【米亚提拉特别注释：无法理解，即便是这样的力量，也不足以成就您的第二台【绝高无上】吗第811章【超越神机·巡猎机龙（12级）】
　　云落，雷息。
　　巡猎机龙的头顶上空。
　　叶七言看着静静漂浮在他面前的这枚齿轮，略感意外。
　　“竟然还没有达到绝高无上吗？是因为之前通过消费大减免所吸收的列车币不够？但也并非是消费大减免做不到了，而是这个齿轮自己吃不下，可是...”
　　他的脑海中浮现出了当时为莉赛特构建躯体的景象。
　　那一次，莉赛特所吸收的“一切”，的确要远远地超过这枚齿轮。
　　可若是如此，这枚达到了12级的齿轮都只能做到这种地步的话...
　　那莉赛特呢？
　　当初她在诞生之前，仅仅是一张来自GT世界的蓝图，然后，被它进行了升华...摆脱了GT的前缀，从而让他构建出了只属于他的【绝高无上】。
　　莉赛特，是特殊的，是唯一的。
　　明明是很早之前就已经出现在他的身边了。
　　可明明没有经历过怎样的强化，却在如今他越来越强的现在，展现出了一个极其恐怖的事实。
　　或许...
　　莉赛特真的是他所拥有的机械当中，最强的那个，没有之一。
　　叶七言哑然一笑。
　　转身看向了自己的背后。
　　从离开列车的那一刻开始，温柔的美丽女仆就始终跟随在他的身后。
　　“主人？”
　　叶七言伸出手来在莉赛特的脸上扯了两下。
　　“你到底还要给我多少的惊喜呢？”
　　莉赛特不理解，但她感觉到自己的主人似乎很开心。
　　所以她也会开心。
　　“主人，希望有多少，就会有多少。”
　　她始终如此。
　　绝高无上·臻世·莉赛特。
　　叶七言的第一个，也是如今的唯一一台绝高无上系列机械生命体。
　　他的女仆。
　　念头收起，叶七言重新将注意力放在了这枚齿轮上。
　　虽然不能让巡猎直接成就【绝高无上】比较可惜，但这作为他目前为止第一个使用的12级强化道具，且系统鉴定上明摆着写了巡猎与他自己的名字。
　　叶七言对此也是相当的期待。
　　“巡猎，等急了吗？”
　　他抚摸着巡猎的龙角。
　　身下的大家伙发出一声没什么威势，但却充满了期待的吼叫。
　　巡猎可以感受得到这枚齿轮就是它的东西，是主人为它挑选，为它赐予了力量的东西！
　　它，要变得更强！要变得能够为主人击败更多敌人的存在了！
　　“吼！”
　　巡猎在天穹中盘旋。
　　嘹亮的龙吟在这天地之间回荡。
　　云雾伴身。
　　机械驱动之音不绝于耳。
　　叶七言松开手。
　　【神机齿轮】就那么落在了巡猎的头顶。
　　下一瞬间。
　　“吼！！！！”
　　一道暗金色的光辉冲天而起！
　　巡猎的身体向着更高处而去。
　　荒原永无止境。
　　天空，亦是如此。
　　向上，不断向上！
　　直至来到了它的极限！
　　叶七言让莉赛特进入矩阵空间，而他自己则是使用天彗驱动飞到一旁。
　　云从龙。
　　暗金色的云雾将巡猎完全包裹在中央。
　　【超越升格！】
　　当巡猎从云雾中飞出的那一刻。
　　一条崭新的，完成了超越升格，体型修长，变得更加具有美感的机械之龙，出现在了叶七言的面前。
　　【超越神机·巡猎机龙（12级）】
　　【永恒绑定者：叶七言】
　　【进化路线：绝高无上】
　　【拥有四种模式，可任意切换】
　　【一，常态模式：该模式下，全部能量供给至近战攻击状态，且，可随时选择常态体型或缩小体型。
　　基础性能超大提升】
　　【二，护卫模式：展开云龙纹结界进行护卫。
　　开启结界后，可使【齿轮损管大队】中的绿齿轮进行结界托管，从而开启另外三种模式。
　　云龙纹结界，将会抵挡所有等级12以下的全部攻击】
　　【三，巡猎模式：使用【巡猎弹头】【巡猎机炮】【巡猎光束炮】【巡猎龙息大炮】，远程类攻击对指令区域内的全部敌方单位进行超！饱和式，超！极端轰炸！
　　体力低至自身上限30%的单位受到200%的猎杀终结伤害，且在该片指令区域的轰炸时间内，体力恢复减半】
　　【四，超越模式：消耗至多2000枚列车币，开启超越模式，品级提升至13级。
　　可释放一发【巡猎终极超越弹头】
　　可使用【狩之环】
　　全素质超·大幅度提升】
　　【拥有超级齿轮损管大队，四色齿轮提升不同模式的力量，且该齿轮可通过消耗自身能量进行额外制造，对友方机械进行协助】
　　【可代替【叶七言】承受一次致命伤害】
　　【高天巡猎：当巡猎机龙位于高天之上，所有友方【机械】都将提升50%的全部速度，并且都可获得一次【巡猎支援】，无论是在何处】
　　【特性：绝高无上？/恶魔/机械】
　　【神机：神，并非只有神性拥有者方可称之，拥有该状态的机械生命体将不会受到任何负面效果影响】
　　“吼！！”
　　巡猎，变得很强。
　　只是鉴定出来的东西，还不足以展现出它全部的能力。
　　像是操控云雾，将叶七言传送到龙首，亦或者是直接由叶七言自主操控战斗这一类的并没有写上去。
　　“神机嘛，没有神性也能可为神，是与那些神性怪物完全不一样的概念，巡猎，感觉如何？”
　　“吼，吼！”
　　一张红晕光幕凭空显现。
　　其上，竟是出现了一行行的文字。
　　“开心，喜欢，谢谢，主人！”
　　它依旧没有选择让自己拥有类人的智慧。
　　巡猎依旧只想要作为主人的巨龙，在叶七言的脚下，被其驰骋驾驭。
　　所以，它进化出了这样的能力。
　　让自己的情绪转变为人类的文字。
　　虽是简陋的版本，但是，足够了。
　　“呼...喜欢嘛...但其实还差了一点。”
　　叶七言摇了摇头，干脆坐了下去。
　　“我还以为你这次能和莉赛特一样，变成绝高无上来着。”
　　【抱歉....弱小...没用..】
　　“不，不是你没用，是那个齿轮还不足以承载那份力量罢了，嗯，其实也挺好的，毕竟，你还没有进行过升华呢。”
　　【升华！】
　　“对，升华，原本想等到能把你升华为11级的时候再给你试试看来着，现在倒好，你直接变成12了。”
　　【呜呜...】
　　“行啦，这是好事，你的潜力我感受得到，很强哦，等到你家主人我以后能够给你升华的时候，或许到那一天...就是你成为绝高无上的日子了。
　　现在的话，走，让我看看完成强化过后的你能有多快！
　　巡猎，随便哪个方向，最大速度第812章下一站前/RUN公司总部？
　　巡猎带着叶七言在荒原中肆意飞行了许久。
　　直至天上的太阳坠入地面。
　　明亮冰凉的月光升起。
　　荒原，始终是那个荒原。
　　哪怕是巡猎的速度要比他的列车快上数倍不止，也依旧没有让四周的景色发生多少的改变。
　　巨大的机械龙悬停在云端。
　　叶七言双手交叠放到脑后，悠闲地躺在莉赛特的腿上。
　　他看着月光，又看了看时间。
　　“该回去了。”
　　列车依旧在行进着。
　　但在这里早已是看不见列车的轨道。
　　轻打响指。
　　巡猎逐渐缩小，变回了臂环的形态。
　　莉赛特也进入了矩阵空间。
　　随后。
　　向后倾倒。
　　【航行】
　　下坠，沉溺...
　　再睁眼，便已回到了他的列车当中。
　　接下来的两天时间里，叶七言并没有着急前往自己的下一座站台世界。
　　他让如今的巡猎和莉赛特在演练场中打了一场。
　　不出所料的是，哪怕是使用了超越弹头，所有招数尽出的情况下
　　胜利者，依旧是莉赛特。
　　巡猎有些怀疑龙生。
　　因为它很不理解，为什么会是这样。
　　明明每次都是差一点命中，可莉赛特却总会用时间加速让自己轻飘飘的躲过所有的攻击。
　　明明自己的鳞片坚硬无比。
　　可那些渺小的秒针飞矢却能将其切断划破，并随着时间的推移，逐渐凝聚成了一团极其可怕的飞矢之云。
　　即便，它为了让主人更加安全，在升格的过程中让自己的头变得很硬。
　　但莉赛特的时序武装·时钟机关之星。
　　却依旧能穿透它的龙首。
　　两台机体的战斗持续了两个多小时。
　　这让平日里十分稳定的演练场都有了崩溃的迹象。
　　为了避免意外发生，叶七言直接叫停了二者的战斗。
　　但是胜负，却也已经分出来了。
　　饶是如此，叶七言甚至还觉得莉赛特或许还没有展现出全部的力量。
　　可哪怕询问莉赛特自己，她也是同样的迷茫。
　　能赢下，无非就是让自己的武器，变快一点，变多一点，变得更硬一点。
　　她并不觉得自己有什么特别的地方。
　　不过是想学会的东西，总能立马就学会了而已。
　　————
　　时间：9:24:01
　　今日天气：晴
　　【滴滴】
　　冥月花园里。
　　叶七言坐在庭院之中，坐在这月色之下，一边使用动态画笔继续研究着神话宝石，为自己的【动态车皮】进行更多研究。
　　一边吃着冥冥努力抱在怀里，比她自己还要大上几分的白森果实。
　　系统的提示音响起，他熟练地调出，放下画笔，看了一眼上面的名字。
　　赵琳。
　　【“七言哥，我最近运气不错，有需要我的事情吗？”】
　　叶七言略作思考。
　　他这两日也在考虑自己的下一站该去哪里。
　　毫无疑问，从美神维纳斯手中得到的那枚宝库钥匙所记录的世界一定要去。
　　但那个地方，被评价为极其危险的话，总归是要再做些准备的。
　　从棱晶之神的棱晶生命尸体中。
　　所得到的棱晶材料，投入了未来构建当中制造蓝图。
　　前两日时间做了几个没什么大用的小玩意，像是什么可调节度数的隐形眼镜眼镜，有一些实体的投影仪之类的，也没什么用处。
　　他本打算搞出来一个有用的棱晶材料蓝图，提升一波战力再去看看的。
　　只是这两日，帝序的公共聊天室都比较活跃，甚至就连他自己也去冒了个泡。
　　偶尔看到赵琳说话，让他有了一个新想法。
　　或许...
　　他可以先去把那个宝箱开了。
　　【幸运宝箱9/10】
　　【开启后，有三分之一的几率获得一件10级奖励，三分之二的几率获得两件9级奖励】
　　三分之一的概率。
　　如果没有赵琳存在的话，他也不会纠结，直接开了就好。
　　但既然有办法能让概率提升，倒也没必要去赌些什么了。
　　【“哟，这么主动，是有什么事想求我？”】
　　【“唔....嘿嘿，我之前不是和七言哥你说过了嘛...”】
　　【“那张博弈牌啊，那就看看你的幸运能做到什么地步咯。”】
　　【“放心放心，我上一站可是超级倒霉的，都快气死我了，七言哥，8级的站台世界里那些土著感觉比以前见到的还要神经病呢！
　　竟然有个女人说丧尸以前也是人不肯动手！
　　而且任务还和那个女人有关，我差点被她坑了！”】
　　8级站台。
　　赵琳果然已经能够稳定的进入高级站台世界了吗。
　　【“末世不先杀圣母，倒霉活该，说起来，你在高级站台世界多久了？”】
　　【“四站了！嘿嘿，虽然只拿到了两个宝箱而已，不过有一站虽然是霉运，但好歹也得到了一些不错的东西，我现在可是很强的！啊，对了七言哥，我差点忘记了还有一件事。”】
　　赵琳发来了一张截图。
　　【RUN公司，总部世界VIP邀请函·斯塔西亚的魔法少女偶像见面会】
　　【“七言哥，斯塔西亚姐姐说要去RUN公司的总部进行表演，说起来七言哥你知道RUN公司吗？他们好厉害呀，现在，很多很多的低级站台世界里都有他们的身影。
　　只要花费足够多的列车币，就可以租借到他们的装备和打手。
　　很多低级列车长，在低级站台的生还率要比以往高好多了。”】
　　RUN公司。
　　熟悉的名字。
　　叶七言对于这个地方不熟，但他和这公司现在的老板很熟。
　　名为罗素的土著人类青年。
　　如今的身份，是门罗吉娜的卧底，更是叶七言的卧底。
　　只不过近些时日来他忙于竞技场之中的事情，时间流不同步的情况下，也没去看罗素有没有说过什么。
　　【“所以？”】
　　【“要不要去看看呢？我听说不仅仅只有斯塔西亚小姐，还有新组建了乐队的爱丽丝小姐也会去，啊，当然，我不是为了追星，我只是听说可以买到一些RUN公司特有的道具。
　　七言哥，怎么样？如果去的话，和斯塔西亚姐姐要一张会员邀请函就行了”】
　　“RUN公司啊~”
　　叶七言摩挲着下巴，眼眸微眯。
　　“去到黄金族宝库之前，顺便去那里一趟倒也不是不行，正好，我还蛮好奇那个公司到底是个什么样子，而且公司不是城市，嗯...应该，没什么问题。”
　　【“可以。第813章第五十一站·RUN公司总部
　　RUN公司。
　　这是个很特别的组织。
　　它并非是由城市中的列车长所创建的公会，也并非是某个强大的存在建造出来的，拥有强大战力的地方。
　　但这家公司却拥有着让许多顶级公会都感到惊讶的东西。
　　【替代者权益】
　　【可通过将该权益方块投入低级世界后，该世界内的存在消耗列车币，可获得RUN公司的支援】
　　原本叶七言以为这个权益是当初那个让他得到了一张灾厄牌以及一枚亵渎之牌碎片的RUN前任老板所拥有的。
　　但后来通过和现任老板，那个被多方利用的土著青年罗素偶尔的对话得知
　　这份权益，竟然是通过一件高等级的道具，直接转移到了他的身上。
　　如此，倒是合理了。
　　因为当初那个前任老板的列车等级也的确不怎么高，实力嘛...中规中矩。
　　虽然拥有牌序，但其实也就那样。
　　随着眼界提高，叶七言认为当初的那个RUN公司老板，恐怕根本无法应对任何的一位顶级列车长。
　　而且，也随着时间推移，叶七言也看得出来，那个家伙和如今的罗素一样，很像是被人刻意放在老板那个位置上的一个提线木偶。
　　不同的地方在于。
　　罗素并不知道自己的情况。
　　这位土著青年从接手RUN公司之后，甚至都是在全心全意地为了各个低级站台世界的土著人类而努力着。
　　至于为何只有低级站台世界。
　　原因倒也很简单。
　　进不去。
　　RUN公司也派了一批能够进入8级站台的快递员联合起来进入了一座比较小型的8级站台世界。
　　虽然最开始的确完成了攻略，但【替代者权益】却根本维持不了多久便自行崩溃。
　　这件事让罗素备受打击，但到后面也很快调转了公司的方向，放弃高级站台，全力去支持低级站台世界里的快递员。
　　目前为止，RUN公司已经影响了超十万个低级站台。
　　看起来，很多。
　　但这只是RUN公司的极限。
　　而非荒原。
　　荒原里到底有多少个世界呢？
　　无论是低级站台也好，还是高级站台也罢。
　　再如何强大的存在，也根本无法统计出哪怕是一个概念上的数字。
　　百万？千万？亿万？更多？
　　这个数字就像是在荒原里行驶的列车一样。
　　存在着永远没有尽头的零。
　　十万个低级站台，只有极少数低级列车长能够与他们相遇。
　　罗素真正要帮助的。
　　是这些站台里的土著人类。
　　但，若是真的出现了土著人类和列车长之间的冲突。
　　罗素会怎么选择呢？
　　————
　　【“呼呼~没想到叶小哥你也要来参加我的偶像见面会，嘿嘿，所以，你要用那个身份呢？叶七言~还是阿尔托斯？”】
　　私聊界面里，叶七言和【元素牌】的持有者斯塔西亚进行了联络。
　　【“前辈说笑了，万一到时候出了什么问题，还需要前辈你来出手了。”】
　　【“(ˉ▽￣～)切~~，这是当然的啦，不愿说就算了，我知道你不是为了我的演唱会才来的，说起来我本来是打算去城市里休息几天来着。
　　但是那个叫爱丽丝的大明星突然说要去RUN公司的总部，我也就跟过来咯，嗯~你知道些什么吗？”】
　　【“不清楚，万一我真的只是来参加你的见面会呢？”】
　　【“我才不信咧，组织里的大伙儿哪有一个是追星的，也就小赵琳可爱一点，总会支持我，但现在她能进高级站台世界以后也少来好几次，唉。
　　不过....”】
　　斯塔西亚的话锋一转。
　　【“作为前辈，稍微建议你小心一点，即便你拥有亵渎之牌，但那种东西面对伪神是极其好用，可若是面对并非是伪神，而是列车长的话...
　　不，倒也不必担心你了。
　　四张灾厄加上多少张恶魔来着？
　　牌序这方面真是羡慕你呀~
　　唉...总之，小心谨慎就好，我还想着之后带着你现在这个和爱丽丝一样火热的大明星拍个合照发出博客呢。”】
　　她似乎话里有话，却又并不想多说什么。
　　叶七言一只手托着腮，若有所思地看着光幕上的这些文字。
　　列车长吗？
　　的确。
　　仔细想来，比起那些伪神或是其他怪物来说。
　　列车长给他的压力，反倒是更大一些。
　　就像是当初的阿尔佛雷德。
　　即便是持有刻泪之剑的红泪也并非是其对手。
　　还是叶七言直接使用红泪的力量加上无我之境的剑术以及血神心脏中毒后对其的反噬才在短时间内将其击败。
　　那么RUN公司里会有什么列车长？
　　等等....
　　爱丽丝？
　　那个能在荒原里成为大明星的女人，可不仅仅只有这么一个身份而已。
　　她，可还是阿布卡多的背叛者。
　　“怎么感觉哪儿哪儿都有阿布卡多的人？额，好吧，帝序的人好像也哪儿哪儿都是来着，好麻烦，要不要换个地方呢？”
　　叶七言看了看手里的邀请函，略作犹豫，摇了摇头。
　　“算了，还是别自己吓唬自己了，万一什么也没有岂不是白折腾，更何况，我还蛮好奇RUN公司的总部来着。”
　　做好了决定。
　　他便不再犹豫。
　　打开光幕。
　　其上，进入下一座站台世界的按钮正在熠熠生辉。
　　撕开邀请函，一个列车车轮形状的印记落在按钮之上。
　　系统的声音也从广播中响起。
　　【叮咚！】
　　【列车长叶七言，您即将进入第五十一座站台世界】
　　【前方到站：10级任务站台世界·RUN公司总部】
　　等等？
　　10级？
　　叶七言看着光幕上所显示的等级眉头微挑。
　　“这个世界等级对吗？”
　　【并无错误】
　　【专属模组·命运的岔路口，触发】
　　【因以选择了下一站的世界，故，请在以下三个本世界停靠地点中，选择其一，作为您在该站台的攻略之始】
　　【选项一：RUN公司·公共胶囊隧道】
　　【选项二：废弃总部大厦·岩丝机偶】
　　【选项三：替代者炉坊】
　　【请，做出选择】
　　轨道延伸，虚无显现。
　　命运的岔路在此刻呈现于叶七言的眼前。
　　“有意思，原本以为只是个普通的旅游来着。”
　　“我选择第二项，废弃总部大厦。”
　　一太平庸，三太未知。
　　选项二对于现在的他来说。
　　刚刚好。
　　【叮咚，已确定停靠地点，请坐稳扶好，列车即将抵达您的第五十一站，RUN公司总部。】
　　【本站：危】
　　【祝您，旅途愉第814章【岩丝机偶（10级）】
　　滴答...滴答...
　　冰冷的液体从高处滴落。
　　巨大的空洞世界里。
　　一辆纯白色的列车将无数的金属垃圾撞的粉碎。
　　寂静，无声。
　　与之相反的。
　　是此刻车厢之内。
　　叶七言的脚下，小小的方块机器人已经准备完毕，即将出发。
　　“本来是打算带着你在这公司里面转一转的，不过，真的，注意安全。”
　　他轻轻抚摸着瓦力的铁脑壳，眼里的认真神色绝无半分虚假。
　　现在是10级站台。
　　鬼知道会不会出现厄里斯的反现实以太海类似的能力，让装备着虚像装甲的瓦力也无法隐藏。
　　“记住了，只要感觉到有哪里不对，立刻回来，这是我的命令。”
　　瓦力点了点头，同样认真起来。
　　轮下的履带滚动，离开列车，开始搜寻。
　　“呼...那么接下来。”
　　瓦力出发了，叶七言的目光才终于投向了此刻的车窗之外。
　　一轮巨大的红色光环就在列车的上方疯狂旋转。
　　车顶上，伊芙的武器格已然展开，并瞄准头顶。
　　从进入这一停靠地点开始，她便向主人传达了信息。
　　此时此刻，就在她的正上方。
　　一座用无数的金属缆绳进行束缚，浑身上下锈迹斑斑的巨型机偶，面上的红色双眼猛然亮起。
　　【嗡，嗡....警报，警报，检测到，入侵者，岩丝机偶启动，能量不足，滴，启用备用能量，滴，备用能量不足...
　　错误，无法启动。
　　修正，注入最后阶段能量。】
　　岩丝机偶，这个存在于叶七言的第二选项中的名字，直接出现在了他的面前。
　　那些金属缆绳仿若成为了人偶师手中的丝线，操控着它向下坠落。
　　缠绕在叶七言手臂上的巡猎睁开了眼睛。
　　无需它自己动手。
　　几十个绿色的齿轮机器人凭空显现。
　　红白云纹的龙之结界骤然展开，将那个大家伙生生的拦了下来。
　　同时，伊芙毫不犹豫的开始进行攻击。
　　超重力压制炮将岩丝机偶本就残破的身躯不断击退。
　　直至压在地面上，被迫承受着大慈大悲重机枪等几十把武器的轮番轰炸。
　　但，让人意外的是，这个残破的家伙竟然承受住了伊芙的火力攻击，在那些钢缆的牵引下，甚至能够抵挡的了重力的压迫。
　　“伊芙，斩了它上面的缆线。”
　　指令下达。
　　伊芙毫不犹豫的拿出了永恒切割者并将其转变为长刃的形态，兔耳一转，双腿变化为两把锋锐之刃。
　　她在空中舞动，化作一道流星，几下的功夫，就将那些缆线斩断。
　　而失去了操控的岩丝机偶重重的摔在地上，眼里的红光却依旧不甘的闪烁。
　　它张开铲车漏斗一样的巨口，从中伸出了一根巨大的炮管对准了叶七言的列车。
　　然而不等炮管中的攻击释放出来。
　　伊芙便已然将其整个脑袋切下，并斩成了碎块。
　　【岩丝机偶（10级）】
　　【状态：巨大残破】
　　【已与其主完成永恒绑定】
　　【守卫此处的神秘机械生命体，其主早已不知去向何方，它却在此已等待无数岁月，没有供给的状态下坚持至今】
　　【状态：死亡】
　　“10级，但是已经被永恒绑定了。”
　　叶七言走出列车。
　　看着那被切开的岩丝机偶身体里一个残破的核心有些可惜的摇了摇头。
　　“核心彻底报废，心智单元也一样，怕不是就算用加工台回收也回收不来什么好东西了，既然如此。”
　　清脆的响指声在这空间中回荡。
　　“刚来就有收获，嘿，暴食，开饭了。”
　　粘稠的银白史莱姆从被他夹在食指与中指之间的【恶魔牌·暴食】中落下。
　　但只是这么就让它吃掉肯定不行。
　　这玩意受损的太严重，还被伊芙切了这么多下，暴食进行转化也不见得能转化出太多的战力。
　　所以，还需要一些简单的修复。
　　【超越指令】
　　【操控机械】
　　叶七言摆动着手臂，有关岩丝机偶的所有机械零件纷纷从四面八方飞了过来。
　　他就犹如一位优雅的指挥家。
　　机械的破碎零件是一个又一个的音符。
　　又像是一个个的破碎积木。
　　在他的操控下，这些零件和碎块纷纷以形象上的进行组合。
　　最终，在勉强恢复成了其模样以后，暴食史莱姆的粘液才将这个大家伙用粘液覆盖，并开始消化。
　　“今天是个好日子呀，刚到站台世界就有了个不小的惊喜，嘿，看样子这站应该有不少赚头咯。”
　　暴食回到牌里面慢慢消化，叶七言笑吟吟将其收回虚空牌仓。
　　“好啦，该去探索了，先搞清楚这地方是哪儿，RUN公司的废弃总部大厦，竟然是在地下吗。”
　　纳米大针蜂们从蜂巢中飞出。
　　叶七言顺便看了一眼沙盘上的内容。
　　其上，存在着一个红色光点。
　　如果不是任务站台的话，那个光点大概就是这一站的猎杀目标了。
　　“哟，这沙盘今天竟然也好使起来了，我还以为要淘汰掉了，走了，先搞清楚这里的状况，还有出口再说，再怎样也是和别人约好了要见面来着。”
　　纳米大针蜂在四周探索了一段时间，很快就通过蜂群母虫为叶七言构建出了一张3D地图。
　　这里，的确是一栋足有九百层的高楼大厦。
　　但其所处的地方，却是深埋的地下世界。
　　甚至于纳米大针蜂都前往了最上层，并向上挖掘了一阵，也依旧无法离开这里。
　　所以很难探测这个地方到底有多深。
　　不仅如此。
　　纳米大针蜂们还在各个楼层中发现了许多被蚯蚓之类的爬虫啃食到只剩下骨头的尸体，从状态来看，已经死了有相当多的年头了。
　　而这些变成骷髅的尸体们如果稍微接近或者发出足够大的声音，就会苏醒过来，朝着声音的来源冲来。
　　“倒是个怪地方，九百层吗？一层一层上去虽然也不错，不过嘛。”
　　军械格纳库缓缓展开。
　　一台台威风凛凛的强大机兵们从弹射而出。
　　叶七言抬手指向那令人感到压抑的空头顶。
　　“冲上去，我倒要看看，这里能有多深第815章仪器中的两百零一条日志
　　这鬼地方比想象中的要深得多。
　　机兵们不断冲破一层层的阻碍向上开凿。
　　叶七言也没闲着。
　　这个最底层既然有着一台10级的岩丝机偶进行守护，不可能什么也没有。
　　他放出了苍响雷鹰还有红泪她们一同搜寻。
　　很快，还是恶魔渡鸦通过搜寻【死亡】的气息，找到了一处被隐藏起来的秘密研究所。
　　研究所里的东西没什么价值，只是一堆乱七八糟的仪器而已。
　　但这一层并不存在其他的东西的话，这堆仪器，或者说这堆仪器里面记录的东西，应当就是岩丝机偶所守护的藏品。
　　“莉赛特，靠你了。”
　　莉赛特来到这堆仪器跟前，伸手触碰。
　　她的眼里闪过一道道的数据光流。
　　各种数据在其眼前浮现。
　　【普通模组·仪器分析】
　　她的模组当中又多了个新的。
　　调取电力，注入其中。
　　莉赛特在操纵台上按下了几个按钮后，一个被她所破解过后的加密日志从仪器中进行播放。
　　【滋啦——】
　　【第一日志】
　　【喂喂喂，能听到吗？】
　　【这里是___，终于，我们建立了RUN公司，虽然这只是用以让老大能够活下去所想出来的办法，但是我们必须要这么做】
　　【我们一定要记住RUN公司的存在不是为了土著人类，而是为了让老大复活，还有，向阿布卡多的首领复仇！】
　　...
　　【第二日志】
　　【该死的，没完没了，阿布卡多的那些家伙果然不会放过我们，但是想让我成为他们的走狗？休想！真当我不知道那家伙的天赋是怎么一回事吗？】
　　【但是，不能这样下去了，必须想办法进行反抗，否则，我们必将重蹈天界组织的覆辙。】
　　【...】
　　【第七十二条日志】
　　【可恶！为什么还是无法成功？我们明明已经将替代者权益研究透彻了才对！我知道，都怪阿布卡多！它们之中有人在封锁了我们的复活进程！】
　　【不行，不能再这样下去了，这样下去别说复活，就算是我们也会被阿布卡多找到并杀死的。】
　　【第一百七十七条日志】
　　【很好，船上之国的主人乔尔竟然愿意帮助我们，虽然要付出一些对替代者权益的研究情报，但是不打紧，只要能转移过去...】
　　【第二百条日志】
　　【转移，失败了...我明白，阿布卡多绝对不可能容忍老大复活，所以，我们必须舍弃这里，但是...不行，RUN公司建立到这种程度，放弃太亏了点，倒不如...卖出去】
　　【第二百零一条日志】
　　【最后竟然是乌托市的那个女人买下来了，我还以为乔尔会出价最高的，啧啧，不过这么看的话，这些个归乡者还真是和他们的老大离心离德了啊。】
　　【不过我可不会，老大，我会带你离开这里，找个地方继续给你复活的！】
　　【毕竟，你可是堂堂超顶级列车长，超级天才，甚至能够在月心级竞技场达到第一名的存在啊！】
　　【最后的日志】
　　【这里，要被掩埋了，就让岩丝机偶留下来好了，说不定某一天，我给老大你复活了，再来到这里，让你知道你小弟我多费劲才把你复活。
　　到时候再重新把RUN公司拿到手，我相信，那一天不会太远的！】
　　听完了这些有用的日志。
　　虽然其中的信息有些模糊不清。
　　但总归也是有所作用的。
　　RUN公司的真正创建者，一个想要复活其【老大】的存在。
　　看样子并非如最后的日志中所说的那样，没用上多久就回到这里。
　　复活，大概失败了吧。
　　“月心级的第一吗？真巧，现在的第一是我的呢。”
　　叶七言将这些仪器统统打包丢到交易平台。
　　这些东西等级都不算高，属于是纯粹的科学类功能性产物。
　　丢到交易平台或者黑市里面每个也不过是十几个列车币而已，可以说是相当廉价了。
　　但耐不住这里的数量还不少。
　　零零总总，叶七言也能收获个两百多枚的列车币。
　　算上上一站所收获的。
　　现在的他手里总计拥有列车币1800余枚。
　　距离下一次他想要升级列车的时间，可是还差得远呢。
　　“还有乌托市，这个我没记错的话，应该也是12座最初的城市中的之一吧，城主，是个归乡者来着。”
　　“那么也就是说，RUN公司背后的掌控者，其实是乌托市？”
　　叶七言回忆着以往和罗素的交流。
　　这家伙偶尔会把他和自己的聊天界面当做树洞，即便叶七言没有回应，也会说一些罗素自己不敢进行选择，希望叶七言给予建议。
　　而从他口中，还真的是了解到了一些乌托市那个地方。
　　据说，那里是一片极其祥和，友爱，所有人类与种族只要进入其中就会不自觉地放下仇恨，享受安稳生活的美妙之地。
　　但越是如此完美，叶七言就越是觉得那座名为【乌托】的城市绝非看上去那么简单。
　　叶七言将【乌托市】记在了心里。
　　不出所料，这个RUN公司真的和阿布卡多有关。
　　而如今，阿布卡多的背叛者爱丽丝来到了这里的话...
　　叶七言眼眸一凛，打开好友界面，在上面找到了一个人的名字。
　　【阿布卡多的红断·柯莱拉】
　　当初他在愿望战争的时候，在冬波市中，以【救赎】发展出来的两个阿布卡多的卧底之一。
　　比起另外的那个正义感爆棚的【勇者】。
　　柯莱拉传递消息的次数要多上不少。
　　【“阿布卡多最近要对RUN公司做些什么？”】
　　【“唉？阿尔托斯大人，您怎么知道我还有另外三个人，正在要去RUN公司的总部，倒也不是什么特别的事情，只是来参加一场RUN公司的交易会而已。
　　这公司手上有不少低级站台世界的东西，阿布卡多的首领让我们来到这里看上什么就购买什么。
　　莫非是阿尔托斯大人您发现了什么事吗？我这就去想办法去寻找情报！”】
　　阿布卡多。
　　真的来了。
　　四个人。
　　按照柯莱拉的实力进行判断的话，倒也掀不起什么风浪。
　　难道说...是他想多第816章秘密替代者方块
　　“主宰，上方的路已经打通了。”
　　奥古斯汀单膝跪在叶七言的面前，它低下自己的头颅，用平和忠诚的话语向自己效忠的主人禀报着上方的情况。
　　“有什么发现？”
　　听着奥古斯汀的话，叶七言抬起头向上方看去。
　　一条贯穿整座大厦的道路被机兵们开辟出来。
　　“除去些许诡异类的怪物外，只找见了一个死去不久的人类尸体。”
　　“嗯？”
　　叶七言将列车收入矩阵，有些疑惑。
　　“死去不久的人类尸体？也就是说这鬼地方还真有正常的出入口咯？”
　　他带着莉赛特走上奥古斯汀的肩膀。
　　飞行背包喷出灼热的气流，带着他们向上飞行，很快就来到了这废弃大厦的顶层。
　　而在那更上方的土壤，则是在被纳米蜂群慢慢改造加固，以避免泥土坠落。
　　一具看起来刚死了没几天的女性尸体被一台无终机兵送到叶七言的跟前。
　　看着对方身上的衣装，他伸手就取下了其胸口处所佩戴的一枚勋章。
　　【RUN公司高级快递员勋章】
　　【绑定者：高级快递员·梅根】
　　【运送货物：秘密替代者方块】
　　看着鉴定光幕上的信息，叶七言招来几只纳米大针蜂在这个女性尸体上进行搜索。
　　很快就在尸体上一个有着明显缝合迹象的腹部左侧挖出了一个婴儿拳头大小的方块。
　　一根染血的录音笔。
　　和一个小小的包袱。
　　【秘密替代者方块】
　　【用以开启某扇大门，似乎，有谁在寻找着它的踪迹？】
　　从虚空电气炉中调取了些许电力注入录音笔当中，稀稀拉拉的喘息声从中传出，紧接着，就是一个极其虚弱的女性声音。
　　“原来传说是真的，我们的RUN公司，还真有这么个前身，可惜，不能告诉罗素老板了，我那承载列车系统的平板电脑被打碎了。
　　罗素老板，对不起，我没有完成任务...为了我们生活在荒原里的原住民，我已经做到了能做到的极限，我没有让这枚方块落入那群天赋猎人们的手中
　　对不起，梅根只能做到这些了”
　　“如果，如果有谁，能够来到这里...该多好啊..”
　　罗素...
　　叶七言的眼神逐渐认真。
　　“有意思，看来我这位罗素老弟成了老板以后，似乎不像是我一直想象中的那样普通呢，也是，倒也许久未曾对其使用过蛊惑了。
　　还是说，是门罗吉娜在暗中操控？”
　　现在没有更多的情报，无法知晓更多的事情。
　　但有一点叶七言可以肯定。
　　那个名为罗素的单纯少年，或许是成长，或许是隐藏。
　　无论怎样，RUN公司里面，也绝对有着真正效忠于其的土著人类。
　　数量，应该也不在少数。
　　打开那个小小的包袱。
　　这东西也是个低等级的存储道具。
　　里面所存放的，是十五枚列车币。
　　聊胜于无。
　　“莫非这就是本站的任务？不，或许的确是任务，但也并非是全部才对。”
　　任务站台里的任务从不是只有一个而已。
　　更何况，这个世界十分奇怪不是吗？
　　明明已经被列车长们所统治，却依旧算的上是站台世界。
　　就连时间流，也和荒原并不同步。
　　七比一。
　　对于十级站台来说这个比例已经是相当的小了，甚至很多8级站台的比例也要比这个高。
　　奇怪的世界，奇怪的RUN公司。
　　这个叫做梅根的快递员是为了秘密替代者方块而死。
　　而那个追逐方块的存在却并未被其说出来。
　　方块可以开启某扇大门，可大门之后又存在什么？
　　为何罗素要让这个快递员梅根将方块运走，运去哪儿？任务又是什么？
　　谜团渐起~
　　说实在的，叶七言对于这种解密游戏并不怎么感兴趣。
　　因为他拥有着一套自己的解谜方式。
　　找到罗素。
　　直接询问。
　　“最开始还以为这一站只是来开个宝箱走个过场，后面又搞出来RUN公司的秘密，还有阿布卡多，乌托市，以及，罗素。
　　呼...还好，这一次我可是没抱着休息的态度进入这里的。
　　虽然不知道会发生什么，但如果能赚到一些列车币的话...倒也不错。”
　　叶七言算是彻底放弃了这一站不会发生什么事的想法。
　　因为出现的人和组织有些太多了。
　　即便是罗素那个小子，现在也根本不值得相信。
　　他要去亲自前往RUN公司如今的总部，找到罗素，知晓真相。
　　即便，这真相对他而言，意义不大。
　　就当是。
　　消遣时间~
　　“主宰，上方的道路已经稳固。”
　　一点光亮落下。
　　黑暗的地下世界里，纳米蜂群们在上方的土地中，形成了一条干净，坚固，整洁的道路。
　　清脆的响指声在这地下空间中回荡。
　　军械格纳库轰鸣展开。
　　一台台机兵退回其中，返入矩阵。
　　向上。
　　纳米蜂群们为叶七言凝聚成了一个平滑的金属滑板，踩在上面，不断向上。
　　直至，头顶的光芒越来越近。
　　炙热耀眼的太阳照耀着荒芜之地。
　　等到莉赛特与伊芙也上来以后，他将纳米蜂群们收回蜂巢。
　　越过一片山坡，来到此方的高处。
　　前方。
　　一座悬挂着巨大投影RUN奔跑快递员广告，从地面，连接着天空的超巨型复合大厦，映入眼帘。
　　那里，就是RUN公司的总部大厦。
　　比起地下的那座只有区区九百层的楼宇来说，要高上不知道多少倍。
　　单说这一座建筑，倒是很有千星之城那里的风格。
　　很难想象，这座建筑如今的主人，就只是一个用资源硬生生堆积到30级，曾经差点被神明夺舍了的土著列车长青年。
　　也很难想象，拥有如此科幻的建筑的世界之外。
　　竟然存在着一群衣着破烂，穿着一身用骨头制作的铠甲的类人巨魔怪物。
　　一道道的锁定光环亮起。
　　一群骑着用骨头进行装饰的破烂机车的丑陋巨魔，挥舞着手中缠绕着电线，项圈，金属齿轮的棍棒，乱叫着朝叶七言的方向而来。
　　无需指令。
　　爆裂加速的钨钉从天而降。
　　数以百计的巨魔在伊芙的攻击下，变成了与破烂机车融合在一起的废铜烂第817章许久不见得赵琳/奇怪的厄月兽
　　没有活口。
　　但也不重要了。
　　这些巨魔显然不像是会说话的样子。
　　时间虽然充裕，但叶七言也不打算在这些巨魔们身上浪费太多的时间。
　　干脆就派出了苍鹰，按照这些巨魔来时的方向进行探索。
　　以现在苍鹰的水准，
　　战斗力虽说也只是在第二梯队，但要说起速度的话，在【极闪】模式下的它，也就只比伊芙和巡猎飞的慢一些。
　　“去吧，小心一点，拍的足够了就去到那个大厦，我会知道的。”
　　“唳！”
　　苍鹰扇动着翅膀，飞入云端之上，化作一条灿金色的雷光消失不见。
　　做好了安排。
　　叶七言又将白熊召唤出来。
　　驾驶着与它进行组合过后的机车路霸，于RUN公司总部之外的荒原上全速驰骋。
　　望山跑死马。
　　白熊召唤冰道，在上面行驶的路霸，最高车速高达700公里每小时，比之叶七言的列车在常态下的速度还要快上不少。
　　但饶是如此，行驶着直线的情况下，却也依旧花了他十多分钟的时间才终于来到了这座名为公司，但更像是一个国家的巨大建筑之下。
　　高耸入云的大厦底端，聚集着许许多多的村庄。
　　这些村庄里生活的全部都是被RUN公司从很多面临毁灭、或世界格调十分绝望的低级站台世界迁徙到这里的人。
　　它们形成了一个个或大或小的村落。
　　围绕在RUN公司的脚下。
　　这件事似乎从上一任老板就已经开始做了。
　　所持续的时间也有上百年之久。
　　在这对于普通人来说算得上是两代，甚至三代人的时间里。
　　无论是孩童也好，成年人也罢。
　　他们都渴望成为RUN公司的一员。
　　可以说，比起一些城市会缺少人力资源，需要从其他大城市里购买人口，或干脆就是土著奴隶来说。
　　RUN公司从不缺少做事的手下。
　　它们的人数，恐怕就算是罗素这个老板自己也很难说得清到底有多少了。
　　叶七言没有立刻进入公司内部。
　　而是来到了一座很像是西部世界的村庄。
　　村庄中的男人个个戴着牛仔帽，腰间配备着枪械。
　　见到叶七言这么个外人进村，他们显得相当谨慎。
　　叶七言是开启了【傲慢】的最低状态。
　　这些人能够注意到他，完全是因为那不需要人去触碰就能自动跟随的路霸太过显眼了。
　　当然，这也是他并没有打算让自己真的隐藏起来而已。
　　阿尔托斯。
　　这是罗素所知晓的身份。
　　不久前在月心级竞技场里出了个小名。
　　叶七言偶尔去看了下公共聊天室。
　　即便是他们这个区块里的这些人，都知道了【月心级竞技场】第一人，灾厄之主，亵渎者【叶七言】的存在。
　　虽然绝大部分人根本不明白这几个名头的含义。
　　但听起来很强，这就够了。
　　当然，也有人想起E-3区块里本身就有个叫做叶七言的。
　　但是，倒也没有谁会把【两者】当做一人。
　　毕竟这份答案，太过于离谱了。
　　叶七言进了一家酒馆。
　　让白熊路霸自己待在酒店之外。
　　此刻的他也同样装扮成了牛仔的模样。
　　将黑檀木与白夜别挂在腰间，坐在酒馆的吧台前要了一杯本地特色的酒水。
　　周围的那些人用危险的目光看着他，整个酒馆里就只剩下叶七言轻松的饮酒声。
　　“咕咚咕咚...”
　　“哈~还不错嘛，老板娘，这酒还有多少瓶？我全都打包了。”
　　高烈度的酒精并不能影响到叶七言的精神，但他却依旧十分刻意地装出有些醉了的模样，露出腰间那犹如绝美艺术品一般，一黑一白的两把手枪。
　　他的存在，挑逗着这群西部牛仔们的神经~
　　无声的低语在这空间中回荡~
　　没有声音~但每一个人的内心，仿佛出现了一个无面，无形，无声的恶魔在蛊惑着它们进行抢夺~
　　终于，有人忍不住想要出手了。
　　然而就在这时。
　　【叮铃！】
　　酒馆的大门被人推开。
　　一个看起来青春靓丽的少女开心地走了进来。
　　“七言哥，我来啦！”
　　赵琳。
　　幸运与霉运交织的女孩。
　　除去叶七言之外，在如今的E-3区块中列车等级最高。
　　在除去如莫噬那般拥有特殊力量的个体，她也应该是这一批次的列车长中最强的那个了。
　　赵琳的怀里抱着那只耳朵很大的黑色小兽。
　　厄月兽。
　　这个小家伙在进入酒馆的瞬间立马舍弃了它的主人，小跑着直接跳到了叶七言的跟前。
　　一双水汪汪的大眼睛看向他，一副卖萌的样子。
　　它似乎在寻求着什么？
　　运气？
　　或者....
　　月亮~
　　“...小厄！你平时可不是这样的！给我回来！”
　　赵琳涨红着脸，又羞又气的也跑到了叶七言的身边，将厄月兽重新抱回到了怀里。
　　厄月兽有些不满赵琳的怀抱，一边把她的胸口踢得变形，一边还想要和叶七言进行卖萌。
　　它甚至亮了爪子，一边挣扎着一边向下抓住了赵琳穿着的黑色丝袜。
　　“七，七言哥，它以前不是这样的...呜..”
　　叶七言哑然失笑。
　　他也记得这只小兽最开始的时候可是高冷的很。
　　而会出现这种情况，恐怕就是因为从上一站被瓦力在厄里斯眼皮子底下带走的那枚【五之月】了吧。
　　“你这次倒是和之前不一样了。”
　　他打量着赵琳如今的样子。
　　比起上一次见面时穿着那个宽大的法师长袍，让人一眼就能看出是个魔法师的模样来说，现在的她倒更像是个JK少女。
　　“嘿嘿，之前的装备淘汰掉了，多亏了七言哥你卖给我的那个禁咒，没有它的话，好几次霉运站台都要死在那里了。”
　　赵琳吐了吐舌头，让怀里的厄月兽安分下去。
　　看了看四周那一个个把手放在腰间准备掏枪的土著人类们，眨了眨眼。
　　“七言哥，我是不是来的有些不是时候？”
　　“你说呢？”
　　“对不起！”
　　叶七言随意地摆了摆手。
　　他其实也没做什么。
　　只是不小心地泄露了一丝【蛊惑】的气息而已。
　　“呵呵，无妨，等下记得帮我把酒钱付了就行。”
　　【哒】
　　一个响指。
　　所有的枪手们纷纷向外逃窜。
　　仅剩下那个已经躲在柜台下面的酒吧老板娘蜷缩在那里瑟瑟发抖。
　　“哦，还有这些，也一并付了第818章赵琳的归还
　　“所以七言哥怎么跑到这里来了？你不是从斯塔西亚姐姐那里拿到的邀请函吗？”
　　酒馆里，赵琳坐在了叶七言的身旁。
　　她将厄月兽塞进了一个专门用以装下宠物的航空箱当中。
　　虽然得到了对方的不满，却也是暂时消停下来了。
　　叶七言悠闲喝着果酒，听到赵琳这么询问随口回了一句。
　　“差不多吧。”
　　“哦，对了，七言哥，这个给你。”
　　赵琳抿了抿嘴唇，从自己腰间别挂着的一个卡牌包中，取出了一张直接放在了叶七言的面前。
　　在其取出的瞬间，一只小小的恐龙也从牌面之中跳了出来。
　　看到叶七言的时候，小恐龙立马展现出了惊喜还有尴尬和些许的害怕。
　　【博弈牌·武器纪元】
　　这张在当初和帝序的前代博弈牌持有者，霍姆斯·莱恩战斗中，被他通过升华强行影响的博弈牌。
　　原本他也曾想过要直接进行寻找。
　　只是他对博弈牌并不是特别喜欢，所以就没着急前往。
　　到了后面，就被赵琳所找到并获得。
　　兜兜转转一大圈，这张牌再一次地出现在了叶七言的面前。
　　他从赵琳的手中拿走这张牌序。
　　让人有点小意外的是。
　　赵琳虽有不舍，却依旧松开了手，让这张牌来到了叶七言的手中。
　　叶七言把玩着手中的博弈牌，又看了看躲在赵琳背后，颇为尴尬地小恐龙，笑出了声。
　　“看来你们相处的很好，你还真够蠢的，好不容易得到一张，不告诉我它的存在不就好了？”
　　赵琳又咬了一下自己的嘴唇，眼神中却充满了坚定。
　　她摇了摇头，与叶七言四目相对。
　　“七言哥东西就该是七言哥你的，如果是其他人我绝对不会在意这种事，到了我手上就该是属于我，作为列车长，我很清楚这一点。
　　但....七言哥，只有你不行。”
　　“为何？”
　　赵琳没有任何犹豫，甚至也没有多想，直接将内心之中最深处的想法脱口而出。
　　“因为你是我的幸运。”
　　她似乎也意识到自己说的话有所不妥，俏丽的脸庞上瞬间被绯红占据。
　　赵琳急忙摆手，为自己刚刚说的话进行找补。
　　“我，我的意思是，如果不是七言哥你的话，我已经死了很多次了，所以，我怎么可能去拿走你的牌呢？除非是等价交易，就像是这一次。
　　我的运气现在很好。
　　虽然不知道为何，上一站莫名其妙的变得更倒霉了一点，但因为有你卖给我的高级禁咒，倒也是安然度过了。”
　　叶七言依旧把玩着那张博弈牌没有说话。
　　良久，嘴角上扬，朝着那只小恐龙招了招手将其收入牌序之内。
　　但却并未将其丢入虚空牌仓，而是直接放进外衣的口袋。
　　“正好，我还有需要你运气的地方，那张牌，倒是多谢你咯。”
　　物归原主？
　　该怎么说呢。
　　直到现在拿到了手，叶七言对于那个博弈牌也不是很感冒。
　　他的恶魔牌与灾厄牌，比起博弈牌来说更加全面好用。
　　这不是在说博弈牌不行，只是这个武器纪元并不是很适合他这种人罢了。
　　当然。
　　如果能够作为交换高价值之物的货币，那还是不错的。
　　希望，那个宝箱里能够开出和上一次一样足够珍贵的东西吧。
　　哗啦！
　　酒馆的门被人粗暴地推开了。
　　几个身穿RUN公司快递员制服的男女走了进来。
　　他们看着叶七言与赵琳，眼里透露着几分厌恶。
　　就连停靠在外面的路霸白熊也被一群人围了起来。
　　“你们是荒原里列车长？RUN公司的规矩难道没有看到吗？禁止外来列车长离开公司大厦前往村庄！违令者逐出总部世界！”
　　叶七言朝着赵琳的方向看了一眼。
　　那是在询问她是不是真的有这么个规矩。
　　“好像还真有？但是我没注意过唉...七言哥，要不要让他们全部失忆，然后我们再回去好了？”
　　赵琳不知道从哪儿掏出了一个法杖挥了挥。
　　而那些RUN公司的快递员们见此情景立马掏出了各自的武器对准了二人。
　　“不许动！你们是想对抗公司吗！？”
　　这些快递员根本没有将叶七言和赵琳当做强大的列车长。
　　因为在他们的认知当中。
　　厉害的外来列车长根本不会通过繁琐的手续来到公司之外这片没有资源的地方。
　　只有想要抓捕土著人类充当奴隶的那些奴隶猎人才会这么做。
　　而那些奴隶猎人的实力往往并不强。
　　惯性思维之下，他们甚至根本不在乎那个刚刚还面露喜色的酒馆老板娘，便开始了攻击。
　　枪林弹雨袭来。
　　赵琳的表情一冷，收起了在叶七言面前的那副模样。
　　手中法杖一挥。
　　魔力屏障将所有的攻击拦截下来，并将这些攻击调转方向，返还给了那些个快递员。
　　“该死的外来者！来人！抓住他们！”
　　为首的躲在同伴的尸体之后。
　　刚刚在赵琳返还攻击的时候，这家伙就立马拉过他身边的同伴作为盾牌。
　　他大声叫嚷着，想要让酒馆外面的其他人赶紧进来。
　　却发现根本没有谁回应他的话。
　　“吼！”
　　一声怒吼。
　　酒馆之外。
　　身披机甲的霜天白熊就站在门口，便让那一众快递员们失去了对抗的勇气。
　　“我记得没错的话，RUN公司可是为了土著人类而奋斗努力来着，你刚刚的攻击，可是快要杀死你们自己的同伴了呀。”
　　叶七言端着酒杯，看着那名唯一还站在原地的快递员，微微一笑。
　　“还是说，你们的老板罗素，就是这么教导你们的吗？”
　　明明叶七言看上去人畜无害，也没有掏出任何的武器。
　　可他就坐在那里，便让那名快递员仿佛被溺在了水中一般无法呼吸。
　　他所沉溺的并非是水。
　　而是源自【恶意】的恐惧。
　　即便叶七言没有拿出任何的恶魔牌，即便他并未展现出【恶之环】。
　　但只要他存在于此。
　　便是世间一切【恶意】的主人。
　　噗通。
　　酒馆中最后还能站着的快递员倒下了。
　　不同于其他人大多也只是被赵琳的反射造成了重伤。
　　这个用自己的同伴作为肉盾的家伙。
　　被叶七言的【恶意】吓破胆子，死在了这第819章千疮百孔的RUN公司
　　酒馆里的热闹景象引人注目。
　　更多驻守在村落中的RUN公司快递员们听到动静便赶了过来。
　　当他们发现酒馆内那一片倒地不起的人们中央，那口吐白沫、七窍流血的死人时
　　那些快递员们脸上顿时流露出了愤怒的神色。
　　可他们又不敢进入酒馆。
　　堵在门口的霜天白熊犹如一道城墙般将人们隔绝在外。
　　酒馆之内，叶七言将几瓶酒水收入存储单元，走到外面，看着那群围在附近却又不敢接近的快递员们，摆了摆手。
　　“你们，有事？”
　　快递员们咬牙切齿的围在这里，谁都不敢乱说什么，却还是不想让叶七言就这么离开。
　　他向前走，快递员们便向后退。
　　直至退无可退。
　　叶七言摇了摇头，直接从口袋里取出了一枚勋章。
　　RUN公司高级快递员的勋章。
　　这玩意是他刚才得到的东西，虽然绑定者是那个已经死掉了的梅根。
　　但不仔细辨别的话，也很难发现这一点。
　　“偶尔来到下面考察一下，没想到，你们这些驻扎在村庄中的快递员，倒是比我想象中还要暴力一些，就算是为了对抗敌人，起码也要问清楚再说，不是吗？”
　　勋章一出，快递员们的脸色骤然变了。
　　气氛也从原本的剑拔弩张变得十分尴尬。
　　叶七言没打算说太多，收起勋章，让白熊恢复成机车的状态，与赵琳一同离开了这里。
　　街头巷尾的角落里。
　　一个隐藏在黑暗中的身影用疑惑的目光窥视着叶七言与赵琳的背影。
　　直到叶七言的身影消失后，他掏出了个手机拨通了电话
　　“大人，我不会认错的，那个勋章，应该就是那个女性快递员的，不知为何，竟然跑到了一个外来列车长手里。
　　样子？
　　额....
　　可能是我没太看清楚，不太好描绘，但能够确定是个男性。
　　好的，大人，那您看我搬到公司大厦里的事...
　　啊！已经为我准备好通行证了吗?
　　谢谢，谢谢您的慷慨！”
　　通话结束。
　　黑暗中的身影拄着拐杖，俨然是一副乞丐的模样。
　　他想要朝着外面走去，却莫名发现，原本应当是畅通无阻的巷子尽头处出现了一块路障牌。
　　“什么东西？”
　　乞丐伸手去抓，还未等触碰，温柔的低语在他的耳畔轻声蛊惑~
　　他感觉自己仿佛掉进了无尽黑暗的冰窟一般。
　　恐惧席卷全身。
　　身体僵硬在原地。
　　皮靴踩踏在碎石上所发出的声音忽远忽近。
　　哒...哒...
　　“朋友，暗中窥视别人可不是什么好习惯，所以，告诉我吧，和你对话的人是谁。”
　　冷漠的声音从乞丐的背后响起。
　　他颤抖的回过头。
　　叶七言站在光与暗的交汇之处。
　　可饶是如此，他那双漆黑的眼眸却在黑暗中无比明亮。
　　他的手中把玩着一张卡牌。
　　那是蛊惑~
　　“我，我不知道，我只知道他是上层的大人物！”
　　“目的？”
　　“找人，监视，只要村子里有任何奇怪的事情发生，都要禀报上去，就，就像是现在！”
　　“梅根的勋章，怎么认出来的？”
　　“高级快递员的人数就只有那些，勋章的形态其实是有一些不同的，就像是你这个，上面的快递员形象仔细看的话，是个紫头发的女性。”
　　叶七言打量着这枚勋章。
　　正如这老乞丐所说的那样，这勋章上所镌刻的快递员形象，的确与他很早之前得到的那枚并不一样。
　　“所以...”
　　叶七言的话语一顿。
　　“你知道的是不是有点太多了？”
　　老乞丐神色一变，立马从破烂的衣服掏出了一把枪朝着叶七言扣动扳机。
　　游星圣纹展开。
　　一枚镌刻着紫苑花纹样的弹头在圣纹之上旋转。
　　叶七言捏住了那仍在发热的子弹。
　　【紫苑毒素子弹（6级）】
　　6级子弹。
　　这东西叶七言都没有过。
　　他虽然用枪，但现在的两把手枪所发射的子弹都是直接用精神凝结出来和枪械同等级的弹头
　　但这个老乞丐，为什么会拥有这种东西。
　　“该死！”
　　老乞丐转身想逃，却被一根根黑色的琴弦缠绕住了双腿绊倒在地。
　　莉赛特站在叶七言的背后。
　　双手上穿着黑色的蕾丝手套操控着这些黑弦将其束缚。
　　见情况不妙，他又掏出了一枚手雷，还未丢出，便被一发子弹打爆了手臂。
　　“啊！”
　　鲜血与肉块四处飞溅。
　　连带着其身下的地面也被打出了一个深邃的碎裂弹坑。
　　叶七言有些无奈的叹了口气。
　　“虽然已经是最低威力了，但还是太大了点吗？”
　　他走到老乞丐跟前。
　　【蛊惑】的低语在这快要陷入昏迷的老乞丐耳畔回响。
　　刚刚的问题，他还要继续回答。
　　“我，我是乌托市的土著奴仆...这些，都是必须要学习的....间谍知识...”
　　“像你这样的人很多？”
　　“每个村庄...都有...很多，公司大厦，也有...。”
　　老乞丐既痛苦又惊恐的看着叶七言，他根本无法理解，为何自己会如此乖乖的回答出这些问题。
　　明明只要说出口来，乌托市给他所设下的印记就会触发，让他立刻暴毙。
　　叶七言眉头微挑。
　　他怎么感觉这个RUN公司就像是个大漏勺啊。
　　无论是个人，还是某些势力，只要想，谁都能在这个地方塞进一大堆自己的卧底。
　　甚至于就连他们现在的公司老板，高层，管理者，恐怕就连许许多多的快递员，都有其所效忠的人。
　　而在这其中，做的最狠的，恐怕就是门罗吉娜了。
　　别忘了，这个地方，可是也有着隧道胶囊的存在。
　　这才是最强大的情报收集装置。
　　更别提她还有着仪式牌存在。
　　或许用千疮百孔形容RUN公司都有些保守了。
　　这个地方，怕是已经成为了各方势力的棋盘。
　　所以...
　　究竟是为了什么呢？
　　那个死掉的快递员梅根所运送的秘密替代者方块？
　　阿布卡多想要狩猎某个天赋？
　　门罗吉娜为了完成某个目标？
　　还有他自己。
　　既然这里是任务站台世界。
　　那么，这个世界所呈现出来的任务，究竟为何？
　　叶七言略作思索，转头看向一直躲在不远处，拎着宠物航空箱偷看的赵琳。
　　“赵琳，你来到这个世界的时候，所显示出来的站台信息是什么？”
　　赵琳眨了眨眼，回复道：
　　“就只是10级站台世界呀，据说这里无法使用系统的势力据点建造权限进行世界更改什么。
　　所以时间流也和荒原不一样。
　　我当时进来的时候吓了一跳，没想到我一个只能进入8级世界的列车长竟然直接跑到了10级站台。”
　　“前缀呢？”
　　“没有前缀唉，毕竟已经是被彻底攻略的世界嘛，没怪物，没任务，什么也没有的。”
　　什么也...没有吗？
　　【10级任务站台世界·RUN公司总部】
　　为何，他会在这一站中出现【任务】的站台世界前第820章未来公会的现状
　　随着一声清脆的枪响。
　　叶七言脚下的老乞丐脑洞大开。
　　躲在角落里的赵琳倒是没有因为这种事情而有什么不适，很显然，在荒原里经历了许久的她，也早已经熟悉了杀戮。
　　“七言哥，所以，是这个站台世界有什么问题吗？”
　　她走了出来，没有去看那具尸体，反倒是对叶七言刚刚的疑问有些好奇。
　　“谁知道呢，不用管那么多，走了。”
　　叶七言收起【施工中·动态路障】。
　　与赵琳一道离开了这座小巷。
　　血腥的气味引来了野狗。
　　野狗的呜咽引来了居民。
　　尸体，弹孔。
　　一个老乞丐因何而死？
　　没人在意。
　　叶七言驾驶着路霸，沿着一条宽阔的柏油公路向RUN公司的第一层正门而去。
　　赵琳坐在他的身后，小心翼翼地抓着他的上衣。
　　幸运的少女眨眨眼睛，注视着叶七言的背影，趁着被两旁飞速倒退的大风，用细小的声音开口道：
　　“七言哥...你到底走了多远啊...”
　　“没走多远。”
　　她本以为这声音只有自己能听见，听到叶七言出声回应，少女的表情瞬间又变得尴尬了起来。
　　“额，七言哥你能听到啊...我，我只是好奇，你究竟是怎么做到在那个，那个叫什么？月心级竞技场的10级站台世界里面成为第一名的。
　　虽然我不知道那个竞技场是什么地方就是了...
　　但我偶尔在一些聊天群里听人说，那个地方似乎非常可怕，是10级站台世界里面当中都偏向上等危险的世界。
　　七言哥...你的列车等级，到底有多高呀？
　　啊，不说也没关系，我只是实在没忍住好奇心...”
　　赵琳知道阿尔托斯就是叶七言。
　　她也知道，她的这位七言哥实力甚至不亚于顶级列车长。
　　所以她从不会去好奇叶七言的实力，她只想知道，仅仅是列车等级这一块，自己和他，有了多大的差距。
　　“你觉得呢？”
　　叶七言没有拒绝回答。
　　他没有全速驾驶路霸。
　　只用区区一百四十公里的时速，慢悠悠地在这条道路上悠闲地欣赏着两旁的景色。
　　谜团虽未解，却也丝毫没有急躁的想法。
　　“17？哦不对..你都能进入10级站台了...但其他的10级站台是不是也和这个RUN总部公司一样只要有坐标也能直接进去呢？
　　嗯，17级？七言哥，我猜的对吗？”
　　她已经尽可能地往高了猜了。
　　因为即便是她拥有好运，也因为需要收集那些坑爹的特殊升级道具，并不能以极快的速度完成晋升。
　　叶七言一定也拥有某个神秘的天赋。
　　这一点赵琳可以确定，但他的天赋，即便也能增加收集材料的速度，也不可能快得再离谱了吧？
　　“差不多。”
　　“唉？只是差不多嘛...”
　　“对，只是差不多。”
　　赵琳无论如何也想象不到，叶七言的天赋能够让他不需要去找到那些极难获取的升级选项道具。
　　所以她的猜测，不可能更高了。
　　“呼...好吧，嘿嘿，七言哥，你猜我的列车等级有多少了？”
　　“猜对有列车币吗？”
　　“呜，没钱，咳，我的列车等级已经达到12级啦！说起来还真是要多亏了未来公会呢，上官映雪那家伙现在已经成为了会长，能够和我交易的东西也越来越多了。
　　我卖给了她一张8级弓箭图纸，她就把我11级和12级的升级材料全都交易过来了呢，真是个好人唉。”
　　听到未来公会这四个字，原本兴致缺缺，有一句没一句的叶七言顿时来了兴趣。
　　“哦？原来的那个会长呢？我记得...是叫赵安？死了？”
　　赵琳摇了摇头。
　　“没死，不过好像是又受了重伤，七言哥对这些很感兴趣吗？正好讲给你听听，咳咳。”
　　她清了清嗓子，对于能够给叶七言讲述自己知道的事情，有着一种莫名的自豪。
　　“这件事其实还要从天界组织开始说起，有个自称垩之王·方承的人建立了个天界组织，虽然是个新组织，但不知道为什么非常有人气的样子。
　　这个方承将组织转移到了所罗城里面并大肆宣扬。
　　哦对了，好像千星之城的人还去到了所罗城里面，要求所罗城配合，将天界组织的所有人抓捕起来。
　　但所罗城现在在那位很可爱的赵熙审判长手下。
　　对于其他城市已经是若即若离的状态了，现在的代理掌权者拒绝了这个要求。
　　若是千星之城一定要大肆抓人的话，就是和所罗城开战。
　　咳，跑题了。
　　总之，在天界组织的名号被打响以后，连带着重新建好的空中花园，还有船上之国，乌托市....等等好多个城市都默认了天界组织的存在。
　　然后，那个组织开始招收新人。
　　它只要这两个大批次中的列车长。
　　也就是我们，还有上三个荒原年的前辈们。
　　而未来公会里面的那位堂吉诃德老爷子，还有那个带着笑脸面具，好像是叫遗忘的那个人？都直接脱离了未来公会去加入了天界。
　　赵安很生气，想要阻止。
　　却被那个带着笑脸面具的遗忘老兄直接放狗追着咬了好久，噗，七言哥你是没看到那个画面。
　　赵安那家伙的花花草草根本没有任何作用就被干掉了，它自己狼狈逃跑，还是被咬断了一条手臂呢。”
　　说到这里，赵琳的语气顿了顿。
　　“不仅如此，还有很多未来公会的人都以公会为跳板加入了其他地方。
　　其中有几个很厉害的人
　　比如，可以使用一只超大型巨兽，叫做安洁的银发姑娘，她加入了一个专精于机械的公会。
　　能召唤一只光明铠甲骑士，叫做克洛伊，使用光元素的可爱女孩，呜呜，我觉得她比我的魔法水平都要高...
　　她加入了那个，唔...就是七言哥你和我一起作为试炼者所试炼的那些人里，叫做风风的可爱女孩的同一个公会。”
　　赵琳还说了一些人，但比起最开始这几个对于叶七言来说都有些缘分的，后面的都不怎么熟悉了。
　　但，有一个名字。
　　她一直没有提起过。
　　“那个叫莫噬的呢？她还在未来公会？”
　　赵琳愣了愣，虽然不明白为什么叶七言会对这个人如此上心，但还是点了点头。
　　“嗯，而且很活跃来着，前段时间还拉了一位叫做沈鸢的女孩也加入公会里面。
　　当时我刚好和上官映雪在做交易，不知道为什么，我总感觉那个叫沈鸢的女孩好像...是被暴打了一顿才来的...七言哥，你说莫噬小姐是不是有点暴力倾向啊？
　　我看大家都说，平时喜欢笑眯眯对人的，心里都是又阴暗又可怕的！第821章四人会议
　　平时喜欢笑眯眯对人的？
　　叶七言默默地看了一眼白熊用冰霜凝聚出来的寒冰后视镜里映照出来自己的那张脸。
　　嗯，看起来很坏。
　　“多谢夸奖。”
　　“唉？”
　　赵琳没有反应过来。
　　但很快她就意识到刚刚说的话有些歧义。
　　“对，对不起七言哥！我不是故意的！”
　　“有什么好道歉的？抓紧，我要加速了。”
　　叶七言转动油门。
　　随着霜天白熊的一声咆哮，犹如陆地巨兽一般的路霸机车全速向前方轰鸣。
　　越过一辆又一辆运货卡车。
　　仅仅几分钟的时间便抵达了此行的目的地。
　　RUN公司总部大厦，一层正门。
　　尖锐的刹车声响起。
　　叶七言侧停在面前这拥有着一扇几十米高巨型闸门的建筑之前。
　　“哦吼，之前离远了看还没感觉很大，离近了一些，还真是一点也不输给那些城市里面建筑了。”
　　叶七言感叹了一句，身下的路霸直接沉入了矩阵空间。
　　守卫在此的快递员们走了过来，为首之人打量了叶七言与赵琳一眼，旋即面露和善。
　　“两位应该是外来的列车长吧？也是来参加斯塔西亚小姐和爱丽丝小姐的演唱会，以及我RUN公司的特别交易年会的？
　　可否请二位出示一下邀请函，我会带领二位前往通往上层的跃迁之门。”
　　在看到了二人的邀请函上的VIP字样后，这名引导员的瞳孔一缩。
　　眼底里闪过了一抹不易察觉的厌恶，旋即，继续用那温和的微笑对待着二人，微微欠身，做出欢迎的样子。
　　“这边请，您二位可以直接前往顶层，在那里已经为二位准备好房间，哦，这位女士，您的房间之前就已经准备好了，您二位，会被安排同一座休息区。”
　　叶七言与赵琳跟在快递员身后，乘上一台只有三米多高的小型搬运机器人。
　　沿着规定好的路线，通过一扇直接将两处空间连接在一起的空间门扉，叶七言与赵琳直接来到了这座建筑的最高层。
　　一座巨大的室内广场。
　　其占地面积，大概有三四个村庄加在一起那么大。
　　酒店，泳池乐园，服务区，以及最重要的舞台早已经被搭建完毕。
　　不少非土著的列车长都在这里。
　　“两位，祝你们玩得愉快。”
　　那名快递员转身便要离开，却在离开之前听到了耳畔响起了淡淡的轻语。
　　“下次，记得把自己的情绪隐藏得好一点。”
　　快递员瞳孔一缩，身体一僵，脚下一滑，整个人直接倒在了门扉中央。
　　叶七言什么也没做。
　　他甚至完全不在意这家伙眼里的那份情绪。
　　因为罗素。
　　那个青年自始至终对非荒原本土、而是被系统投入新人站台世界里的列车长们报以极大的恶意。
　　拥有这份恶意的人所掌控的公司，只会让恶意变得更加极端。
　　————
　　千星之城
　　巴别塔·最高层
　　【归乡者议会大厅】
　　之前变得空荡荡的12座席，此刻却出现了数个身影。
　　算上千星之城的这位城主陆佳昀本人。
　　十二位最初的归乡者，竟一口气出现了四人。
　　当然，他们本就也没剩下多少人了。
　　所罗城，米兰达之城，永夜之城，空中花园以及船上之国。
　　前四个彻彻底底的和归乡者失去了联系，最后的船上之国因为曾经的所罗城市长的介入，已经被其掌控了大半。
　　刨除掉千星之城的剩余六座城市里，其中的两名城市之主，也是十二位归乡者中的两人，此刻就在这四人当中。
　　此刻的陆佳昀正用一脸不悦的神色看向坐在他正对面，满脸写着高傲，身穿黑色军服的女人。
　　和另外一名满头青色长发，一副笑眯眯模样的男性。
　　这场会议，并不怎么友好。
　　“陆佳昀，你还没想清楚吗？都到了这种时候，却还要和那些所谓的神性怪物合作？
　　即便是所谓的至高。
　　尤其是那个你报以最大期待的空间。
　　告诉你，那家伙最近的至高神序掉到了3，你想要通过一直帮助它变强从而通过我们这些拥有家乡回忆的存在作为记忆的锚点，从而找到那还不知道根本存不存在的坐标？
　　醒醒吧！”
　　军服女人的眼神中充斥着杀意。
　　“我们曾经所生活过的家乡说不定只是一个站台世界而已，甚至于早就在不知何时何地被终末摧毁！
　　甚至于那个世界本就弱小不堪，你是觉得诸多世界都在陷入终末的如今，那颗星球，那片星系，那片星河！那个世界！
　　凭什么存在？”
　　砰！
　　陆佳昀一巴掌拍在桌子上。
　　“够了！我知道自己在做什么！
　　计划不会有错！
　　只要不断地削弱列车系统的权重，然后让那些至高神，以及至高神之上的真神统治荒原，比起无意义的列车系统，他们就可以通过倒退来为我们找到回家的信标！
　　只要，能有信标！
　　只要能回去，哪怕只是去看上一眼！”
　　“陆佳昀...”
　　那个笑眯眯的男人说话了。
　　“神，不可信，我也曾因恐惧而厌恶列车系统，因它不肯让我等倒退而感到愤怒，但，没有意义。”
　　男人睁开了自己的眼睛，脸上的笑容却依旧是那么的温柔。
　　“列车长，世界，列车系统...一切，就该不断地向前，倒退，没有意义。
　　即便是我所建立的乌托市，也是为了让停滞之人们有一个梦想中，友爱，善良，美好的乌托邦~
　　家乡....
　　的确，我也想回去看看。
　　但不要因此让自己疯掉。”
　　“闭嘴！海因茨！你们今天到底是来找我做什么？！如果只是说教，请恕我还有事情要做！”
　　陆佳昀就要按下结束会议的按钮。
　　海因茨收起了认真，重新恢复成了那副笑眯眯的模样。
　　“你曾经委托我们寻找的秘密替代者方块又出现了。
　　现在，它就在RUN公司，只要找到他，开启那个公司中的那扇门。
　　你想要得到的，就在那扇门的背后。
　　不过，我建议你还是别去找了，若是失望过头，恐怕，你会死。”
　　陆佳昀的脸上满是喜悦，根本没有在意海因茨后面的话。
　　“终于找到了吗？最有可能让我回去的那个天赋持有者！只要找到他，再加上那些伪神的力量....说不定，说不定..第822章倒退or前进
　　会议结束了。
　　偌大的会议室内，只剩下了陆佳昀和那一直未曾开过口的格瑞丝两人的身影。
　　现在的格瑞丝比之从前看起来年轻了许多。
　　满头的白发变回了青丝。
　　待到另外二人的投影彻底消失后，她才终于开口说道：
　　“你打算怎么做？派人前往RUN公司总部找到那个东西？如我所知，阿布卡多的人和帝序的人，现如今可都有成员前往了那里，前者，是你派去的？”
　　陆佳昀没有任何犹豫的开口。
　　“不是我。
　　但之前去寻找那枚秘密替代者方块的，也是他们的人，只不过这群废物做事不够利索，竟然让一个实力弱小的土著人类带着秘密替代者方块逃走了。
　　这一次，我不会信任他们了。”
　　“所以？”
　　“所以？自然是派我所信任的人前往RUN公司了，格瑞丝，你....变了？”
　　格瑞丝把玩着自己的一缕发丝，并不在意陆佳昀的疑惑。
　　“我就是格瑞丝，有什么变化吗？”
　　看着投影中这个年轻的，美丽的，就像他们当初第一次见面时的女人。
　　陆佳昀张了张口，却是什么也说不出来.
　　“陆佳昀，我相信你可以成功。”
　　“是我们可以成功！”
　　陆佳昀没来由的感到了烦躁。
　　“嗯，对了，最近，我有一些事，如果再有会议的话，记得让你手下拥有时间流同步模组的人联系我就好，我还会来。”
　　“你这是什么意思？你要进入荒原？你，你要进入下一站？！”
　　格瑞丝的动作一停，眸光始终未曾与陆佳昀的视线触碰。
　　“想要成为船上之国的新市长，这是必须要做的事情，你应该能够理解我的。”
　　“...”
　　格瑞丝消失了。
　　陆佳昀默默地坐在原地过了不知道多久。
　　为什么会这样？
　　明明当初所有人意气风发，冲劲十足。
　　为了回家，甚至可以随意的将上百个世界作为燃料，只为了给一辆列车供能。
　　为了找寻故乡，根本不在乎自己的生命，不在乎自己的未来。
　　可是现在...
　　他无法，也不能去阻止这些老朋友们奔向更好的未来。
　　“我会一直践行自我，我的梦想，一定能够实现，即便众叛亲离...即便，无人理解...我也一定要走下去，走到最后一刻。”
　　陆佳昀喃喃自语。
　　身上的疲惫瞬间消失。
　　他按下了一个按钮。
　　一名壮汉立马从门外跑了进来。
　　“老大！”
　　“巴托斯，带人前往RUN公司总部，找到拥有秘密替代者方块的列车长，具体的信息不足，只知道是个男性，样貌英俊，身边跟随着一个手提宠物航空箱的女人。
　　巴托斯，我相信你，一定，要找到那件东西。”
　　“是!”
　　壮汉吞了吞唾沫，感受着迎面而来的压力，硬着头皮将任务应了下来。
　　陆佳昀拉开了窗帘，巨大的落地窗外，是这座最为宏大的人类城市的顶点。
　　“空间，回忆，坐标...星球...世界...空间至高降低到了神序3，莫不是因为那个拥有亵渎之牌的帝序恶魔？”
　　“可恶...最近还又出现了一个叫做叶七言的亵渎之牌以及灾厄的拥有者...为何？我明明已如此的努力，为何没有人能够理解我？我们该做的是倒退回去，回到最初的原点，回到故乡...”
　　————
　　“唉？七言哥，我们往前面走真的是正确的吗？”
　　RUN公司总部顶层。
　　叶七言带着赵琳一路前进，却仍然没有找到和斯塔西亚约定汇合的地方。
　　“往前走就行，一直向前，就总能找到目标。”
　　叶七言悠闲地吃着冰淇淋，被他从矩阵空间里放出来的莉赛特拎着一堆零食，全部都是在这片为列车长们建立的水上乐园中购买的。
　　这里的人其实比想象中要少很多。
　　究其原因，叶七言打听过。
　　斯塔西亚和爱丽丝的这场表演更多面对的，还是RUN公司的员工们。
　　她们被邀请到此，许多想要看演唱会来加速精神恢复的列车长们，甚至根本不知道如何买到门票。
　　像是叶七言和赵琳这样直接通过VIP邀请函而来的，那就更是在极少数了。
　　“唉，我还以为七言哥你知道路呢..”
　　“你不是比我提早来的？按理来说是你带路才对。”
　　“额...我其实也没来多久...”
　　两人轻松的闲聊着。
　　叶七言就又停在了一家小吃车的跟前。
　　看着车上那撒上了带有圣光特效的烤肉来了兴趣。
　　“老板，这东西怎么卖的？”
　　“啊，客人，抱歉啊，我这暂时没货了，您要不和这位客人商量一下？她已经把最后的几串都买走了。”
　　叶七言朝着一旁看去。
　　只见一个装备着墨镜，口罩，鸭舌帽，在这水上乐园里却依旧裹得严严实实的女人。
　　不知为何，他总觉得这家伙，有点眼熟。
　　“...爱丽丝？”
　　“唉？！不不不，我不是爱丽...？唉？阿尔托斯先生，竟然是您！您是怎么发现我的？我明明已经伪装得很好了呀？”
　　爱丽丝偷偷摘下了自己脸上的眼镜，露出那双充斥着疑惑与惊喜的淡粉色双眸。
　　“随便猜的。”
　　此乃真话。
　　他只是觉得这家伙和电视上那种隐藏自己的大明星的穿着很像。
　　在联想到这个地方要发生的演唱会，故而随口一问。
　　没想到她还真的承认了。
　　“唉...看来我被骗了啊，这几件可都是定制出来隐藏身份的高级道具，没想到一点用也没有。”
　　爱丽丝没相信叶七言的话，看着手里的墨镜，有几分无奈。
　　“啊，对了，阿尔托斯先生也是来看我的演唱会的吗？！”
　　她的语气转变为了惊喜，一直待在叶七言身后的赵琳却在此刻开口道：
　　“我们是来参加斯塔西亚姐姐的偶像见面会的。”
　　“这样啊...”
　　爱丽丝有些失望，却又发现面前的男人正在用一种审视的目光上下打量着自己。
　　她捏了捏自己的裙摆，小声询问道：
　　“阿尔托斯先生？我身上，是有什么特别的吗？”
　　叶七言完全没有被发现的尴尬，他甚至根本没有打算隐藏自己的目光，略作思索，开口问道：
　　“可以告诉我，邀请你来到RUN公司的人是谁吗？”
　　“是这里的老板，罗素第823章【英雄·荣光之武炼（10级）】武器强化！？
　　一天后。
　　叶七言躺在酒店的私人泳池旁，享受着从外界转移过来的阳光所照耀的日光浴。
　　他戴着墨镜，身边的莉赛特也换上了相对清凉的装扮坐在他的旁边。
　　泳池边上，放置着一根鱼竿。
　　而其所悬挂的鱼线末梢，却只连个鱼钩也没有。
　　“七言哥，你这么喜欢钓鱼呀？可这里分明是泳池，没有鱼唉。”
　　赵琳漂浮在水中，用一团小小的风魔法在水下形成了类似于螺旋桨一般的推流，将她送到岸边。
　　她之前也不会游泳，还是另外一个人教了她一下才勉强能做到不沉下去。
　　那人是爱丽丝。
　　荒原里的大明星。
　　自从三天前被叶七言发现了身份，后面她就带着二人前往了酒店的位置，并顺势将自己的房间搬到了同一层。
　　至于这个私人泳池，倒是每个VIP邀请函的拥有者都有一份。
　　叶七言淡定地张开嘴吃着莉赛特递来的冰镇西瓜，一边慢悠悠的说道：
　　“钓鱼又不是真的为了钓上来什么，这是一种感觉。”
　　“哦...”
　　赵琳甩干了自己的头发，看着叶七言身边的莉赛特，又看了看蹲在叶七言身边十分乖巧的厄月兽，叹了口气。
　　“七言哥，它好像真的很喜欢你呢...”
　　“想多了，它可不是喜欢我。”
　　叶七言坐了起来，摘掉墨镜，看向赵琳。
　　“说起来，应该也差不多了。”
　　他走到坐在泳池边缘的赵琳身边，向她伸出了手。
　　“还记得我们来到这里是为了什么吗？”
　　赵琳点了点头，眼神平静。
　　“嗯，记得，七言哥...祝你好运，无论你要做些什么。”
　　轻声温柔的低语。
　　叶七言的个人界面上依旧没有存在任何的特别状态。
　　但或许，运气，就是这种奇怪的东西。
　　得到了赵琳的祝福，可他却依旧没有收回自己的手。
　　“七言哥？”
　　“项链给我。”
　　“项，链？”
　　赵琳愣了下，目光看向那枚一直被她戴在身上，那曾经为她拒绝了一次死亡的项链。
　　这，也是上一次叶七言使用她的幸运时，送给她的一件道具。
　　“哦哦，这个，忘记还给你了...”
　　她摘下了那破碎的项链，递到了叶七言的手中。
　　叶七言没去在意她那灰暗的神情，随手打开了矩阵空间走了进去。
　　将加工台唤至身前。
　　“我记得，最基础的要七百列车币来着...”
　　【伪·拒绝死亡】
　　【使用大量列车币制作一枚，可拒绝一次死亡】
　　【需要一份防御类道具进行承载】
　　这玩意并非是复活道具，而是在面临死亡的时候直接进行一次拒绝，并恢复体力与精神。
　　某种意义上来说，算得上是免伤道具。
　　作为【超越者】模组的衍生能力。
　　叶七言自己有个真·拒绝死亡作为底牌。
　　而这个【伪】，因为无法使用消费大减免进行白嫖制作。
　　在他手头的列车币一直都那么不充裕的情况下，倒也一直没什么机会。
　　可这次不一样。
　　现在，正好是他还算是富有的时候。
　　上一站的月心级竞技场过去之后，不仅仅买完了所有的商店选项，还留下了一千八百多的列车币。
　　可以说，现在不做，以后也没机会做了。
　　更何况，就算做了以后也不见得赵琳一定能用得到，到底还是要看看那个宝箱里面能开出什么东西才行。
　　最基础的七百枚列车币化作光点融入到那枚破碎的项链当中。
　　虽已失去了作用，但也依旧会算作防御类的道具。
　　叶七言的眼底闪过了一抹暗金。
　　下一秒，在项链之上，出现了个有些扭曲的金色逆十字符号。
　　【伪·拒绝死亡】
　　【基础款】
　　制作完成，离开矩阵。
　　“接着。”
　　他将项链丢了过去，依旧待在泳池旁边没有离开的赵琳手忙脚乱的接住了项链。
　　“唉？七言哥，这是？”
　　“这一站结束之前，先放你那里，剩下的，之后再说，好了，戴上吧。”
　　说完这些，他再次头也不回的进入了列车矩阵。
　　而赵琳呆呆地望着手里的项链，微微握紧。
　　她抿了抿嘴唇，嘴角微微上扬了一个弧度。
　　“七言哥...祝你好运~”
　　矩阵之内。
　　叶七言拿出了那个得到了许久的宝箱。
　　“好像也有蛮久没正经开过宝箱了呢。”
　　【幸运宝箱9/10】
　　【开启后，有三分之一的几率获得一件10级奖励，三分之二的几率获得两件9级奖励】
　　他搓了搓手，脸上带有兴奋与期待的神色。
　　“那么，开始吧。”
　　没有犹豫。
　　直接开启。
　　宝箱之内，璀璨的金色光华冲天而上！
　　即便这里是叶七言的列车矩阵空间，也因为这道光华而在不断震荡。
　　他立刻拿出了锚定者，对着矩阵空间设下了一枚锚点，这才让这里安稳下来。
　　而那光芒在喷涌了一阵后开始渐渐散去。
　　可这空间当中，却莫名飘下了犹如飘带一样的金星光雨。
　　“我这是开到大奖了？”
　　这种特效，是他开过这么多宝箱以来，第一次出现。
　　他的期待值被拉到了最高。
　　系统的光幕在此浮现。
　　其上，出现了宝箱之中所存之物的名字。
　　【英雄·荣光之武炼（10级）】
　　【类别：武器强化道具】
　　【只可对个人使用的【永恒绑定】的武器进行使用】
　　【使用后，将为其赋予【荣光】【英雄】【无双】等固有词条】
　　【注：曾为【英雄族】当中，冠以无尽之荣光者方可受到的嘉奖】
　　【米亚提拉特别注释：但是，该种族已寂灭，这份荣光，已永恒暗淡，此份荣光，或许便是其最后的绝唱？】
　　英雄族！？
　　并非黄金。
　　而是英雄？
　　叶七言见到过英雄族的王！
　　那个佝偻的，痛苦的，只能蜷缩在破烂木屋中的....
　　荣耀之王。
　　没想到，他竟然再一次得到了英雄族的力量。
　　“英雄族...是武器强化？上一次黄金族开出来的，是给游星圣纹使用的防御类来着？等等，武器？！”
　　叶七言眼前一亮，抬手从武装空间中将那始终无法修复其上出现裂痕的【黑檀木】取了出来。
　　“来的还真是时候第824章【荣耀升格·黑檀木·黑日】
　　黑檀木。
　　叶七言的第一把武器。
　　很难想象，现在的黑檀木，曾经只是叶七言从他的第一站那个军火库当中的宝箱里开出来，只有区区3级的柯尔特M1911手枪而已。
　　一路升华一路强化。
　　历经51站，它的强度已经无法承受住叶七言所能释放的极限攻击。
　　它的枪身上已经出现了难以愈合的裂痕。
　　现在，黑檀木再一次拥有了变强的机会。
　　叶七言将道具从宝箱中提取出来。
　　其形象竟是一顶璀璨的，泛着明亮光晕的荆棘冠冕。
　　“10级。”
　　叶七言伸出一根手指与那悬浮在他面前的荆棘冠冕触碰。
　　“可以升华。”
　　一缕湛蓝从指尖浮现。
　　精神与体力同步降低。
　　“开始吧！”
　　【天赋启用】
　　【升华！】
　　英雄的赞美诗在这方空间中回荡。
　　这件等级为10的道具，却是根本不存在更向上一步的潜力。
　　叶七言也能够感受得到，自己的体力与精神同样不足以让它升华到11级。
　　但是不打紧。
　　从始至终，他就没有想过这件事。
　　因为这一次的升华。
　　名为【极尽】
　　咔，咔嚓！
　　代表着英雄的冠冕，出现了裂痕！
　　赞美的诗歌里，传唱着绝望！
　　仿若一位杀到魔王跟前的英雄正在挣扎！正在抵抗！
　　可是。
　　没用的~
　　叶七言平静的注视着前方。
　　更多的湛蓝光流从他的手中将冠冕包裹！
　　更多的裂痕浮现！
　　更多的体力与精神消耗！
　　伊芙从治疗格中为他取出了一瓶又一瓶的精神药剂。
　　不断喝下，却宛若杯水车薪。
　　这件道具，不肯破碎？不肯升华？
　　那英雄的赞美诗甚至出现了祈求，出现了哀悼。
　　但，那不重要。
　　因为无论是怎样的道具，也无法抗拒来自叶七言的【极尽升华】
　　咔嚓！！
　　冠冕破碎！
　　无数细小的碎片向外飞射。
　　但还未等落地，便被更多与它们同样细小的湛蓝光流重新牵引而来，并在叶七言的手中形成了一团光球。
　　“呼...还差最后一点。”
　　再次喝下一瓶精神药剂，最后的一丝力量，完成了它的任务。
　　光球中的碎片开始融化，重组。
　　最终，就在他的手中，形成了一件崭新的道具。
　　【体力：500→5】【精神：1】
　　【荣光升格（无等级）】
　　【即便是英雄族中也从未出现过的荣光，因未知的力量所影响，其超越了身为【荣光】的极限，来到了未知的领域】
　　【只可对：【叶七言】的武器进行一次强化】
　　【对武器使用后，使其获得前缀【荣光升格】】
　　“呼...呼...”
　　叶七言感受着身体的疲惫，拿出了一枚金苹果吃了一口，等到精神恢复了一些后，才终于好受了一些。
　　看了一眼脚下被他喝光了的十几瓶精神药剂，又看了看自己如今的数值，他哑然一笑，最终将视线落在了面前一枚金色的子弹身上。
　　“升华10级道具，还是这种比较厉害的，果然还是太勉强了吗？”
　　伊芙过来扶住了他，眼里有些担忧。
　　“我没事，不用担心。”
　　叶七言摸了摸伊芙的兔耳朵。
　　旋即，将子弹拿在手中。
　　“嘿，直接弄出了一枚子弹的形状，这是在暗示我？不...或者说，是因为我想要给黑檀木进行强化，所以才会是子弹的样子吗？”
　　深呼吸，平复了一下情绪。
　　他拿起黑檀木，久违的卸下了弹匣。
　　除去刚刚进入荒原没多久的那段时间以外，他还真的是很少正经的使用子弹呢。
　　“型号都是对的，那么...”
　　叶七言将这枚子弹形状的【荣光升格】塞进弹匣之内。
　　装弹，入枪，上膛。
　　瞄准天空。
　　扣动扳机。
　　子弹并未射出。
　　而是在黑檀木之内爆裂开来，就犹如一把普通的枪炸膛了一般。
　　也就在同一个瞬间，黑檀木身上那些破裂的痕迹当中，涌现出一缕湛蓝色的光线。
　　它们相互连接，直至与黑檀木本身所拥有的刻印花纹交错。
　　裂痕，成为了它的荣光。
　　【荣光升格·黑檀木·？？？（10级）】
　　【黑白：可通过消耗体力或精神，凝聚黑/白的爆裂/穿甲弹】
　　【掠夺：击杀目标后，掠夺其残存的精神/体力】
　　【附魔：可附加，圣光，邪恶，火焰，吸血，雷霆......等任意基础特殊附魔效果】
　　【荣光：由永恒绑定者通过消耗大量精神，从而凝聚出一枚等级等同于武器本身等级的子弹】
　　【永恒绑定者：叶七言】
　　【拥有：【恶】之特性】
　　【可赐予【恶】之真名后缀】
　　可以用美丽，艺术来形容的手枪静悄悄落回到叶七言的手中。
　　其上的花纹时而闪过一缕湛蓝，时而又闪过一抹淡淡的暗金。
　　黑与花，光与金。
　　叶七言微微一笑。
　　“真名嘛，那就...黑日，怎么样？”
　　【已赋予真名】
　　【荣耀升格·黑檀木·黑日】
　　【凝聚【荣光】子弹时，唤出真名，可提升其威力】
　　黑日与白夜。
　　叶七言的两把枪彼此拥有了截然相反的名字。
　　“虽然有真名了，不过黑檀木也叫习惯了来着，嗯，平时还是叫黑檀木好了。”
　　轻轻抚摸着黑檀木的枪身，叶七言对于他的这次强化可谓是满意至极。
　　之前的能力全都存在并且得到了些许强化。
　　新的能力看起来也还算不错。
　　最重要的是，它的等级，直接提升到了10级。
　　接下来的一段时间里，应该能够承受得住叶七言的全力一击了。
　　黑檀木走的是不断晋升等级的路线，迟早有一天，他会让这把枪，达到如今看起来最高的13级。
　　或许...
　　还能更高？
　　完成了升华，叶七言伸了个懒腰，有些疲惫的走出了矩阵空间。
　　而在他走出来的那一刻，一直待在泳池边上的赵琳站起身来，却被脚下的湿润一滑，整个人倒了下去。
　　“哎呀！”
　　一缕淡淡的黑色霉运气息，从她的身上浮现，盘旋。
　　“嘿，嘿嘿，七言哥，你要做的事情，成功了吗？我的幸运，有没有帮到你？”
　　赵琳揉了揉自己摔出了血的鼻子，眼神明亮的看着叶七言。
　　而得来的回应，则是一张她很熟悉的牌，向她飞来。
　　【博弈牌·武器纪元】
　　这张牌，始终未被叶七言收入虚空牌仓。
　　“项链记得不要摘，在离开这一站之前，也尽量不要乱跑，这场交易，要持续到这座站台结束。”
　　轰！
　　RUN总部的大楼，出现了爆第825章苍鹰的归来/出现神性的罗素
　　“要不要这么快....”
　　叶七言无语扶额。
　　他的话才刚说完。
　　这RUN公司就直接出事了。
　　虽然他清楚，这种事情就算赵琳是好运的状态，该发生还是会发生。
　　但正因其如今为霉运，发生这种事情，才会变得有些麻烦。
　　“七，七言哥，没关系的，我能感觉到，现在身上的霉运倒也没有想象中那么可怕，我已经，习惯了。”
　　赵琳揉了揉自己的鼻子，用一张纸堵住了正在往下流的鼻血。
　　她嘿嘿一笑，所言所语并非是虚假的逞能。
　　经过了多个高级站台的洗礼。
　　如今的赵琳，无论是实力还是心性，都要比以往强大了许多。
　　噗通！
　　进入这座私人泳池的大门被人一脚踢开。
　　闻声望去。
　　就只见到一个佩戴着各种时髦装扮的少女从门后走了进来。
　　“呼...叶小哥，还有赵琳，你们没事吧？外面出事啦。”
　　来人是斯塔西亚。
　　帝序组织的元素牌持有者。
　　此刻的她显得十分气恼，像是遇到了十分难以接受的事情一样。
　　来到这酒店的两日，他们也与斯塔西亚取得过联系。
　　她一直忙于彩排脱不开身。
　　比起爱丽丝只是单纯的唱歌。
　　她的表演要更加麻烦一些。
　　赵琳赶紧用魔法给自己换了身衣服，看着斯塔西亚的模样，小心翼翼的问道：
　　“斯塔西亚姐姐，外面发生什么了？刚才的爆炸？”
　　“我挂在外面的一个表演舞台被炸掉了，这鬼地方为什么还会有巨魔存在？明明都是被列车长占据的世界，真是无法理解。”
　　好吧，叶七言知道她是为何而愤怒了。
　　对于斯塔西亚来说，能够和爱丽丝同台竞技，来比拼人气并取得胜利，是她一直以来的期望。
　　不过，巨魔吗？
　　叶七言心念一动。
　　走出泳池的空间，来到外界。
　　乌云蔽日，一艘艘离谱且怪异，乘坐着大量巨魔的机械飞艇正在朝着RUN公司的大厦袭来。
　　而在这乌云当中。
　　一道灿金色的雷光从天而降，直直的砸在叶七言的面前。
　　“唳！”
　　尖锐的啼鸣从雷光中响起。
　　浑身上下被灿金色的电浆包裹，威风凛凛，霸气侧漏的雷鹰落在了他的手臂之上。
　　“你别告诉我那些巨魔是被你引来的。”
　　苍鹰身上的电浆瞬间褪去，从极闪的状态恢复成了平日里的模样。
　　它用自己的翅膀抓了抓自己的头，刚刚的气势瞬间消失，取而代之的是一丝丝的尴尬。
　　破案了。
　　虽然不知道它做了什么，但这些个巨魔飞船就是追逐着苍鹰而来。
　　“它们能追上你？你不会是故意的吧？”
　　叶七言捏住苍鹰的翅膀，面带微笑。
　　“唳唳！”
　　苍鹰急忙摇头来表达否定。
　　它将一直含在嘴巴里的自动相机吐了出来，注入一丝电流。
　　一张张的照片与一段段的视频直接呈现出来。
　　照片里，苍鹰拍摄到了漫山遍野的巨魔正在拾取着金属碎片，通过某种不为人知的手段直接组合成了许多的机械飞艇。
　　而在这些飞艇所围绕的正中央，更多的零件正在组合着一台极其巨大的机械巨魔。
　　苍鹰被发现以后便打算回来。
　　但这些巨魔也不知道用了什么手段，即便它不断加速，竟是也无法摆脱这些丑陋且弱小的怪物们。
　　它甚至杀了一整个来回，叼着苍响之剑开了【恶闪】的形态干掉了许多，但它们的数量多的让人发指。
　　仿佛除开RUN公司总部所在的这片区域，整个星球上，全部都是巨魔的领土。
　　杀不完，根本杀不完。
　　苍鹰只好提前回来，但这帮家伙似乎是被激怒了，彻底盯上了它，所过之处的所有巨魔统统被唤醒，一路追赶，就造就了现在的情况。
　　“......”
　　“咦？叶小哥，你这只鸟和吉娜姐的那只有点像唉，不过怎么感觉变化这么大呢？它是出去了吗？发生了什么？”
　　斯塔西亚和赵琳也走了出来。
　　叶七言默默的将那个沾了苍鹰口水的相机踩碎，所有的视频和照片统统消失，旋即直接把这个不靠谱的玩意塞进了矩阵空间里面。
　　“没什么，我让它搜寻一下附近的情报，正好碰到了这些巨魔飞艇军队而已，说起来，RUN公司总部所在的这个世界为什么会有这么多的巨魔？它们没有清理掉吗？”
　　斯塔西亚摇了摇头。
　　“不清楚，这地方我也是第一次来，不过我总感觉这里的那些土著人类对我们很有敌意的样子，我不喜欢这里，要不是那个RUN公司的老板给的够多，还有那个叫爱丽丝的女人也会来，我才不要到这儿呢。
　　算啦，应该也没没什么问题，那些巨魔很弱的样子，正好，我要出去发泄一下，顺便拍几张照片发到博客上。”
　　她从包包里掏出了一根魔杖，旋即在一片光华中完成了变身。
　　斯塔西亚举着手机来了自拍，连带着那些巨魔飞艇也一并拍进了照片里面。
　　“哎嘿~魔法少女斯塔西亚，又要去拯救世界啦。”
　　斯塔西亚飞向了巨魔舰队。
　　身后，九张元素牌也从包裹中在其身后凝聚成环。
　　“哼哼，叶小哥，怎么样，很厉害吧？上次在永夜之城的时候我才只有七张牌，现在已经有九张了哦，不比你少啦。”
　　斯塔西亚朝着叶七言扮了个鬼脸，旋即，乘风而起。
　　数张元素牌相互叠加，释放出一个个强大的元素魔法。
　　巨魔们飞艇被不断击坠。
　　许多隶属于RUN公司的土著列车长们也纷纷出手。
　　搭配上公司大厦配备的防卫武器。
　　让这帮巨魔根本没有反抗的余地。
　　可越是这样，就越是奇怪。
　　明明RUN公司本身拥有着可以将巨魔团灭的能力，无非是耗费一些时间而已，甚至凭借他们的财富，完全可以花点列车币，雇佣一些实力强劲的列车长直接将这些巨魔解决掉不好吗？
　　叶七言没有出手。
　　他见到了罗素。
　　作为RUN公司的老板，在面对入侵时亲自出现指挥战斗。
　　那个意气风发，渴望将所有外来列车长统统击败的青年，作为RUN公司的老板，如今，竟是变得相当具有威严。
　　只是。
　　叶七言在罗素的身上。
　　感受到了神第826章挣扎的悬丝木偶
　　这是罗素第一次的出现。
　　不仅仅只有叶七言感受到了他身上存在的神性。
　　此刻，位于这总部之中，极少数曾经猎杀过神明的列车长们都能够有同样的感受。
　　斯塔西亚。
　　柯莱拉。
　　还有...
　　千星之城而来的巴托斯。
　　“这小子让谁忽悠了？怎么走起了神序之路了？”
　　一家餐厅里，巴托斯惊愕的看着罗素揉了揉眼睛。
　　确认自己没有看错以后，不由疑惑起来。
　　“巴托斯先生，神序之路是什么意思？”
　　一个年轻人跟在巴托斯的身旁。
　　年轻人的模样看起来瘦瘦小小的，比起巴托斯那壮硕的模样，仿佛一巴掌下去，就能将他拍进地里。
　　“就是成为伪神，以前有挺多人没啥成长空间，就心思用自己的力量走上那条路，但到后面发现，在那条路上虽然能活很久，但所选择的【神序】会成为桎梏与枷锁。
　　甚至因为拥有了神性，反倒是会让他们原本能打过的一些人变得无法打败。”
　　“为什么？”
　　“因为称号，你小子怎么这么多问题，在这看着，我要去和陆老大禀报一下，这不对啊，这个叫罗素的小鬼为什么会突然有神性了呢？”
　　类似的疑惑出现在了一些人的身上。
　　正在外界消灭巨魔的斯塔西亚眉头微蹙，犹豫片刻，也与好友列表中的一人取得了联系。
　　【“吉娜二姐头，我记得你说过，RUN公司的老板是被你利用的人来着，你...让她走上神序之路了吗？”】
　　好友列表那头没有得到回应，斯塔西亚有些无语的扶上额头。
　　“啊，差点忘了，我没时间流同步这个模组来着，只有手机上的博客才能做到时间流同步发送信息...唉？对了，我怎么忘了，星途姐给公共聊天室升级成了共有的同步来着。”
　　她在心里轻声自语，将刚刚的问题复制到帝序组织的公共聊天室内，并且艾特了门罗吉娜的名字。
　　而作为同样待在那组织里面的人。
　　不同于叶七言并不是很在乎帝序之人的对话，正待在他身边的赵琳听到设置的特别提示音，拿出平板电脑，看着上面的文字，有些疑惑。
　　“七言哥，神序之路，是很不好的东西吗？”
　　正在思考罗素状态的叶七言回过了神，听到她这么问眉头一挑。
　　“怎么突然问起这个？”
　　“你看。”
　　承载着聊天功能的平板电脑被赵琳举到叶七言的面前。
　　看到上面的内容，叶七言倒是同样很想知道门罗吉娜会作何回答。
　　几分钟以后，门罗吉娜在群里发送了一条消息。
　　【“什么神序之路？我在攻略站台世界，RUN公司的老板？那里我最近没时间去管。”】
　　【“唉？可如果不是你的话，那为何？”】
　　【“等一下，那里，发生了什么？”】
　　斯塔西亚将如今发生的事情原原本本的发了出去。
　　【“你是说，叶七言也和你在一起？”】
　　【“其实还有赵琳小妹的。”】
　　门罗吉娜没有再接着在聊天室里说下去。
　　但紧接着，叶七言的系统光幕浮现眼前，好友列表中聊天的提示音也在此刻响起。
　　【对方已开启时间流同步】
　　【正在对接】
　　【同步成功】
　　时间流同步。
　　门罗吉娜原本可没有这个权限的。
　　只是在前段时间，从那位大审判长赵熙的手中以因果的名义拿到的。
　　【“提线的木偶正在用刀割破它头顶的丝线，可惜，我这位持弦之人却并不能及时回应了。”】
　　叶七言抽出【蛊惑】并与【悖逆】相交。
　　旋即，才在光幕上回话道：
　　【“罗素身上的神性不是你做的？”】
　　【“呵呵，如果是的话，我不会欺瞒于你，RUN公司是个很好的利用对象，他们的情绪只要稍加引导，就能成为一股不小的力量。”】
　　【“所以，吉娜姐，你想要做什么？”】
　　【“RUN公司现在的总部的某一层中的某一个角落，存在着一个秘密空间，那个空间我已经派了很多人打探，却也无法找到。
　　这个公司最初，其实是被十二座归乡者建立的城市之一，乌托市的建立者海因茨在背地里掌控并且支持的。
　　乌托市的人知道那个秘密空间的位置。
　　所缺少的，仅仅是一把钥匙而已。
　　但那把钥匙，只有每个RUN公司的老板位置上的人获得了这个世界的承认后，才能够知晓其所在之处。
　　这些，都是我逐渐掌控了RUN公司的后台数据以及一些高层后得来的消息。
　　我，并不想做什么。
　　说到底，RUN公司对我而言，只是一份可以利用的对象。
　　但是，叶小哥，你不一样。
　　你刚刚的问题应该反过来去问问自己。
　　正好在此时此刻位于RUN公司总部的你，想要做些什么？”】
　　罗素身边的高层尽数都被门罗吉娜以【因果】掌控。
　　但即便是这样，她竟然也不知道罗素究竟是什么时候获得了神性。
　　她也更不会知道，叶七言已经得到了一枚大概率就是开门钥匙的【秘密替代者方块】。
　　那么，他要做什么，已经不言而喻了。
　　找到那扇门，看看里面，到底有什么。
　　【“大概想明白了，我是来参加斯塔西亚的见面会来着，就让这场表演能够继续下去好了，呵呵。”】
　　【“如果有需要，随时联系我，对了，这个给你。”】
　　一封邮件发送而来。
　　叶七言打开邮箱，看着里面的东西愣了一下。
　　他愣住的原因不是因为门罗吉娜发送来的道具有多么珍贵，甚至根本就不是因为她。
　　而是，在他的邮箱当中，还静静躺着一枚神核，没有提取。
　　【B级神核·棱晶】
　　“...我怎么把这东西给忘掉了？好歹是个B级神核来着。”
　　他在离开了月心级竞技场以后一直在忙碌，竟然没想起来自己还有个神核要领。
　　甚至于米亚提拉这个不靠谱的家伙竟然也没有提醒他。
　　无语的将那正在一点点向一旁挪动的光幕摆正，他还是先将门罗吉娜发送来的道具提取了出来。
　　【因果之壶】
　　【类别：能力衍生】
　　【内部存有十五条因果丝线，可用以对欠下【门罗吉娜】因果者使用，使其必须进行【因果报偿第827章仪式的锁链/罗素的喜悦
　　哗啦啦——
　　一条锁链，应声断裂。
　　门罗吉娜以十五根他人的因果丝线为代价，换得将自己所欠下叶七言的一条因果锁链解除。
　　位于某座11级站台世界中的门罗吉娜挥动着杖剑。
　　两张仪式牌在剑尖之上相互交错。
　　其中的一张牌序上，仍然缠绕着10条锁链。
　　那是门罗吉娜欠下叶七言的因果。
　　而在她将十五根银锁丝线交给叶七言以后。
　　剩余的十条锁链中的一条，正在缓缓破碎。
　　【仪式牌·因果不尽】×【仪式牌·因果报偿】
　　秘仪之力汹涌而起。
　　无数的符文在其周身盘旋。
　　此处，位于深海。
　　手持三叉戟的海兽之王携带着无数的海中怪物正将门罗吉娜的【秘仪之梦】号列车团团包围。
　　“人类！你，已无法逃脱！此世，是你的终结之地！”
　　门罗吉娜睁开眼眸。
　　面纱之下那张绝美的脸庞上，勾起了一抹玩味的笑容。
　　“呵呵，一只生活在深海里的鱼，也会如此大放厥词吗？正好，我，心情不错。”
　　更多的符文与秘仪之力结合。
　　无数的阵图凭空显现。
　　“但是，那不代表我会在你的身上继续浪费时间。”
　　秘仪之力，突破了海洋的诅咒。
　　十张仪式牌尽数显现，并组合成独属于她的【仪式之环】
　　一只可爱的灵魂白猫优雅地蹲坐在她的肩头。
　　第二魔力源被门罗吉娜随意调用。
　　海洋在颤抖。
　　无数本该围攻她的怪物，在此刻临阵反戈，对身旁的同伴暴走攻击。
　　“现在，才是真正的开始。”
　　————
　　与门罗吉娜的对话结束后，叶七言把玩着只有一个手机大小的青金色小壶。
　　内部的十五根丝线，代表着十五条因果。
　　无论是在这RUN公司当中，亦或者在其他地方，叶七言都能使用这些丝线，找到需要偿还之人。
　　某种意义上来讲，它们的存在比一些高等级的道具还要好用。
　　那么接下来...
　　就该让他好好地与那位罗素老弟聊一聊了~
　　究竟，他为何能拥有神性，又究竟~做了哪些没有告诉他的事情呢？
　　巨魔的数量虽然多，但它们的实力的确不怎么样，很快就被以斯塔西亚为首的众多列车长消灭殆尽。
　　等到斯塔西亚回到这里，看着已经换上了常服的叶七言与赵琳，感到疑惑。
　　“你们这是要去哪儿？”
　　赵琳揉了揉自己刚才不小心磕到的手腕，没有回答斯塔西亚，而是对叶七言说道：
　　“七言哥...我还是别跟着你了，虽然有可能是错觉，但我总有一种如果待在你身边或许会更危险的预感来着，要不，我还是跟着斯塔西亚姐姐吧，有你给我的项链，不会有事的。”
　　“跟着我？行啊~赵小妹长得那么可爱，等下帮我去排练，我给你安排一个伴舞的位置怎么样？”
　　看着斯塔西亚那一副热情的模样，叶七言张了张口，将话咽了回去。
　　想了想，暗中在赵琳的身上留下了一枚【审判者】的正义徽记。
　　现在徽记的数量上限有三枚，除开瓦力那个绝对不会解除的以外，倒是可以在赵琳的身上留下只限定于这一站的一枚。
　　“给你。”
　　他丢给赵琳了一个和瓦力身上类似的光贴。
　　“要是快挂了，按下去。”
　　保证赵琳能够在他使用掉这个女人的好运之后，还能在这一站活下去。
　　这是叶七言所定下的交易一环。
　　他讨厌交易失败，尤其是因为自己而失败。
　　但去哪儿都带着赵琳显然也不怎么现实，让她跟着斯塔西亚，也就是最好的解决方案了。
　　“哎呀，怎么搞的好像是生死离别一样，好啦赵小妹，我们快走啦，先陪我去看看重建的舞台！”
　　斯塔西亚拉着赵琳离开了这里。
　　等到二人走后，叶七言的心情倒是变得更加轻松一些。
　　他将始终未曾关掉的好友列表向下翻动，直至，锁定了一个名字。
　　【罗素】
　　【“罗素，还记得你说过，等我回到公司请我吃饭这件事吗？”】
　　RUN公司老板办公室内。
　　偌大的空间里，只有他一人在此。
　　他沉默的整理着一份又一份的人员名单。
　　名单上的许多头像都已经画了个红色的叉叉。
　　“我不会忘记你们的，为了原住民...为了让那些外来者滚开...你们的牺牲，一定会拥有意义！”
　　他的眼里，闪过了恨意。
　　【滴滴——】
　　冰冷的聊天提示音传来。
　　罗素皱了下眉头，调出绑定后的系统光幕，看着上面的名字，脸上的冷意瞬间消融，取而代之，是纯粹的喜悦。
　　“哥？！太好了！终于，终于又能见到你了吗！”
　　这份喜悦，没有掺杂半分虚假。
　　“也就是说，他的任务完成，哥他回到了公司总部，以后我的身边也能拥有像是哥那样的强大帮手了！”
　　他知道【阿尔托斯】的名号。
　　他也从始至终，将【阿尔托斯】作为RUN公司的前辈来看待。
　　即便，叶七言所展现出来的分明是非土著列车长的感觉，可因为【蛊惑】的缘故，罗素会自己为他找到一个理由。
　　就比如使用了某种模组或者某种道具进行了隐藏。
　　【“哥！我当然记得！您现在在哪儿！我立刻就去找您！”】
　　罗素从老板椅上起身，不等叶七言回话就往外走去。
　　【“水上乐园，C区，在这里集合就好。”】
　　【“好的哥！我这就过去！”】
　　罗素推开老板办公室的大门。
　　而就在这个房间的外面，竟是一座极其巨大且富有科技感的空间。
　　上万名RUN公司快递员以及科研人员，正在对一座巨大的机甲进行调试。
　　而在那机甲之外，则是覆盖着一层巨魔铁壳。
　　此处，并非RUN公司的总部大厦。
　　而是位于一座巨魔部落的地下深处。
　　“老板！”
　　所有在此的人对着罗素报以敬意与尊崇。
　　罗素收起了脸上的笑容，以威严的模样以拳捶胸。
　　“诸位！我们RUN公司，一定能够将本该属于我们的世界夺回！让那群不断掠夺，强取的外来列车长们，付出应有的代价！”
　　“原住民，必将胜利！”
　　神性。
　　于罗素的身上显现。
　　信仰。
　　从这些快递员们的信念中向它涌第828章充满荆棘的稻草
　　总部，水上乐园，C区。
　　烧烤摊。
　　叶七言看着坐在他对面许久未曾见面的青年。
　　之前离得太远，感受还没那么多，但现在，他能够感受得到对方体内那充盈的，真实的神性。
　　“哥！好久不见，你这次回来怎么也不提前联系我一下，我也好和大伙儿好好介绍介绍你。”
　　罗素满脸的喜悦，看到叶七言就像是看到了一位尊敬的长辈一般亲切。
　　“呵呵，也是临时起意才想要回公司一趟的，对了，你看起来也还不错，刚刚的战斗我看到了，指挥起来的样子很有老板的样子，我甚至感觉到了你快要成神了。”
　　叶七言一边吃着烧烤，一边漫不经心的问出了这个问题。
　　他的眼底，悖逆的黑十字光影悄然闪过。
　　无声的低语在罗素的耳畔回荡，让他的眼里泛起了一丝的迷茫。
　　罗素摇了摇头，只当自己最近有些疲惫，紧接着用十分自豪的语气回答道：
　　“原来哥你也发现了，哈哈，没错，我现在正朝着成神努力呢，虽然还差得很远，但只要成功，我就能走上神序之路，成为强大的神明。
　　到时候，我要把那些外来者一个一个统统干掉，让他们也体验一番成为奴隶的滋味！”
　　“哦？成神？”
　　叶七言眉头微挑。
　　一只纳米大针蜂悄悄地落在了罗素的头顶。
　　【姓名：罗素】
　　【种族：人类/半神？】
　　果然。
　　他已经不是纯粹的人类了。
　　半神。
　　就像是叶七言在上一站中干掉的忍者半神一样。
　　卡在神与人之间来回徘徊。
　　“对，就是成神，哥，给你看看这个，这是我遇到了一位荒原之中的强大存在赐予我的宝物，有了它，就能走上神序之路。”
　　罗素把手按在自己的胸口，旋即，从中提取出了一团灰色的圆环放到叶七言面前。
　　叶七言没有伸手去碰，而是让那只纳米大针蜂飞了上去，以此让系统进行鉴定。
　　【神性之种】
　　【状态：已使用】
　　【使用后，可直接踏上神序之路】
　　【使用者：罗素】
　　【已赋予神性概念：原住民】
　　【米亚提拉特别注释：此为荒原中的【权限不足】凝造而成，用以将神明在被击杀后依旧能够迅速诞生，以此保证神序之路的完整】
　　【您可通过【神核统筹者】将该种子吞噬，让【原住民】概念，无法再踏上神序之路】
　　如果连米亚提拉都不能随意说出名字，那么大概率就是荒原中的某个顶点了。
　　而要说起来那个荒原中的顶点与那些自称为神的神性怪物关系深重的话。
　　水冰？或者，虚空？亦或者某个叶七言并不知道的其祂存在。
　　但无论如何，他都确定了一件事。
　　罗素，或者说RUN公司，被那些伪神知晓，注视，并想要通过他们，对列车系统以及列车长们做些什么。
　　这个目标选择的很好。
　　RUN公司如今可是在每一个人类城市里面都有自己的分部，甚至于诸多没有大规模跨越世界能力的城市本身，想要运输一些无法存放在压缩空间内的物品。
　　都必须依赖RUN公司的替代者权益方块在一些低级站台世界中进行周转。
　　若是这家公司想要对一些城市下手。
　　就如同当初的所罗城那样。
　　恐怕，还真会乱上一乱了。
　　更何况，罗素所选择的概念竟然是【原住民】。
　　这种概念最容易影响同等概念的弱者。
　　城市里可是有不少土著在各种地方维持整个城市的运转。
　　真要是乱起来。
　　最终的结局会是什么呢？
　　杀戮。
　　是列车长们对这些土著强烈的镇压与杀戮。
　　是了，没有第二个可能。
　　因为列车长这种存在，哪有多少真正的好人呢？
　　想要变强，想要在荒原里面存活，谁手里不是沾满了鲜血？
　　即便是天界组织，叶七言也不觉得他们会愚蠢到那种地步。
　　善良是对友方的善良，而非敌人。
　　可是罗素做错了吗？
　　事情不分对错。
　　以罗素的认知，以他对于荒原的了解，对列车长的仇恨。
　　这位被许多强大的存在在幕后操控玩弄的土著青年，只是为了摆脱那些操控，为了心中自认正确的方向前进者。
　　即便他所选择的道路是神序之路又如何？
　　即便这条路被系统厌弃，可总归也是一条路，他就像是溺水时抓住了一根救命稻草的普通人，除了抓住这根可能充满剧毒尖刺的草根以外，还有别的选择吗。
　　“哥？”
　　叶七言收起了念头，看向罗素，继续表演。
　　“没想到一眨眼的功夫你都快要成神了，看来RUN公司到了你手上果然是正确的选择，罗素，你已经成为真正的老板了。”
　　他的话语中充斥着承认。
　　他的轻语里，充斥着蛊惑~
　　罗素很激动，一股脑地说着他的计划。
　　他知道公司里有很多其他势力的间谍与卧底，所以他在成为半神后，凭借拥有的【原住民】概念神性。
　　好好挑选了许多和他一样，对列车长有着深仇大恨的土著人类。
　　以灌输神性和购买大量，道具，消耗品，无所谓是否揠苗助长。
　　强行拔起了一批足以应对列车等级达到20多级到30级左右的普通列车长的，半神使徒。
　　这些使徒对外称之为高级快递员。
　　因为他们的仇恨和神性灌入，罗素可以绝对的相信那些人。
　　“哥，你应该也看到了刚才那些巨魔飞艇了吧，他们原本并不存在，是我和一位巨魔之神做了些交易，让它的子民入驻这座10级站台世界，从而为我的军队打造飞艇。
　　不过，我也不清楚为何今天他们会突然追过来，甚至动用了RUN公司的雷达权限锁定了一只怪鸟，那个怪鸟进了公司的范围后虽然消失了。
　　但巨魔飞艇已经到了这里，我本想做做样子放他们回去，没想到...”
　　罗素的眼里充满了痛恨。
　　“那帮多事的列车长！竟然那么肆意妄为的进行了屠杀！这帮疯子！真是该死！”
　　叶七言默不作声的喝了一口果汁，等到罗素稍微冷静了一点，方才开口问道：
　　“所以，你为什么要让那位大明星爱丽丝和斯塔西亚来到公司？”
　　听到这个问题，罗素的脸上再次浮现了笑意。
　　“正因为那个叫做爱丽丝的女人很有名气，所以，我才要用她的生命与鲜血，铸造我的神性之冠，再加上那位帝序组织的斯塔西亚和其他的外来列车长。
　　只要杀了他们，我就能得到神序之路的承认，跨越C级，成为B级神中的前列存在！
　　哥，你会帮我的，对吧？！”
　　罗素的表情，有些疯狂。
　　叶七言放下杯子，面带微笑。
　　“当然了，我会帮你的第829章罗素的未来蓝图
　　罗素。
　　这个来自于某个因列车长的掠夺而被毁灭的站台世界的土著人类青年。
　　他对于列车长的恨意是没有半点虚假的。
　　现在如此。
　　过往也是如此。
　　因为叶七言记得很清楚，从二人第一次见面，在他伪装成RUN公司的成员之后。
　　这家伙所展现出来喜悦并非是单纯的因为见到了同伴，更多的还是因为他的实力足够强大，足够应对其他的列车长。
　　尤其是在知晓了他【阿尔托斯】这个身份后。
　　罗素对于他的信任，崇拜，以及期待，更是达到了顶峰。
　　这个家伙，从始至终都未曾改变。
　　他一直都是充斥着仇恨。
　　而这棵孱弱的仇恨之树，在成为RUN公司的老板以后，就像是为其浇灌了最高级的营养液一般。
　　不断成长，不断变大。
　　直至，他为这份仇恨塑形，扩散，将更多的怨念，愤怒，传递到更多的土著人类的心里。
　　“哥，我已经知道当初救了我的大姐是谁了，她竟然是帝序组织里面的秘仪，那个叫做门罗吉娜的女人。
　　可惜，这一次没能找到合适的机会把她也骗到公司里面，但我以后一定能杀了她！
　　这一次，我会在所有城市里开启直播，在那些高傲的列车长面前，亲手将那个叫爱丽丝的明星和叫做斯塔西亚的女人处决。
　　我知道哥已经打进了帝序组织的内部，虽然我原本也有对付她的计划，但如果有哥在的话，你看？”
　　叶七言摇了摇头，叹了口气。
　　“我暂时还不能和他们翻脸，帝序组织里的人都很强大，只有我在其中卧底，才能打探到他们的消息，真是抱歉了，罗素小弟，不过，就算是没有我，你不也有自己的计划吗？
　　说来听听？”
　　罗素有些失望，却也完全能够理解地点了点头，旋即，从存储空间里取出了又一个道具。
　　那是一个铁片，一个让身为人类的叶七言感到不适的铁片。
　　【编号90·末法之殇】
　　【神造编号武器，需消耗10名人类的心脏可开启，开启后，一定范围内的所有由【人类】所使用的【魔法】概念能力全部禁止使用】
　　【最大范围：一千米】
　　【可额外消耗10名人类的心脏，将目标只锁定单一目标，锁定后，无视距离限制。】
　　“怎么样？这是不是很厉害！?我早就调查过，那个叫做斯塔西亚的女人使用的是元素魔法，只要开启这件道具，并将目标完全锁定在她身上。
　　那么这个女人就会成为一个弱小的普通人，到时，就能被我随意拿捏！我会将她和爱丽丝一起直播杀戮，使其成为我登神的养料！”
　　罗素的眼里充斥着疯狂。
　　而这份疯狂，倒是和复仇无关，而是一种野心。
　　“杀了她们，成为B级神！RUN公司总部就会成为我的神国！到时候，我就带着所有的快递员，所有世界里的原住民，使用替代者权益方块，前往一个又一个的世界。
　　把那帮闯入我们世界的列车长，一个一个！全部杀死！将他们的头颅挂在最显眼的地方！
　　我还要入侵荒原，我还要找到该死的列车系统！我要摧毁它！
　　列车长！列车系统！全都该死！！！”
　　神性涌动。
　　明明并非是如叶七言的【恶意】一般展现出来的效果是极其骇人的黑色。
　　可从那神种当中呈现灰白色的柳絮丝线，却是让人有一种很恶心的感觉。
　　叶七言眯起了眼，看着罗素的样子，一只黑色的小蛇悄无声息的爬上了他的指尖。
　　要，现在就杀了他吗？
　　这家伙显然已经彻底偏向【神】的一侧。
　　他虽然不在意其他列车长的死活，但若是真的闹起来的话，还是会有些麻烦的。
　　不。
　　他在心里摇了摇头，否定了这个想法。
　　罗素就算是死了，该发生的事情恐怕也会发生。
　　顶多是少了个半神而已。
　　他的计划已经开始施行，少了他依旧会继续下去。
　　幕后之人是不会让这一切停下的。
　　而且，叶七言也觉得罗素这家伙，似乎真的很容易吸引到很多奇奇怪怪的人对他进行诱惑，从而获取自己的利益。
　　既然如此。
　　何不将其作为诱饵？
　　放长线，钓大鱼~
　　看看究竟是谁，能够笑到最后。
　　缠绕在叶七言指尖的【虚数机巧蛇】静静的消失，自始至终，罗素都没有意识到自己已经在鬼门关前走了一遭。
　　他依旧在孜孜不倦地讲述着自己的计划。
　　从斯塔西亚无法使用元素魔法后该派出暗杀者对其进行暗杀，再到直播结束后，成为B级神前列的他要如何一步一步的进入更多的站台世界...
　　计划，梦想。
　　这是属于罗素的未来蓝图。
　　叶七言就那么笑呵呵的听着，时不时地回应一句。
　　罗素，绝非被控制。
　　这样很好。
　　他所做的一切皆出自自己的信念。
　　像罗素这种人，即便是作为敌人，叶七言也不会对其感到厌恶。
　　只可惜，他所做的一切，是注定失败的。
　　“你已经做好了一切准备了吗？”
　　忽然间，半晌未曾开口说话的叶七言打断了罗素的话语。
　　“当然！我不会输的！一切都是为了原住民！”
　　罗素充满了自信。
　　“是啊，一切都是为了原住民，那，假设，你如果输掉了，要被杀死了，又该怎么办？”
　　叶七言继续问道。
　　“哈哈，没关系，那不还有哥你在吗？”
　　“若我不在呢？”
　　罗素愣了愣。
　　他的脑海因叶七言的【蛊惑】而下意识地去思考这个答案。
　　但是，没有答案。
　　他从未想过自己会输。
　　就像是他也从未想过，斯塔西亚使用的是【元素牌】而并非是元素魔法。
　　二者虽十分相似，却也是天差地别。
　　罗素，只是个土著人类。
　　成为RUN公司的老板，也并没有让他的眼界提升多少。
　　他根本不清楚，一名顶级列车长的实力，到底有多强。
　　罗素也不会知道，其实他自己才是整个RUN公司，源源不断向外界传输情报的，最大的卧底。
　　“不..我不会输的！”
　　叶七言微微一笑，不再言第830章富婆爱丽丝/演出开始
　　因巨魔导致舞台破裂，折腾了大半天，直到第二天上午表演开始当天，才终于修复完成。
　　斯塔西亚十分满意地看着自己崭新的舞台。
　　视线却是时不时朝着一旁表现出极其优雅姿态的爱丽丝的方向瞄了几眼。
　　看着对方从魔法南瓜车里走出，犹如童话故事中的精灵公主一般的模样，她不由得生出了几分挫败感。
　　“唉...赵小妹，你说我是不是永远都不可能在名气上超过那个家伙呀？”
　　跟在她的身边，不知何时换上了一套OL秘书装扮的赵琳提了提自己的眼镜，对比了一下二人的样子。
　　一个是超级巨星，一个只是魔法少女偶像。
　　论起受众，肯定会是前者更多了。
　　“斯塔西亚姐姐也很厉害的，我相信你。”
　　“你这话和直接说我不如她没什么两样，切，算了，反正我肯定要努力才行。”
　　斯塔西亚伸了个懒腰。
　　“说起来，你最近是不是有点太倒霉了？刚才完工的时候，竟然会出现舞台上面的主体松动，不偏不倚的就朝着你头顶上砸过去了。”
　　“可，可能只是单纯的运气差吧，而且我这不也是好好的吗？更何况...这是好事才对。”
　　“好事？”
　　“嗯，多遇到一些倒霉的事情，以后才能运气更好，嘿嘿。”
　　“唔，还有这种说法？不过倒霉吗？噫！还是算了，我才不要倒霉呢，对了，你真不打算当伴舞？我感觉你长得也很好看哦，我可以帮你变身成魔法少女来着。”
　　“不，不了...谢谢..”
　　“好吧，那很可惜了，呼~我要去做最后的彩排了，之后再见~”
　　她完成变身，前往那座舞台，进行最后的彩排。
　　与此同时。
　　演出的后台现场。
　　刚刚结束了最终彩排的爱丽丝回到了自己的休息室。
　　但她刚推开门，一个熟悉的声音忽然让她的身体一僵。
　　“歌唱的不错。”
　　声音的来源，是叶七言。
　　“阿尔托斯先生？是您，吓我一跳。”
　　爱丽丝拍了拍自己的胸脯，看到正坐在阴影里，身边跟着一位女仆的青年，身上的恐惧渐渐消退。
　　“不然你以为会是谁呢？阿布卡多的人？”
　　“...您已经知道了呀，他们的确找到过我，但那四个人似乎也只是在寻找着什么神秘方块而已，并没有为难我，也没有让我做些什么，阿尔托斯先生。
　　阿布卡多这个组织里面，也并非全都是类似于巴尔那样的疯子，还是有一些人，只是单纯的因为需要一个平台所以才留在了那里。”
　　爱丽丝在替阿布卡多的人说话，她有些害怕叶七言直接将那四个人击杀。
　　毕竟她可是知道的，帝序与阿布卡多，是纯粹的敌对关系。
　　“那不重要，重要的是，爱丽丝小姐，我记得你还欠我一个人情来着。”
　　“唉？”
　　爱丽丝的脑海中想起了当初自己被一只浑身黑色羽毛的恶魔怪物抓到叶七言身边的事情。
　　她的脸上泛起了一抹红晕，美眸眨动，抿了抿唇，捏着裙摆，似乎是做出了某种决心。
　　“先生，我...”
　　“所以，你有列车币吗？”
　　“唉？”
　　爱丽丝愣了愣。
　　“有还是没有？”
　　“有，有的...”
　　“四千列车币再加上一个人情，换我在接下来的这段时间里保护你一次，很划算吧？”
　　叶七言说出了一个他觉得非常夸张的数字。
　　甚至做好了让爱丽丝砍价的准备。
　　这个女人战斗力着实不怎么样，但应该还算是蛮有钱的样子。
　　但让他有些意外的是，爱丽丝听到这个消息后，眼底里闪过了一丝失望，旋即没有任何犹豫的点了点头。
　　“好的，谢谢您，阿尔托斯先生，我虽然不知道接下来要发生什么，但有您保护，实在是太好了。”
　　爱丽丝莞尔一笑。
　　得到的却是叶七言倍感无语的表情。
　　他是不是说少了？
　　这个女人，未免太有钱了吧？
　　四千列车币唉。
　　即便是他，在荒原里面哪怕是收获比较大的站台，也不见得能够收获这些。
　　不过，就算说出更多数字也没什么意义了。
　　他会说出四千，是经由米亚提拉的推荐。
　　若是更多的话，估计也不会被系统算在【正确列车币】从而购买升级选项了。
　　“先生？”
　　“没什么，下午的表演，祝你成功。”
　　“谢谢您，有您在，一定不会失败的。”
　　一笔四千枚的列车币直接发送到了叶七言的邮箱当中。
　　当场提取，他也没把RUN公司要将她直接斩杀的事情说出来。
　　因为这件事已经不会发生了。
　　四千列车币到手，他当然要好好地努力一下才行了。
　　收钱，走人，一气呵成。
　　爱丽丝还想说些什么，但休息室的门已经被他直接关闭。
　　“接下来，斯塔西亚那里，应该是赚不到钱了。”
　　滑动着好友列表，叶七言放弃了和斯塔西亚进行交流的想法。
　　其实他一点也不相信那个女人没有发现这里的异常。
　　因为罗素暴露出来的神性，对方绝对已经知晓。
　　毕竟是除了他以外全员都有些神经的帝序组织，谁手上没几条伪神的小命呢？
　　哦。
　　除了赵琳。
　　叶七言从后台中走出，因为正义徽记的缘故，他非常清楚赵琳距离自己的位置并不遥远。
　　此刻的她就坐在观众席的前列，听着斯塔西亚那欢快的歌声，随之轻轻摇曳着自己的上半身。
　　见到叶七言走来，她挥了挥手，提前在自己身边展开了隔音结界。
　　“七言哥，你的事情做完了？”
　　叶七言带着莉赛特坐到了她的身旁，上下打量了赵琳一眼，看到起手掌上贴着的纱布贴还有身上大大小小的各种伤痕点了点头。
　　“这次和上次倒是不一样。”
　　“嗯，上次一直没有出现太多小霉运事件，所以到最后一口气出现了一个大的呢，这次的话，嘿嘿，七言哥，我感觉我不会死唉~”
　　“说不准，万一天降陨石，刚好又追着你砸，还是个死。”
　　“那是以前啦，现在的话...就算有陨石降临，我也会先尝试，能不能把它打碎才行。”
　　终于。
　　随着时间推移。
　　观众们开始入场。
　　两侧，高处，后方，全部都是RUN公司成员的位置。
　　舞台，中央，前方，则是来自荒原的列车长们和表演者的区域。
　　这里就像是倒扣过来，没有尖顶的金字塔。
　　列车长们，宛若法庭最下方的犯人一般，接受着无数的注视与窃窃私语。
　　随着独角兽带着南瓜车中的爱丽丝凭空出现，轻柔的歌声缓慢响起。
　　一只精神巨龙浮现于高空。
　　巨龙展翅飞翔。
　　所有人，无论是列车长还是土著人类，都在此刻感受到了同等的舒心，并且精神恢复的速度不断增加。
　　演出，开始第831章演唱会开始/恐惧的巴尔
　　舞台上，爱丽丝乘坐着她那标志性的独角兽南瓜车出现。
　　那些专门买了门票，特意前来观看的列车长们齐齐欢呼。
　　但，除去他们之外，RUN公司的员工们则是一言不发，静默在此，仿佛是在等待着什么一般。
　　爱丽丝感受到了这奇怪的氛围，但她依旧召唤出了虚幻的精神巨龙，向着每一个在这之中的人们投以舒缓的正面效果。
　　她的天赋【心悦音律】开始启用。
　　静心静气，狂躁，不安...等等负面情绪都在她的歌声中得以舒缓。
　　即便是那些个RUN公司的员工们，也逐渐从刚才的冷漠，不由得享受起了她的歌声。
　　叶七言望向天空。
　　那只只有极少数人能够看到的精神巨龙正在盘旋。
　　作为爱丽丝的宠物，也是她精神的衍生能量的显形。
　　这只巨龙似乎是感应到了什么一样，忽然抬起了头，朝着更高处的天空看去。
　　【滴滴——】
　　【您有新的消息】
　　VIP座位席上，叶七言调出系统光幕。
　　柯莱拉（阿布卡多间谍）：【“阿尔托斯大人，和我一起来到RUN公司总部的人里面，有一个叫做巴尔的女人，她想要劫持爱丽丝回到阿布卡多。”】
　　【“知道了，多谢。”】
　　将光幕挪到一旁，叶七言并未起身，而是和那巨龙一样将目光朝着上方看去。
　　【哒】
　　清脆的响指即便在这喧闹的环境中也是那般明亮。
　　此时此刻。
　　天空中忽然浮现出了毒绿色的空间门扉，一只体型巨大的隐形精神蜈蚣从中探出了头来，朝着那条巨龙咬了过去。
　　这动作相当隐秘，即便是斯塔西亚也没有立刻发现。
　　但是，叶七言看到了。
　　【精神：500（见证真伪）】
　　矩阵空间也从那空间门的更上方展开。
　　一道璀璨的灿金闪电从天而降。
　　“唳！”
　　苍响雷鹰开启【极闪】形态，口衔【苍响之剑】，携万钧雷霆朝着那条蜈蚣的头颅斩了过去。
　　蜈蚣发出一声怪叫，想要拼命反抗。
　　但作为偏向于隐蔽性的精神体生命，很难抵挡得住雷霆的威势。
　　一剑斩出的同时，切换模式
　　【恶闪】
　　灿金的雷光骤然转为黑色。
　　携带着【恶魔】特性的一击直接将那蜈蚣电成了焦炭。
　　“唳！！”
　　苍鹰张开翅膀，骄傲地看着那只被它干掉的蜈蚣。
　　平日里打不过那些机器人和恶魔们也就罢了。
　　欺负一只用来偷袭的蜈蚣，还正好是精神体，这要是打不过，它干脆自刎归天算了！
　　“靠！哪里来的破鸟！找死啊！？”
　　那片剧毒空间之内的巴尔心疼的看着那只逐渐消失的精神蜈蚣。
　　“老娘培养这么个蜈蚣可是很贵的，可恶，爱丽丝这个碧池，竟然还找了个帮手！？”
　　巴尔气急败坏的提着镰刀就从空间里跳了出去。
　　下方的观众们，包括那些个土著们也依旧沉浸在爱丽丝歌声之中无法自拔。
　　根本没有注意到此刻天空中所发生的事情。
　　爱丽丝朝着天上看了一眼，深吸一口气，继续歌唱。
　　她相信【阿尔托斯】先生。
　　毕竟。
　　这是交易。
　　而在后台里的斯塔西亚同样发现了这个情况，她嚼着泡泡糖吹了个一个大大的泡泡，再见到叶七言的苍鹰后，略作犹豫，没有出手。
　　“还真让吉娜二姐说对了呢，麻烦的事情总会接踵而来，现在也只是个开始嘛，唔...不过有叶小哥在，应该也没什么问题。
　　所以....”
　　斯塔西亚看向身后佝偻着身影，卑躬屈膝的中年妇女。
　　“你们的那个老板准备的全城市直播，已经开始了？”
　　“是的，斯塔西亚小姐，直播已经开始，估计很快罗素老板就会带着他的使徒们前去挟持爱丽丝小姐，再然后，就对您使用编号武器出手，您看这些情报...”
　　斯塔西亚摆了摆手。
　　“行了行了，我知道了，吉娜姐的因果枷锁就算是从你脖子上解开咯。”
　　“好的好的！谢谢您！谢谢您！那，那如果...我接下来还想要续命的话...”
　　“别和我说，去找吉娜姐。”
　　“好的！”
　　妇女喜悦地从这里离开，斯塔西亚站在后台的边缘，轻轻哼唱着爱丽丝的歌谣。
　　“真好听呢，是因为有天赋吗？可惜，我的天赋做不到这种事情，直播杀人...哼哼，可爱的魔法少女斯塔西亚，又有新的故事可以呈现在网站上了呢。”
　　————
　　“喂！爱丽丝你这个碧池，还在哪儿唱呢！给老娘我把天赋反转吧！”
　　巴尔狞笑着挥动镰刀，就要打破爱丽丝所呈现出的歌声领域。
　　然而，她的攻击却被一个庞然大物拦了下来。
　　“嗯？什么玩意？”
　　她抬起头，看着遮蔽了头顶光芒的巨大身影。
　　【渡鸦恶魔】
　　一只有着渡鸦脑袋，爪子，翅膀的，巨大恶魔。
　　“嘎，嘎~”
　　在它的肩膀上，与其在同一张牌序中的双生子。
　　【恶魔渡鸦】正在嘲笑着巴尔的无能。
　　“靠！怎么又来了一只破鸟，等会儿...这玩意...！！靠！！！”
　　她转头就跑了，像是下定了某种决心。
　　因为这个女人已经认出来了渡鸦双恶的存在。
　　也就是说。
　　“什么鬼啊，为什么帝序的那个叫阿尔托斯疯子也在这块儿？”
　　她跑回到了剧毒的空间里。
　　柯莱拉和另外的两名阿布卡多成员也待在这里，看着巴尔那狼狈的模样。
　　柯莱拉的眼神一凛，抬手在她的脸上拍了一把。
　　“你干嘛？！”
　　“哦，你没看到了，你的脸上刚才留下了一个印记，我帮你去掉它。”
　　“哈？！”
　　巴尔愤怒的想要对柯莱拉动手，但另外的两个成员中一个眯眯眼的女人站了出来。
　　“两位，还是别在这里吵了，巴尔，我之前说过，首领大人暂时没有将爱丽丝抓回去的打算，否则他早就自己动手了，我们的任务是找到那个秘密方块。
　　不过，你刚刚说的阿尔托斯？”
　　“给你，自己看。”
　　巴尔将一个留影装置递了过去，里面是刚刚那一瞬间所有在场馆中的人影。
　　眯眯眼的女人只是平静的扫了一眼，瞬间就将自己的目光定格在了提着航空箱的少女身上，然后，朝着一旁看了一眼。
　　她的瞳孔骤然一缩。
　　脑海中仿佛出现了一个可怕的身影，捏住了她的脖子，用那双冷漠的眸子，平静地注视着她。
　　“咳，咳咳咳...这种，这种感觉...不配观测，不配窥视...是...是阿尔托斯？！那个可能得到了秘密替代者方块的，是阿尔托斯！第832章爱丽丝的歌声/被中断的演唱会
　　“跑得还挺快。”
　　叶七言的手里把玩着一张恶魔牌，看着那急速闭合的剧毒传送门，却没有像上次那样直接将巴尔拉回来。
　　毕竟接下来还有其他的麻烦。
　　四千枚列车币都到手了，为了自己以后的升级选项，他当然要努力地让爱丽丝活下去。
　　当然，交易不止一个。
　　赵琳的好运已经被他使用过了，在这一站结束之前，叶七言同样要保证她能安然的离开。
　　不过，他其实知道一个办法能让赵琳迅速地摆脱霉运的缠绕。
　　只要朝着她的脑袋开上一枪，触发【伪·拒绝死亡】。
　　这样的话...
　　叶七言朝着一旁也被爱丽丝的歌声影响，正在擦拭泪水的赵琳看了一眼。
　　“算了，一个也是保，两个也一样。”
　　虽然他没有死过，但应该还蛮疼的。
　　“七言哥？”
　　“没事，继续听你的。”
　　“哦...”
　　演唱会还在继续。
　　整个场馆都变成了统一的粉色海洋。
　　聚光灯下的爱丽丝犹如圣洁的天使，腰间的粉色能量羽翼轻轻挥动，半透明的阶梯螺旋向上。
　　精神的巨龙不断吸收着人们的悲伤，痛苦，绝望...
　　所有的负面情绪化作了它的食量，也让那些个被罗素的神性所影响的RUN公司员工们，心里萌生了放弃的念头。
　　【“真的要杀了她吗？”】
　　【“她的歌好好听...”】
　　【“直播杀人...真的这么做了，那...还是人吗？”】
　　【“我不想当一个嗜血的魔鬼啊..”】
　　【“我的家乡，曾经也被列车长帮助过呀...”】
　　情绪在翻涌。
　　位于RUN公司之外已经准备好战斗的罗素脸色一变。
　　他能够感受到公司成员们对他的信仰在动摇。
　　“该死！这个女人的歌声到底是怎么回事！？”
　　罗素暗骂一声，转头看着那些绝对忠诚于他的快递员们也都露出了些许的迷茫，他就知道，绝对不能再拖延下去了。
　　“立刻掐断所有音响！不能让她再继续唱下去了！”
　　命令下达，罗素的半神神性将迷茫的快递员们唤醒。
　　直达RUN公司总部的空间门扉展开。
　　庞大的能量向着整座大厦涌动。
　　“告诉我的盟友，它，可以来了！”
　　他的眼里充斥着恨意，一枚魔方被他拿在手中按在身旁的装置上。
　　【时间流同步·世界封锁·替代者权益方块·直播一流】
　　此时此刻。
　　荒原中所有城市里，那些被树立起来的一座座大屏幕上，原本刚刚出现爱丽丝乘坐南瓜独角兽车登场的画面，忽然间就跳跃到了和此刻的RUN公司总部同一的时间流。
　　人们不知道发生了什么，也刚刚好错过了阿布卡多的巴尔被叶七言的渡鸦恶魔吓跑的画面。
　　他们只是抱怨了一番，便继续聆听着爱丽丝的歌谣。
　　即便隔着无数个世界，爱丽丝的天赋也依旧能够为他们提供一丝丝心灵上的慰藉。
　　这，才是爱丽丝能够成为，在这充满了危险，痛苦的荒原中，被所有人承认的大明星的原因之一。
　　而与此同时的演出场上，爱丽丝的话筒忽然被人强行掐断了声音。
　　并且随之而来的是一阵强烈的音律反噬。
　　所有的音响统统被关闭，观众们彼此对视，眼里都充斥着不解与迷茫。
　　RUN公司？停电了？
　　这么大个地方，为什么连这种事情都办不好？
　　人们吐槽着RUN公司的无能。
　　但紧接着，一道道空间门扉从空中展开。
　　无数的巨魔乘坐着那些怪异的飞艇来到这场馆的上方。
　　一名又一名身穿RUN公司高级快递员制服与勋章的成员纷纷出现。
　　观众们这才意识到了不对。
　　神性翻涌。
　　那些刚刚已经被爱丽丝洗涤了心灵的土著人类观众们再一次地陷入了静默之中。
　　他们又一次对列车长充满了仇恨。
　　【“是这些外来的列车长！都是因为他们！我们才要离开原本的世界！”】
　　【“我们的世界都是被这些疯子毁掉的！”】
　　【“他们根本没有把我们当做同类看待！列车长都该死！！！”】
　　【“我们才是荒原的主人！！！我们才是最该成为列车长的存在！！！”】
　　充满恶意的情绪疯狂汇聚。
　　天空中，爱丽丝的精神巨龙发出了一声哀嚎。
　　就在此时此刻，一群巨魔术士念诵着咒语，用一根根满是荆棘的锁链将其束缚、显形，并直接砸在了地面上。
　　罗素，出现了。
　　所有的摄像头纷纷对准了他的脸。
　　一群RUN公司的员工已经将受到音律反噬的爱丽丝围在中央。
　　黑洞洞的枪口对准了她的脑袋，并一步一步向她接近。
　　“我，是RUN公司的老板。”
　　罗素对着摄像头开始宣告。
　　“我，是生活在站台世界中的原住人类！”
　　后台里，斯塔西亚蹙起眉头，九张元素牌瞬间出现，旋即凝绕成环。
　　在罗素的下一句话还没有说出口的时候，便直接飞了出去，当着所有摄像头完成了魔法少女的变身。
　　“哎嘿~”
　　她俏皮的比了个耶，脸上明明是充满了笑意，可她的眼底，却满是冰冷。
　　“好好的舞台可都是被你们这群粗鲁的家伙破坏掉了，所以，可以请你们乖乖下台吗？”
　　斯塔西亚的出现引起了一阵欢呼。
　　无论是位于现场的列车长们，还是城市里的那些人，所有人都将罗素当成了疯子。
　　“喂，你要做什么？别打扰我们听歌啊，老子可是花了十枚列车币才找黄牛抢到的票！”
　　“就是，我们是来听歌，不是听你们这个什么RUN公司来演讲的！”
　　“快点下去！”
　　“下去！下去！”
　　不满的声音在扩大，被打断话语的罗素脸色一沉，抬起手，那些RUN公司的高级快递员们瞬间出手，对下方的观众们发起攻击。
　　“喂，休想伤害我的观众们。”
　　“风，火！”
　　风与火的元素牌相互交叠，火焰的风暴拔地而起。
　　罗素冷笑一声，抬起了另一只手，拿出了那充满不祥气息的铁片。
　　二十颗人类的心脏早已被它献祭，对罗素而言，这是为了完成原住民能够反抗列车长的，必要牺牲。
　　【编号90·末法之殇】
　　【魔法禁止】
　　【锁定目标：斯塔西亚】
　　然而，与他预想中斯塔西亚的攻击会被彻底禁止的情况不同。
　　那团火焰的风暴，依旧在向他袭来。
　　“怎么可能！？”
　　观众席上，叶七言依旧在把玩着一张恶魔牌，看着自己个人界面上也出现了的禁止效果，摇了摇头。
　　“牌序又不是魔法，这家伙，是不是被人坑了？”
　　他望向了爱丽丝的方向，将手中的恶魔牌丢入空中。
　　“去吧，不要让我的大客户受伤，以后应该还能从她身上赚钱呢。”
　　【恶魔牌·决断】
　　恶魔机兵，从天而第833章可疯，可恶，唯不可小丑
　　决断恶魔以机兵的形态出击。
　　那些想要将爱丽丝抓住的高级快递员们感受到头顶的炙热，抬起头来，在看清楚那缠绕着黑色恶魔火焰的铁拳从天而降的时候。
　　已经晚了。
　　轰！
　　一拳落！
　　舞台中央出现了个巨大的深坑。
　　炙烈的高温让罗素的半神使徒们连反应的机会都没有便被焚烧成了一堆灰烬。
　　罗素还没从斯塔西亚的元素攻击没有被封禁的震惊中摆脱，就被这突如其来的恶魔机兵的攻击瞬间红了眼眶。
　　那些死亡的可都是他的使徒！是他最忠诚的存在。
　　比起公司那一个个背地里不知道把公司里的一切都出卖掉的高层。
　　他能够信任的，只有这些人。
　　“巨魔之神！还不出手！？”
　　罗素发出一声怒吼。
　　天空中，最大的那艘巨魔飞艇的最上方。
　　一个身材庞大，犹如小山一般的丑陋巨魔提着一个人类的颅骨制成的酒壶饮用着人类的血液。
　　它听到了罗素的喊叫，发黄的牙齿随着狂笑嘎吱作响。
　　“哈哈哈哈哈哈！我就知道，你最后还是要靠老子才行！”
　　【神明编号——B-30——巨魔】
　　巨魔之神从天空落下，手持一根由骸骨之城制成的巨大棒槌直接落在了斯塔西亚的火风暴当中将风暴震灭。
　　更多的巨魔也纷纷落地。
　　向着场馆中心位置的列车长们发起了攻击。
　　战争，开始了。
　　一些列车长本身也并非是如叶七言和赵琳这样通过三个荒原年一批的新人试炼而来。
　　他们也曾经是土著人类的一员。
　　见到情况不对，这些人纷纷想要向罗素投诚，想要以此换得生存的机会。
　　但巨魔们没有给他们这个机会。
　　B-30。
　　这个位于B级神中列的巨魔之神，早已在这颗星球上准备多时。
　　它所带来的，是自己麾下全部的战力。
　　并且，因为罗素作为RUN公司总部这个站台世界最大权限的拥有者，它直接拒绝了列车系统。
　　从而让巨魔之神以其最完整的姿态现世。
　　某种意义上来讲，此处，已化作了巨魔之神的半座神国。
　　一个B级神。
　　这是能让诸多列车长陷入绝望的存在。
　　不仅仅是其神明本身的强大，更是因为这些神所拥有的一整个强大的军团。
　　【与神为敌，便是与世界为敌。】
　　这句话对于许许多多并没有能力进入更高等级站台世界，只能在七级与八级之间来回徘徊的人而言，是一个需要永远信奉的真理。
　　即便，斯塔西亚在此。
　　即便，那个突然出现的巨大机兵看起来很强。
　　可是...一个B级神，一个能够成为B级神的半神。
　　就算是帝序的斯塔西亚，也不可能赢下来吧？
　　“我讨厌丑八怪。”
　　斯塔西亚如此说道。
　　她看着面前身材巨大的巨魔之神，为了表演成为魔法少女而刻意学习过的可爱表情已经消失，取而代之的，是纯纯的厌恶。
　　“尤其是你身上的味道，神性的味道...真是难闻的要命。”
　　九张元素牌齐齐闪耀。
　　她冷漠向罗素的方向扫过一眼，旋即又把自己的视线朝着叶七言所在的方向看了过去。
　　赵琳紧张地抱着厄月兽，在其身旁偶尔会凑过来的巨魔被神秘的力量轰杀。
　　一些以怪异的角度向其射去的攻击也都被拦了下来。
　　她看得见叶七言，他也知道，那只巨大的恶魔机兵，是从一张牌中落下的。
　　【“呼...是从来没见过的一个恶魔，也就是说，他的恶魔牌可能也达到了九张吗？不愧是叶小哥呢，而且，他在保护爱丽丝...嗯，既然如此。”】
　　元素涌动。
　　独属于斯塔西亚的半块心形符号在其胸前绽放。
　　“风，光，雷...空！”
　　四张元素牌齐齐闪耀。
　　它们相互交错。
　　一扇光耀的门扉瞬间绽放，四牌联动，前三者组成门扉的形态，最后的空，是空间的空。
　　“剩下的，交给你咯~”
　　巨魔之神被四种元素的门扉笼罩，它未曾躲闪，便被斯塔西亚完成了转移。
　　来到了RUN公司总部之外的荒漠。
　　“这下，可以放开手脚了呢。”
　　宏大的元素禁忌魔法阵图于高天中扩张。
　　一棵悬挂着九颗元素果实的参天巨树拔地而起。
　　斯塔西亚站在树冠之上，看向巨魔之神，掏出手机，来了一张自拍，并发送到了她所建立的魔法少女网站上。
　　【魔法少女斯塔西亚，巨魔之神讨伐战，现场直播中！】
　　————
　　巨魔之神被转移了，但RUN公司总部里的巨魔们可还留在这里。
　　它们与被罗素影响的员工们向着列车长发动攻击。
　　来观看演唱会的人也有几个高级列车长，但面对源源不断的攻势，也只能勉强自保，无法脱身，更别提进行反击。
　　而更多的人已经倒在了血泊当中。
　　罗素兴奋地看着这一切，感受着自己体内源自【神序之路】的神性不断聚集，强大的力量让他认为自己已经拥有了一切。
　　此刻的爱丽丝已经从音律反噬中回过了神。
　　她的精神逐渐恢复。
　　看着那眼里充斥着疯狂的罗素，又看了看自己身边的这台巨大的机兵。
　　平日里自认胆小的她却没有任何的惧怕。
　　她深吸一口气，缓缓起身。
　　四周的悲伤，痛苦，杀戮，绝望，这些情感，快要将她淹没。
　　但，她就是为了帮助人们消除这些情绪而存在的歌姬啊。
　　“啦...啦啦..”
　　她轻声地哼唱着。
　　没有音响，没有话筒。
　　这微弱的声音，却在每一个人的心里响起。
　　“为何，要这么做？”
　　爱丽丝，轻声询问。
　　他双眼赤红的看向了舞台正中央，那被恶魔机兵保护在身后没有让任何巨魔与使徒靠近的爱丽丝。
　　狰狞的表情让他失去了原有的模样。
　　在这所有城市都能看到的直播中，他发了疯似的朝着爱丽丝大声吼叫道：
　　“你们这些来自外界的列车长！占据了本该属于我们的世界！随意掠夺！随意索取！将许许多多的人充当奴隶！人类...不，外来者！凭什么你们能够拥有这些权利！”
　　“我们尝试过与你们交流！可是你们呢！你们这些人，骨子里充满了骄傲！根本没有把我们当做同类看待！既然如此，那就让我，带领我们真正的同类，去夺回真正属于我们的一切！”
　　“爱丽丝！荒原里的大明星！你也和他们一样！拥有了那么多人的爱戴与名望，可是，你做了什么？！你什么也没做！你，也从未将我等，当做同类！”
　　“现在，回答我！我罗素的复仇，有何不妥！？”
　　爱丽丝陷入了沉默。
　　因为她也不知道该如何回答这个问题。
　　“我...”
　　啪，啪，啪.....
　　清脆的鼓掌声逐渐接近。
　　皮靴践过一具具的尸骸，登上一级级的台阶，就在这尸山血海的战场中。
　　他，登上了舞台。
　　“说的不错，罗素老弟，站在舞台中央的人可以是圣人，可以是疯子，魔鬼，天使，唯独不能是个小丑。
　　恭喜你，刚刚的话，已经证明了你不是一个小丑。”
　　【恶魔牌·傲慢】
　　这一刻，能力翻转。
　　所有存在，无论是巨魔也好，还是人类也罢，即便是背对着舞台，也都下意识的看向了那身披【恶】之大氅的高傲身影。
　　有人高呼其名！
　　“帝序的恶魔主宰者！阿尔托斯！！第834章【恶魔主宰·恶魔机龙人·亵渎之主·阿尔托斯】
　　叶七言的出现引起了现场的一片哗然。
　　【阿尔托斯】
　　帝序的恶魔。
　　虽尚未如那位天使一样成为至强的存在，却也依旧是如今这个时代中，最为耀眼的明星。
　　即便新的一批列车长被人们称之为黄金时代，可是阿尔托斯的出现，让所谓的黄金时代变得毫无意义。
　　黄金时代？
　　强的过阿尔托斯吗？
　　甚至于，就连前段时间在月心级竞技场中夺得第一的灾厄之主叶七言，那些新人又有谁能够比得了？
　　叶七言与阿尔托斯，人们进行了分析，觉得这二人的存在，大概，分别是六年前和九年前那个批次的列车长。
　　之所以曾经没有崭露头角，只是在等待一个契机。
　　阿尔托斯的契机是在城市，叶七言的契机是在月心级的竞技场。
　　二人皆拥有传说之中牌序里最特别最强大的一张亵渎之牌。
　　阿尔托斯的应该是某种空间能力，叶七言的则类似于所罗城大审判长赵熙的审判能力。
　　许多人将二者放在一起比较。
　　毕竟他们都拥有一条强大的机械之龙。
　　也都拥有一个机械军团。
　　不同的是，一人拥有恶魔，另一人，拥有灾厄。
　　阿尔托斯的粉丝群体们觉得叶七言根本不配与他们的偶像匹敌。
　　而一切为叶七言说话的人，则是将问题归咎于时间。
　　如若二人在同一个时代进入荒原。
　　二者孰强孰弱，谁又能知道呢？
　　嗯~
　　是了。
　　除非是知情者，否则没有人会想象得到这二者是同一人。
　　哪怕是伪神们，也根本不会朝着这方面去猜测。
　　这虽有【傲慢】从中作梗。
　　可真正的原因，还是叶七言所展现出来的，实在是过于变态了。
　　他们更加不可能想到的是。
　　叶七言的确就是这个时代出现在荒原里的人。
　　随风倒的墙头草们在【阿尔托斯】出现后，纷纷大喜过望。
　　可当罗素面带喜色地朝着叶七言喊了一句。
　　“哥！您终于愿意帮我了吗！？”
　　此言一出，人们的心里一片冰凉。
　　这个罗素，竟然和阿尔托斯认识？而且从称呼上似乎还很熟络？
　　坏了！
　　人们的心里陷入了绝望。
　　那个巨魔之神带给他们的恐惧，哪怕再来上几个也不及这阿尔托斯大人是敌人这种事情可怕啊！
　　罗素激动地向着叶七言的方向走去，一边走一边开口说话：
　　“哥，你愿意来帮我真是太好了！有你在，那些该死的外来者全都...”
　　“阿尔托斯先生...”
　　爱丽丝的轻语盖过了罗素的声音。
　　她抬起眼眸，淡粉色的眸子里跃动着信任与迷茫。
　　“我，不知该如何回答他的问题...”
　　此言一出，苦苦支撑的人们再次将心提到了嗓子眼。
　　爱丽丝，好像也和阿尔托斯大人很熟悉啊？
　　而且听这情况，二人的熟悉程度，一点也不比那个罗素差呢？
　　难道说...还有机会？
　　绝望中萌生了些许的希望。
　　无论是现场直播中所有城市里观看的观众们。
　　还是现场的RUN公司员工，列车长...
　　哪怕是那些愚蠢的巨魔，也都下意识地看向了向着舞台中央走去的男人。
　　这个舞台的主角从爱丽丝，到斯塔西亚，到罗素，到巨魔之神...
　　但现在。
　　只属于一个人。
　　叶七言。
　　人们眼中的。
　　【恶魔主宰·恶魔机龙人·亵渎之主·阿尔托斯】
　　此刻，他的脸上正挂着一抹淡淡的微笑。
　　那张因为【傲慢】而无法让人分辨的面容，在每一个人的心里所呈现出的，都是不同的模样。
　　霸气，威武，柔和，英俊，甚至偏向中性...
　　人们将自己幻想中的美好【阿尔托斯】全都放在了他的身上。
　　所以，此刻的观众们，看清楚了【他】的脸，听清了他的话。
　　人们在等待着一个选择。
　　【阿尔托斯的选择】
　　因为无论是谁都知道。
　　当他下一句话开口的瞬间。
　　RUN公司总部的一切，都将尘埃落地。
　　“问题的答案，是没有问题。”
　　希望，消失了。
　　“因为复仇这种事情从来都是一个必然的选项。”
　　绝望，诞生了。
　　“无论何时何地，只要拥有了足够的力量，面对曾经伤害过，毁灭过你珍视之人或物的存在，也都该拿出自己的全部力量，进行复仇。”
　　叶七言的笑容是那么的灿烂。
　　罗素的表情，是那般激动。
　　爱丽丝依旧平静。
　　“但这一切的前提是...”
　　叶七言越过了罗素，走到了爱丽丝的身边。
　　在这位荒原大明星的注视下。
　　【恶之环】悄然绽放~
　　九张恶魔牌在叶七言的背后开始旋转。
　　一本金色封页的书籍出现在他的手中向后翻动。
　　【虚实之书】
　　【消耗精神力时，范围内的敌对目标也会消耗同等的精神力】
　　【红泪】【报丧】【悖逆】【决断】【凌驾】【救赎】【傲慢】【蛊惑】【暴食】
　　红紫色的波动从他的脚下向外扩散。
　　九张恶魔牌全部闪耀。
　　精神，开始消耗。
　　所有触及这紫红光环的敌对存在，在同一时刻与叶七言一并，开始降低精神。
　　暴食落地.
　　蒸汽王，摩格鲁斯，地狱三头犬，六条龙兽，哥布林使徒与勇者王...
　　恶魔怪兽军团完成转化。
　　渡鸦展翼。
　　报丧的双子星飞入空中，发出凄厉的啼鸣。
　　一具具的尸体上钻出来一只只被鲜血染色的尸鸦。
　　群鸦的黑羽风暴将天空覆盖。
　　破碎王座与黑逆十字现于身旁。
　　奏响崇高辉煌的魔王乐章！
　　红泪的恶魔少女踮起脚尖，将悖逆十字上的堕落之王的冠冕为他奉上。
　　叶七言。
　　恶魔的主宰。
　　他坐在了那破碎的王座之上，手持冠冕。
　　于其身侧，爱丽丝呆呆地抬起头，望向了这位让人着迷的恶魔之主。
　　“你要真的拥有足够复仇的力量。”
　　他说出了这份前提。
　　罗素呆呆地回过头，看着用平淡目光注视着他的青年，眼里满是被背叛的绝望与痛苦。
　　“你，哥！你这话，是什么意思！？我们可是...”
　　“你不够强。”
　　短短的四个字，却让罗素如遭雷击。
　　“我只要杀了这个女人，成为神明，不就足够强大了吗！？更何况还有您！”
　　叶七言没有使用蛊惑。
　　他就那么注视着罗素。
　　直到，罗素的精神因【虚实之书】的影响，逐渐陷入了崩溃。
　　“啊！！！为什么，为什么你也要背叛我！！第835章罗素所不知晓的第二计划
　　罗素死死地抱着自己的脑袋。
　　浑身上下疯狂抽搐。
　　那枚不久之前叶七言见到的【神性之种】从他的胸口中不断跳动。
　　无论是已死的，还是仍然活着的【原住民】半神使徒们，此刻都在做同样的一件事。
　　祈祷。
　　信仰向着罗素的灵魂涌入。
　　他的精神开始疯狂增长。
　　一条狭窄的道路在其脚下出现。
　　罗素，在成为拥有神性的...怪物。
　　“把她给我！”
　　那张原本年轻俊朗的脸上此刻青筋暴起。
　　【原住民】的这个概念让他能够在土著人类的站台世界里，源源不断地获得力量。
　　此刻的他，即便尚未完成直播杀人的计划，却也依旧能够通过这颗神性之种以及整个RUN公司里，那些土著人类们的信念，踏上那条拥挤、狭窄的【神序之路】。
　　【C-81】【C-75】....
　　神序排名不断上涨，直至停在了【C-56】的位置。
　　他穿过那神序之路上拥挤的怪物群，以【原住民】之概念。
　　自称为神.
　　“还不够！现在，哥，把她给我！我要当着所有人的面，割掉这个女人的头颅！你说我的力量不够！那么只要我杀了她！我，就能拥有足够的力量！！！”
　　舞台的聚光灯照耀在叶七言的身上。
　　那枚出现了裂痕，并逐渐破碎的堕落冠冕在其手中随意把玩。
　　他的目光是那么的平静，他看向罗素的眼里不掺杂任何的情感。
　　没有因为蛊惑而戏谑，没有因为眼界的低下而嘲弄。
　　叶七言只是捏碎了冠冕。
　　所有的恶魔们全部得到了强化。
　　那位于他身后的决断恶魔浑身沐浴着恶魔的火焰。
　　几只不同颜色的齿轮从叶七言的肩膀处飞了出来。
　　那是巡猎的【齿轮损管大队】所分化出来的辅助机器，专门用以对他的机械们提供帮助。
　　它与渡鸦恶魔同时出动。
　　飞跃到罗素身旁，毫不犹豫地发动了攻击。
　　“滚开！！”
　　罗素发出一声怒吼。
　　可C级神的神性躯体面对渡鸦与决断的存在根本是难以招架。
　　仅仅是几次攻击，就让罗素的身体倒飞出去砸在了舞台之外的地上。
　　“咳..咳...”
　　罗素口吐鲜血，眼神中充满了怨恨。
　　“为什么？！我明明已经是神了！”
　　叶七言咀嚼着白森果实，军械格纳库直接以虚空化展开。
　　更多的机兵弹射而出。
　　和恶魔们一起将这场馆内的巨魔还有罗素的使徒们挨个击杀。
　　“我说过，你不够强。”
　　随着机械军团的加入。
　　这场馆里的敌人被很快的清理干净。
　　暴食吞食着巨魔的尸骸。
　　机兵们碾碎着一具具尚有余息的敌人。
　　从叶七言出现在舞台上，不过区区几分钟的时间。
　　整个场馆内的情况，便发生了翻天覆地的变化。
　　尸体，到处都是。
　　罗素陷入了绝望。
　　这和那个存在说的不一样！
　　神，不应该所向披靡？！不应该是区区凡人绝对无法击败的存在吗？
　　为何？他竟然连阿尔托斯的两只恶魔都无法击败？！
　　他不甘心。
　　数月来的准备还没有正式开始就被一个人宣告了终结。
　　甚至做出这种事情的人，是他曾经无比信任，无比崇敬的存在。
　　直到现在，罗素也不理解究竟为什么对方要如此对待自己。
　　“不，我不接受，我是神，我是拯救所有原住民的神！我，我...！”
　　他想起了那个交给了他神性之种的存在所说过的话。
　　【“如果你的计划失败了，可以在心里呼唤我的名字，我，会帮助~”】
　　罗素的脑海中涌现了一个名字，明明，他本不该知晓这个名字才对。
　　【虚空】
　　一颗眼球从天空中睁开。
　　一个戏谑的笑声在这方世界之外轻响。
　　“有趣的人类，既然碰到了恶魔与亵渎的主人，失败也是理所应当，呵呵~那就让我看看，你能做到什么地步吧？”
　　罗素的神性之种再次亮起。
　　决断与报丧齐齐攻击，却被一层血罩将攻击拦截在外。
　　“啊！！”
　　痛苦的哀嚎声响起，罗素的精神被神性之种瞬间污染。
　　他的身躯不断变化。
　　一张张怪异的嘴巴从各处出现。
　　那些被神性所影响，已经逐渐失去自我意志，普通的RUN公司员工们呆滞的看向自己的四周。
　　那些嘴巴咬在了他们的躯体，手臂，脖颈....
　　他们想要挣扎，却根本无法动弹。
　　而也就在此时此刻。
　　RUN公司总部下方的那些个从不同世界迁移至此的村落里。
　　早已等候多时的巨魔们接收到了一个指令，乘坐着破烂怪异的各种载具，闯入这些村庄，开始进行屠杀。
　　这些普通人们根本没有任何反抗的可能。
　　面对巨魔之神的军团，连逃命的机会都没有。
　　而这，是罗素自己并不知晓的第二计划。
　　以【原住民】之鲜血，生命，灵魂，绝望，以及在临死时，强行通过罗素本身的神性灌注的仇恨。
　　让这一切被罗素所吸收。
　　那台位于RUN公司之外，一座座巨魔部落之下，那些个形态怪异的巨大机体也纷纷苏醒，对在它们四周的RUN公司员工进行屠杀。
　　鲜血染红了大地。
　　绝望，成为了此界的主旋律。
　　更多的巨魔闯入了RUN公司总部。
　　那些尚认为巨魔是为同盟的快递员们被敲碎了头颅。
　　这才让公司之内的警报疯狂作响。
　　鲜血，化为帷幕。
　　绝望，铸造神格。
　　仇恨，哺育神序。
　　罗素的神序排名正在不断向前提升。
　　渡鸦恶魔与决断恶魔没有继续发动攻击。
　　那层鲜血的帷幕正在保护着罗素在成长的过程中不受到伤害。
　　一直待在叶七言身边的爱丽丝开口询问道：
　　“您不打算阻止他吗？我知道，您有这个能力..”
　　“为什么要阻止？”
　　“或许，他会变得很强？”
　　“哦，我还以为你会说阻止他能让很多人活下去。”
　　爱丽丝摇了摇头。
　　“他们是敌人，敌人，不该被拯救。”
　　“你说的对，至于你的问题，爱丽丝小姐，一个B级神的神核，可是很值钱的。”
　　“....”
　　爱丽丝，没再说些什么。
　　她也是能够从残酷的站台世界中活下来的列车长。
　　所以。
　　B级神的神核，的确很有价值...
　　她默默地捡起地上那早已经被掐断了声音的话筒，使用自己的能力，在这充满了杀戮，绝望的世界中，为所有的死者，哼唱着安魂的曲调。
　　充满杀戮的战场上出现了温和的音律，只会让这个世界的一切，变得更加怪异。
　　【滴滴——】
　　就在叶七言等待罗素完成登神的时候。
　　一个特别的提示音忽然在他的耳边响起。
　　那是独属于瓦力的声音。
　　就在这个特别的时间里。
　　瓦力，找到宝物第836章依旧失败的罗素
　　虽然是在这个时间。
　　但叶七言并没有任何的犹豫，开着【傲慢】使用【审判者】将瓦力【逮捕】归来。
　　菱形的暗金门扉展开。
　　小小的方块机器人身下的履带发出哗啦啦的响声。
　　它从门中飞扑出来，直接落到了叶七言的脚边。
　　它的机械钳中空无一物，显然它所找到的宝物，并不能轻易带出。
　　“辛苦了瓦力。”
　　叶七言摸了摸瓦力的铁脑壳。
　　“不过，先不急，等下，我们一起去找。”
　　他做出了承诺，从破碎的黑王座上站起身来，朝着依旧在不断攀升气息的罗素走了过去。
　　“差不多，到B级了。”
　　罗素，这个土著青年并不让人讨厌。
　　从始至终，这家伙所接受到的思想，就是为了向他们这样的列车长复仇而存在的。
　　他为了报仇愿意搞出这么大的动静，已经是他能够做到的极限。
　　叶七言不讨厌罗素。
　　正如他最初登台时所说的那样。
　　站在华丽舞台中央的人可以是任何存在。
　　正义也好，邪恶也罢。
　　唯独。
　　不可以是个愚蠢的小丑。
　　即便走上了神序之路，他也依旧证明了，他所做的一切，皆是为了复仇。
　　复仇，是最合理的理由。
　　为了复仇，可以利用一切。
　　如果叶七言不在这里的话。
　　凭借斯塔西亚一人，说不定还真的有可能让他将爱丽丝抓住。
　　但谁让叶七言在这儿呢？
　　或许...这是爱丽丝的幸运？
　　亦或者...
　　叶七言的目光朝着下方的观众席上看去。
　　抱着厄月兽，被兰斯洛特以及几台无终机兵保护在中央的赵琳，也恰好投来了她的视线。
　　二人的目光相互交错。
　　他会来到这个世界，是因为赵琳的幸运。
　　而她想要真正得到那张博弈牌，也必须从他这里使用自己的幸运。
　　是她选择了RUN公司总部。
　　是她在幸运之时进入了这个世界，并且见到了爱丽丝和斯塔西亚。
　　“幸运还真是不讲道理的好用呢。”
　　叶七言发出一声轻笑。
　　“你运气不错，爱丽丝小姐。”
　　哼唱着安魂曲的爱丽丝有些不解，叶七言也没打算去解释什么。
　　“红泪，拔剑。”
　　闭目的恶魔少女来到了他的身边，牵起他的手掌，与其十指相扣。
　　刻泪之剑缓缓出鞘，古战场的虚影逐渐凝实。
　　而就在这时，那些铸造着罗素B级神序的血液逐渐饱和。
　　他...不。
　　它，获得了力量。
　　【神明编号——B-77——原住民】
　　【真名：罗素】
　　【种族：伪神】
　　罗素，已不再是人了。
　　那血色的帷幕消散的那一刻，它睁开了双眼。
　　脸上那仿佛被涂抹上去的血红泪印正在发光。
　　“力量...源源不断，用之不竭...这就是，真正的神明！”
　　他的眼里充满了疯狂。
　　“阿尔托斯！你已经阻止不了我了！现在的我，很强！比所有人都强！杀了你们，我能变得更强！”
　　他的话语里充斥着仇恨。
　　【原住民之神】
　　它所拥有的概念，使其在击杀非站台世界中的列车长时，能够获得比一般的神明更多的神序之路的力量。
　　而只要在一个站台世界中存在任何一个【原住民】，他就能做到滴血重生，永恒不死。
　　“哦？使用献祭了众多信徒与土著同伴的力量吗？的确，这种成长方式，是很不错。”
　　叶七言给予了罗素高度的赞赏。
　　“可惜，还是不够。”
　　天空之中，手持长刃形态永恒切割者的伊芙脚下不断绽放出苍蓝色的火焰花海，率先对罗素发起了攻击。
　　罗素一抬手，滔天怨念化作原住民的痛苦亡魂盾牌想要拦下这道攻击。
　　“那些是必要的牺牲！只要我能赢下去！成为强大的神明！我的信徒们的死亡，就是有价值的！”
　　然而，他的盾牌根本无法阻挡伊芙的攻击。
　　因为这些亡魂全部拥有着极少数的精神。
　　在【虚实之书】的光环下，刚刚成型，便在一瞬间的功夫因精神归零而消失不见。
　　伊芙的斩击结结实实地落在了罗素的身上。
　　而与之同时，决断恶魔的拳头以及渡鸦恶魔的黑羽风暴穿透了他的神性防御，命中了被伊芙切割出来的口子那里。
　　“啊！怎，怎么可能！？区区一群怪物！怎么可能伤得到我！？”
　　他并不知道，正因为自己已经成神，所以才会吃到满额的神性特攻加成的攻击。
　　某种意义上来讲，这家伙比最初时还要脆弱。
　　连绵不断的攻击让罗素根本凝聚起有效的反击。
　　他只能被动地挨打。
　　身上也出现了越来越多被沙石打破的伤口。
　　而这伤口虽然每次都能愈合，可身体里的痛苦可不是假的。
　　他感到了疼。
　　会疼，就会怕。
　　会怕，就会死。
　　叶七言牵着红泪的手，距离罗素越来越近。
　　凝实的古战场里，一个又一个的身影在刻泪之剑前段闪现。
　　当他距离罗素仅有七步之遥的时候。
　　剑尖的虚影，终于缓缓停下。
　　光影融剑。
　　比起罗素这个B级神的神性还要浓郁数倍的神性气息扑面而来。
　　红泪默默地松开了手。
　　来到那正在被伊芙她们压制的罗素，完全没有一丁点B级神的威严与实力。
　　这很正常。
　　因为他还没有杀死爱丽丝。
　　所登上的神序之路，还差一点。
　　那一点他本身的信念。
　　“这又是什么东西？！”
　　罗素疲于抵挡攻击，根本没有意识到已经转变为双手持剑的红泪少女，向着他所在的方向迈出了一步。
　　这一步，伊芙退却。
　　这一击，让那些包围着恶魔们回归牌序。
　　一剑落。
　　天空中的云层被直接一分为二。
　　这座RUN公司总部大厦的顶层，也在这一剑的力量下，出现了一条贯穿赛场中央的裂痕。
　　【嗡——！】
　　一剑，神明喋血。
　　“噗哈！”
　　但这没有什么额外加持的一剑，也仅仅是暂时让他受到了重伤。
　　因为这个世界还存在着【原住民】，他身上的伤势很快就快速恢复。
　　叶七言走到了那失去了一半身体的罗素跟前。
　　完成了强化后的黑檀木出现在了他的手中。
　　看着罗素那一脸绝望的样子，他举起了枪口，对准了罗素的脑袋。
　　“你怕死吗第837章【弱肉强食】与【求生】
　　罗素，无法理解。
　　为什么他已经如此的努力，最终得到的却是这样的结果。
　　就像是夏虫不可语冰，就像是井底的青蛙永远不知道外面的天空究竟有多大。
　　他也努力的想要抵达传说中的冬日，也想要通过雨水淹没的深井来到地面看见真正的天空。
　　只是。
　　还不够。
　　他被太多人欺骗，太多人利用。
　　列车长，神明....
　　谁都将罗素当做了一个工具，一个用来维持RUN公司，用来鼓动土著人类和列车长们反抗的工具。
　　叶七言，也是如此。
　　他从来就不是个善良的人，罗素对他而言就只是个用以了解RUN公司和门罗吉娜所做之事的间谍。
　　以蛊惑，利用其身份，取得信任，获得情报。
　　有些讽刺的来讲，叶七言甚至是这些利用他的人里面，得到最少的那个。
　　因为他也只是得到情报而已。
　　叶七言平静的看着罗素，看着他那颤抖的身体。
　　他的问题，得以回答。
　　“我，我怕，我怕死...哥...我不想死..”
　　罗素在哭泣。
　　或许是幸运使然，红泪拔剑后，在古战场虚影中所抽到的光影力量，刚好是充满了极其强大的神性。
　　那一剑将它胸口中那刚刚完成生长的神核之种击碎。
　　此刻的罗素，短暂的摆脱了神性的影响，恢复了曾经为人的意志。
　　可，这只是暂时的。
　　他已成神，自身又未曾拥有强大的力量，不可能做得到像是那位资源爵士一样，在被击败后摆脱神序之路。
　　他接受了太多【原住民】这个概念的鲜血，灵魂，信念，以及绝望。
　　罗素，回不了头了。
　　“嘎！嘎！”
　　恶魔渡鸦盘旋在空中，发出刺耳凄厉的啼叫。
　　所有听到这个声音的，无论是人类还是巨魔，都在心底里感受到了莫名的恐慌。
　　而这声啼叫所针对的罗素，更是在瞬间清楚了一件事。
　　他，的确要死了。
　　“哥...为什么...为什么你不愿意帮我...我明明，已经足够努力了...”
　　精神消耗。
　　一枚金色的子弹从另一只未握枪的手中完成凝结。
　　无声的低语轻唤着黑檀木的真名。
　　【黑日】
　　灿金色的子弹上浮现出了一轮燃烧着的黑色大日。
　　子弹入膛，手指搭上扳机。
　　黑洞洞的枪口中，名为【荣光】的力量已完成了装载。
　　枪口向下，瞄准罗素暴露在空气中，被神性之种生长出的根须死死缠绕并不断改造的心脏。
　　“努力不代表一定会有收获，罗素，记得下一次，不要随便相信任何人。”
　　砰——
　　清脆的枪声让悖逆的乐章猛然一滞。
　　淅淅沥沥的小雨从天而降。
　　罗素，终究还是没有得到完整的神躯。
　　在无法直播虐杀爱丽丝的时候，他就已经失败了。
　　哗啦啦....
　　红泪的恶魔少女撑起了那把红色的油纸伞为她的主人遮蔽着风雨。
　　叶七言摸了摸她的头，最后看了一眼睁大着双眼，已经失去了呼吸的罗素。
　　旋即，渡鸦恶魔抓起他那仅剩下的小半截残躯飞到空中。
　　早已抵达了后台的莉赛特解决掉了那里的敌人，通过黑客手段将音响重新连接并扩张到了最大音量。
　　他走到爱丽丝的跟前，拿走她那白粉色的话筒拍了拍。
　　确认了声音恢复，便又丢还给了对方。
　　“接着唱吧，爱丽丝小姐，在这场战争结束之前，你的演唱会，也要继续下去，不是吗？”
　　爱丽丝接过了话筒，在几台无终机兵包围的舞台中央缓缓起身。
　　那被荆棘束缚的精神巨龙再度飞翔，这位荒原中最出名的歌姬小姐微微一笑。
　　“谢谢你，阿尔托斯先生。”
　　“只是一场交易罢了。”
　　“不，我要谢谢你刚刚替我回答了那个问题，您，很帅的，所以...”
　　她深吸一口气，淡粉色的眼眸中充满了坚定。
　　“我会唱到最后的。”
　　没有了伴奏，因为乐队的成员死在了巨魔的棍棒之下。
　　没有了观众，因为所有人都已经逃离了这里，和外界的巨魔进行战斗。
　　但那直播依旧继续。
　　叶七言将悖逆的十字留在那里，以他想要的声音，奏响激昂的咏叹调。
　　所有的城市中央，每一个人都看到了叶七言一枪射杀罗素的画面。
　　他们欢呼着阿尔托斯的名字，欢呼着【恶魔主宰】拯救了又一个世界。
　　没人会在乎罗素所说的那些话。
　　即便是曾经也为土著人类的列车长。
　　罗素，被欺骗了。
　　因为人类本不该被分为土著或者外来者。
　　弱小的列车长也会被奴役，被弑杀。
　　强大的土著人类也会进入荒原，成为一方霸主。
　　从始至终，罗素都未曾意识到，荒原里所有的矛盾都指向了一件事。
　　【弱肉强食】
　　列车长们所做的一切，也只是为了一件事。
　　【求生】
　　强的活到未来，弱的死在过去。
　　列车系统已经足够偏爱人类了。
　　因为它所拥有的权限中，给了列车长们许许多多的选择。
　　无论是在可以进入更高级站台的时候却可以做出选择，进入更低级的站台。
　　还是那些个建立起来，庇护了无数弱者的城市，也依旧得到了系统的承认与庇护。
　　所谓的土著和外来者，即便来自不同的文明，来自不同的世界。
　　可终究，是人类。
　　甚至于...
　　外来者？
　　何为外来者？
　　难道叶七言他们这些列车长曾经所在的世界，就不可能是一座站台世界吗？
　　或许有人去过那些世界？只是没有发现而已。
　　又或许...那些世界，已经陷入了终末？
　　爱丽丝的歌声向着无数的世界传递，精神的负面影响被其所拥有的天赋洗涤。
　　叶七言没有留在那舞台中央。
　　在红泪与瓦力的陪伴下，回到了那已经是破碎一片的观众席中，仅剩下的一片完好的地方。
　　“七，七言哥，刚才，好帅啊。”
　　赵琳坐在这里激动万分，作为唯一一个距离现场最近的观众，她比任何人都清楚地看见了刚才所发生的一切。
　　只不过，叶七言看着她那失去了一颗眼球的左眼，眉头微皱。
　　“你这是？”
　　叶七言看向了一旁的兰斯洛特。
　　兰斯洛特自认没有完成任务，早已在此处单膝跪地，等待着其主人的惩罚。
　　叶七言当然没有惩罚它的打算，他只是很好奇，在兰斯洛特和几台无终的保护下，赵琳是怎么丢掉那颗眼球的？
　　“啊，七言哥，和它没关系，只是我刚才好奇巨魔的魔法，不小心被反噬了而已...丢掉了一颗眼球，我甚至觉得...那种不舒服的霉运，又消失了一大截呢，嘿嘿第838章下一次，记得别随便相信别人了
　　赵琳失去了一颗眼球，对于现在的她来说某种意义上是个好事。
　　起码，就从现在身上的这份霉运来看，她大概是不会在这一站死掉了。
　　叶七言没说什么，拿出【救赎】将赵琳身上的伤势修复。
　　但那空荡荡的眼眶里却无法重新生出新的眼球，那种感觉，就像是有某种神秘的力量在阻挡与抗拒。
　　如若他一定要让那颗眼球恢复的话，只需要使用悖逆就好。
　　不过...
　　“七言哥，不用了啦，之后我再去找一个治疗师就行。”
　　赵琳也没有在意自己失去了一只眼睛的事情。
　　霉运与幸运相交。
　　这一次她遇到了失去了一只眼球的霉运，那么下一次的幸运也一定会得到更多。
　　说不定，她还能找到一颗更好的眼睛呢。
　　“随你。”
　　叶七言并没有强行使用【悖逆×救赎】的力量将赵琳的眼球修复。
　　此刻的场馆里已经没有了敌人。
　　机械与恶魔的军团在此。
　　原本是为最危险之地的场馆，俨然成为了最安全的地方。
　　斯塔西亚与巨魔之神的战斗还在继续。
　　那个巨魔之神个体能力上肯定是不如拥有九张牌序的斯塔西亚的。
　　但是它的使徒们持有专门用来抵挡【元素】这类攻击的手段。
　　并且。
　　因为罗素的缘故。
　　这颗星球成为了巨魔之神的一半的【神国】。
　　在一个伪神的神国内与其战斗，就相当于和整个世界开战。
　　只要还有哪怕一只巨魔存有对其神明的信仰，那么巨魔之神就不会轻易被击败。
　　斯塔西亚很清楚这一点。
　　所以她的攻击也一直是以超大范围的元素牌联动禁咒，在整颗星球的各处消灭着所见到的全部巨魔。
　　B级神的神国。
　　这种世界，往往都是11级站台才会出现的。
　　而A级神的神国，更全都是12的级别。
　　在这个等级为10的世界里，出现神国的踪迹。
　　只能说，罗素啊罗素。
　　他是完完全全的被利用了啊。
　　即便罗素真的按照预想的计划成神，恐怕到最后，也会被巨魔之神摘了桃子，将这彻底转化为神国的RUN公司总部变成它的东西。
　　现如今，斯塔西亚和巨魔之神之间已经跨越了相当恐怖的距离，在这个世界的某处进行战斗。
　　顶级列车长在神国里与神明之间，就是以一人之力，对抗世界。
　　“呼...”
　　在确认了赵琳大概没什么问题以后，叶七言留下了兰斯洛特和贝德维尔，便带着瓦力它们离开了这个演唱会的会场。
　　瓦力，为他找到了宝物。
　　反正斯塔西亚那边的战斗还需要不少时间，既然如此，他要先将这个世界最珍贵的东西拿到手里再说。
　　跟随着瓦力的指引，他乘坐着电梯，前往RUN公司的第四百四十四层。
　　这个听起来不太吉利的层数，便是瓦力寻觅到宝物的地点。
　　电梯的速度不算慢，但也要花费上几分钟的时间。
　　趁此工夫，叶七言调出系统光幕，看着刚才跳出来的内容。
　　【已击溃：神明编号——B-77——原住民——罗素】
　　【当前弑神数：15】
　　【神核统筹者已断绝【原住民】概念的神序之路】
　　【剥夺【罗素】的神性之路】
　　【请选择该神性奖励】
　　【神核/道具/消耗品】
　　“原住民这个概念的神核...能诞生出什么样的能力？算了，我选择神核，大不了就是给恶徒多来一张盾牌就是了。”
　　仔细想来，罗素作为【原住民之神】，其实根本没有发挥出什么能力，甚至因为那些为了让其强行成神，所以死去了的众多RUN公司员工本身。
　　也让他失去了在神国中难以被击败的能力。
　　“原住民呢，真是没想到，你竟然会搞出来这种概念来成神，要是真成功了，估计会挺厉害的吧？罗素老弟。”
　　渡鸦恶魔手里抓着一个面无血色，紧闭双眼，一脸死相的瘦弱青年。
　　“没有动用审判者，也就是没有封禁你的神性带来的类不死性以及神国信仰的加持，也就导致了我那一枪，只是摧毁了你的心脏，还有...灵魂吗？”
　　【罗素？】
　　【状态：灵魂失真】
　　【因【黑日】之荣光，使其心灵与肉体共同毁灭，因【神国不死性】的缘故，躯体得以保存，但灵魂与过往统统被抹除】
　　【无能力，无模组，无天赋..】
　　【种族：人类】
　　【状态二：意识萌芽？】
　　【该状态下，或许会诞生一个崭新的意识，成为【罗素】】
　　【注：列车长身份已剥夺，可重新赋予】
　　罗素的确已经死了。
　　在他的那一枪中，灵魂与意志，就像是被橡皮擦掠过的白纸一般，什么也没有剩下。
　　但他也还活着。
　　只要叶七言允许。
　　这具【人类】的躯体中，就能诞生一个崭新的意识。
　　所以，他使用了【救赎】
　　搭配着【蛊惑】让一个死掉的人张开了嘴巴~
　　“算你运气好。”
　　叮！
　　电梯抵达了他的目的地。
　　渡鸦恶魔将罗素的躯体丢到一旁。
　　叶七言正要离开，却忽然想到了一个很有趣的事情。
　　他十分恶趣味地打了个响指，使用了自己所拥有的一个权限。
　　【权限·新人邀请】
　　“嘿嘿，等你醒了，就去当一次你最讨厌的“外来”列车长吧，虽然不见得能度过新手十站就是咯。”
　　权限开启的时间，被他设定在“罗素”苏醒的那一刻。
　　至于这家伙会不会选择接受邀请？
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　“记得，你要成为一名列车长，下一次，记得别随便相信别人了。”
　　蛊惑的低语即便在罗素尚未诞生新的意识时，便已经深深地刻印在了他的脑海里。
　　小小的插曲就此终结。
　　叶七言摘下了罗素身上仅剩下的一件道具。
　　那是一枚勋章，独属于他的勋章。
　　【RUN公司老板·罗素】
　　没有多么特别，没有什么效果。
　　只是叶七言觉得，自己或许再也不会见到这个倒霉的青年了，以此，作为最后的留念。
　　“瓦力，我们走，让我看看这一站的宝物到底是个什么来头，嗯...既然在大厦里的话，会不会是和秘密替代者方块那个东西有点关系第839章【天赋方块·回忆（12级）】
　　“就是这里了吗？”
　　在瓦力的带领下，叶七言看着眼前位于这一层某间办公室内的保险箱后方。
　　一个只能容纳半人进入的洞口就存在于此。
　　“好小...”
　　叶七言看着那只到自己小腿处的洞口，想要进去，正常人得趴下往里面蠕动吧。
　　“还好之前得到了这个。”
　　他从存储单元里取出了一枚小小的锚。
　　【超越·传送禁止！】
　　这件进行升华后，与锚定者拥有了联动的衍生道具，可以作为一枚可随意移动的锚点进行使用。
　　将这枚移动锚点带进去的任务还是要交给瓦力。
　　小小的方块机器人比了个保证完成任务的手势，带着锚点钻进了那黑暗无光的空间当中。
　　稍作等待，提示音响起。
　　开始航行。
　　【沉溺...】
　　在这温暖的无底冥渊中缓慢下沉。
　　眼前的光芒越来越远。
　　四周温柔的低语在叶七言的耳畔回荡。
　　他伸出手，向上一抓。
　　睁开眼的瞬间，便出现在了一处巨大，空旷，隐秘的亚空间世界当中。
　　叶七言在那个办公室里留下了一枚锚点作为脱离的准备。
　　一团纳米大针蜂留在外面，将保险箱重新挡在了洞口。
　　他将莉赛特从矩阵空间中释放出来。
　　向四周看去。
　　这片空间各处充满了虚无的乱流。
　　这种乱流如果是普通人面对，别说触碰，就单单是靠近就能让他们被绞成肉糜。
　　瓦力拉了拉他的裤腿，另一只机械钳指向不远处一个金字塔形状的建筑物，这是空间中唯一特别的建筑。
　　“宝物就在那里？”
　　瓦力点了点头，十分开心地弯了弯眼睛，那意思实在是太明显不过。
　　身为主人的叶七言微微一笑，俯身又摸了摸瓦力的铁脑壳后，将几瓶进行了口味调配后的电浆可乐递了过去。
　　“多亏有你，不然这种鬼地方，我是别想发现了，好啦，让我去看看，那上面到底是什么吧。”
　　登上那座金字塔的顶端，这里却并没有出现预想中的宝物，而是存在着一个特别的装置。
　　装置上拥有一个缺口，缺口的形状，让他感觉有些眼熟。
　　【秘密替代者方块】
　　他将那枚方块取出，对比了一下，竟真的是完全一致。
　　“钥匙嘛？”
　　将方块按入其中，瞬间，金字塔开始高频震动。
　　叶七言抱着瓦力和莉赛特张开【天彗驱动】的喷气之翼飞到半空。
　　注视着金字塔被从中间分开。
　　露出了被隐藏在下方，一个透明状的棺椁。
　　“棺材？宝物是个棺材？”
　　叶七言落在地上，谨慎地观察着那个棺材，派出几只纳米大针蜂前去触碰鉴定。
　　【古老的苏生棺椁】
　　【以炼金术制造的棺椁，为了复活其中的某个存在而制作，但是，那棺椁里的存在只是被修复了肉身，其灵魂依旧处于浑噩的状态。】
　　【注：复活已失败，棺椁失去作用，可开启，开启后，内部尸体有一定几率化作僵尸。】
　　棺椁里有一个人。
　　是个看起来有八九十岁模样的老者。
　　叶七言想到了在RUN公司位于地下的那个老总部的大厦最底层听到的那些信息。
　　这个棺椁里的人，莫非就是那个要被复活的人吗？
　　“主人。”
　　同样在观察四周的莉赛特朝着叶七言发出声音。
　　她挥了挥手。
　　“这里，有东西呢。”
　　叶七言走到莉赛特跟前，看到了在那一旁，保持单膝跪地姿势的骷髅架子，以及被其双手捧起的一封包裹在金属中的钢铁信件。
　　莉赛特为他将信件拆开，一字一字地将其中的内容念了出来。
　　“如果有谁，来到了这里，应该，就是RUN公司的后来者。”
　　“请，不要打扰棺椁里的人，那是，一个古老而又伟大的存在，我，已经死了，希望祝愿我的大哥，能够完成复活，继续走下去。”
　　无名无姓，信件里满是对那棺椁中男人的尊敬。
　　古老而伟大的存在。
　　这名头倒是响亮的很。
　　叶七言倒是不在意这家伙是谁，反正复活失败，里面的人早已经死透了，无非是出现一只僵尸而已。
　　即便生前再怎么强大，他只要掏出纯洁净化石一照，照样也是完蛋的结果。
　　所以，叶七言便将渡鸦恶魔召唤了出来，抓住棺椁的盖子，准备开棺。
　　宝物就在里面，怎可因区区一个死人放弃？
　　棺材上的某种禁制正与渡鸦恶魔进行抵抗。
　　站在叶七言身边的莉赛特得到指令，取出了一把螺旋状的短刀。
　　【破灭万法之符】
　　刀尖触碰。
　　周遭的颜色化为黑白。
　　轰隆隆！
　　禁制破灭，棺椁中的尸体瞬间长满了墨绿色的尸毛。
　　“额！”
　　尸体发出了声音，但还不等叶七言掏出纯洁净化石解决，便被渡鸦恶魔一瞪，在其肩膀上的双生子，恶魔渡鸦飞到了尸体的心脏处，用自己的鸟喙猛地一戳。
　　“嘎！”
　　僵尸被击穿，死亡的概念在这早已死去的家伙身上凝实。
　　腐烂的心脏被恶魔渡鸦咬住吞了下去，这具尸体也随之倒下，再也动弹不得。
　　“也对，僵尸这种东西，你们俩也完全能够克制来着。”
　　叶七言哑然一笑，来到棺椁跟前，在渡鸦恶魔将尸体从中拿出以后，看向了那一堆腐烂的血肉之中，唯一的东西。
　　那是...一个方块？
　　“又是方块？这家伙还真是喜欢正方体啊。”
　　恶魔渡鸦跳到其中，为他将方块取出。
　　跟在叶七言身边的瓦力立马激动起来，挥动着自己的机械钳，告诉他，这个方块，便是此世界最为珍贵之物。
　　“鉴定。”
　　光幕浮现。
　　【天赋方块·回忆（12级）】
　　【内部存有【回忆】所凝结的一件物品以及【回忆】的天赋能力】
　　【回忆之物：一块普普通通，没有任何特点的顽石，但这枚石头，或许来自于这位天赋拥有者曾经去过的某个世界？】
　　【天赋：回忆】
　　【使用次数：10/10】
　　【使用后，可消耗大量精神，可构建出过往曾经历过的记忆空间，空间内一切为虚假，但其中一切曾为真实。】
　　【“谁都好，如果，我没能成功复活的话，请将这枚石头，交给乌托市的市长，海因茨吧。
　　告诉他们。
　　我所构建的回忆之物，也不能作为他们想要的回忆的信标。
　　这是回忆的极限，也是我的极限。
　　但有一点我可以确定。
　　即便列车不断倒退，也不可能在回到进入荒原前的世界了。
　　与其如此，倒不如选择前进，我们曾经所在的世界，或许，就存在于荒原的某处，等待着列车长们前去探索。第840章并非原点，而是未来
　　“又拿到了一个天赋方块了，不过，回忆吗？”
　　叶七言将天赋方块开启。
　　露出了里面所藏匿着的东西。
　　除去可以使用十次的天赋本身外，便是那块看起来平平无奇，甚至沾染了些许黑土的石头。
　　“乌托市，同样也是归乡者的城市，也就是说...这块石头，是这个天赋拥有者从回忆里面凝聚出来的真实回忆之物，果然，不仅仅只有升华可以提升自我，其他的天赋或许也能通过一些手段进行升级。”
　　他掂量着手里的这块石头。
　　某种意义上来讲，这被瓦力判定为最珍贵之物的方块，其中的这块石头或许也会占据一些份量。
　　虽然对他而言，这石头没什么价值，但若是对于那些归乡者嘛...
　　“有点意思，看来要找个合适的时间去一趟乌托市了，乌托...乌托邦吗？啧啧，这名字~”
　　叶七言哑然一笑，正要将天赋方块和这枚石头全部收进存储单元，却忽然想到了什么。
　　他若有所思地摩挲着下巴，良久，喃喃自语道：
　　“说起来，如果名为回忆的天赋能够构建出过去世界的幻影，那么说来...我的专属权限...回忆的信标是不是也能做到类似的事情？”
　　他的脑海中涌现出了过往世界的家。
　　于他胸前，小小的食梦者似乎是感应到了什么一样慢悠悠的爬了出来。
　　“怎么了？小东西。”
　　食梦者挥了挥自己的触须，轻轻的搭在了他的耳朵上，用有些湿润的触感轻轻摩擦。
　　下一瞬间，位于叶七言手中的【天赋方块·回忆】开始闪耀。
　　四周的空间发生变幻。
　　从充满乱流的亚空间世界，在刹那间就变成了既熟悉，却又很陌生的地方。
　　他的家。
　　准确来说，是曾经的家。
　　而这个地方，不仅仅只在成为列车长时见过，在来到荒原以后，他也曾经见过一次。
　　那是...很久之前，他第一次见到食梦者族群的时候。
　　那些小小的家伙们所构建出来的梦境，不正是回忆里，家的模样吗？
　　【使用次数：9/10】
　　【梦境×回忆】
　　叶七言坐在那张普普通通的床上，来到窗边，打开窗户，窗外的清风拂过脸颊，高楼寰宇，近在眼前。
　　下方，街道上车水马龙。
　　可是...
　　那些在街道上的人们，皆为没有五官的无面之人。
　　“毕竟只是回忆而已...米亚提拉，如果我问你，我们原本的世界是否存在，你是不是不会回答我？”
　　他将这个问题抛给了专属于他的系统智能。
　　得到的回应，一点也不让人意外
　　【“请继续前进吧，只要一直走下去，您终究会知晓您想要知晓的一切。”】
　　“一直前进，直至走回自己的原点？”
　　【“并非原点，而是未来。”】
　　叶七言喜欢这个回答。
　　“你说得对，就算是想要回家的人，也是要向前走，不回头，那就让我先试一下。”
　　他咧嘴一笑，在光幕上按下了一个选项。
　　【权限启用】
　　【专属权限：回忆的信标使用？】
　　【信标，构建中...】
　　【构建成功？】
　　【错误】
　　【无法构建】
　　叶七言的掌心中，一团暗金色的泪滴悄然浮现，却又在极快的时间消失无形。
　　而让那金色泪滴消失的感觉，他曾经见过...
　　那是...终末...
　　某种他并不知晓，并未见过的终末。
　　但...他的尝试，的确可行，不是吗？
　　————
　　千星之城，船上之国，乌托市.....
　　就在叶七言所凝聚出来的那一滴泪水消失的瞬间。
　　所有的归乡者们，在心里都感受到了极其强烈的悲伤。
　　但这悲伤过后，便是以陆佳昀为首的狂喜。
　　“我感受到了！我感受到了！那是，那是回忆！回忆！可以构建出信标！绝对可以！”
　　正在开会的陆佳昀瞬间起身，前往十二名归乡者们的会议室。
　　今日，除去死去的那些人以外，其他人全在这里。
　　陆佳昀，格瑞丝，海因茨......
　　甚至，离开了船上之国，进入了站台世界里前进的乔尔，他也来了。
　　总计八人。
　　没有经过提前联系，他们全都不约而同地将自身的投影跨越了无数的世界，看见了彼此。
　　“你们也都感受到了吧！回忆！回忆可以的！我的路是正确的！只要找到回忆天赋的拥有者！再依靠空间之神的力量！我们就一定有办法回到家乡！
　　诸位！诸位！！你们来到这里，也是知道了这一点！我们的夙愿，我们的梦想！真的有机会实现了！”
　　陆佳昀的兴奋与其他人的平静和复杂情绪形成了鲜明的对比。
　　格瑞色转动着自己已经重新变回黑色的柔顺长发，一言不发。
　　平日里笑眯眯的海因茨此刻却收起了笑容，眼神凝重。
　　“你们？”
　　“陆佳昀。”
　　此刻正在某座12级站台世界中，带着自己的车组人员一同战斗的乔尔看了一眼时间，在这怪异的气氛中，率先开口。
　　“你应该感受到了吧，那不是成功，而是失败，我早已没有了回家的渴望，如果能够回去自然很好，如果回不去，我也不会如你这样疯狂。
　　与伪神结盟，这种事情到最后不会有任何好下场的。
　　我不会协助你，但...我会祝你成功。
　　至于其他人...我知道，你们开始行动，但，我建议还是不要与伪神为伍，那是对人类的背叛。”
　　说罢，乔尔没有任何留恋，关闭投影，消失不见。
　　与其一样的，还有另外的几人。
　　这些每个城市的主宰者会来到这里，是来确认其他人是否也有同样的感觉。
　　他们之中，有些人和乔尔一样早已放弃。
　　也有一些人所选择的，是不同于陆佳昀的其他道路。
　　但总之...
　　【回忆】或许真的能够成功呢？
　　偌大的会议室里转眼间就只剩下了三人。
　　陆佳昀，格瑞丝，海因茨。
　　“格瑞丝...”
　　“不用说了，我会帮助你的。”
　　格瑞丝那张年轻美丽的脸上泛起了一抹淡淡的微笑。
　　“我还有事，等我回到荒原，再来联系你。”
　　此刻的她也正在某座站台世界中进行攻略。
　　那么...
　　就只剩下最后一人了。
　　“...呵...陆佳昀，如果回忆真的可以做到的话，我会再去做最后一次的尝试，就这一次，不是为了我自己，因为我已经不再渴望回去，这一次，就当是为了你，我的朋友。”
　　海因茨，也起身离开。
　　不知为何。
　　明明是一个值得高兴的时间，陆佳昀却感受到了前所未有的...
　　孤独。
　　“回忆...回忆...对，只要找到回忆，证明我是最正确的，大家也会来到这里...巴托斯！对！巴托斯！巴托斯一定在RUN公司将找到那个人！将回忆，带到我面前！”
　　与此同时。
　　四百四十四层，藏用通道的秘密办公室之内。
　　巴托斯带着一群千星之城的军人，在几个身影的带领下，来到这里。
　　“喂，你们这一路上还没说过，那个秘密方块到底在谁手上？至于这么神秘吗？告诉我，我从那人手里抢回来不就是了第841章办公室内的对峙
　　巴托斯的话让站在最前面，那个眯眯眼的女人停下了脚步。
　　她用一种古怪的眼神看着对方，就像是在看一个疯子。
　　“柯莱拉，你没有和他说过，是谁拿到了秘密替代者方块吗？”
　　阿布卡多的红断，名为柯莱拉的少女正在自己的系统光幕上向着叶七言传递着情报，听到眯眯眼女人的询问，平静的抬起头，冷哼一声。
　　“我凭什么告诉他？沈浅予，我说你这个没眼睛的家伙，什么事情都喜欢安排别人去做，怎么自己不说？我很忙，别打扰我。”
　　她不爽地说完了这些，便低下头，眼含笑意与喜悦地和光幕那边的人对话。
　　名为沈浅予的女子无语扶额，她努力的睁大了自己的眼睛，却依旧让人分辨不出到底是睁开还是闭上的状态。
　　“我这是天生的特点懂不懂，唉算了，巴托斯先生，那位获得了秘密替代者方块的人是...”
　　她的话音未落。
　　这片空间中瞬间浮现出了一道危险，冰冷，深邃...且充斥着无数可怕低语的力量。
　　所有在此者的目光下意识的向下看去。
　　那不是下面有什么。
　　而是在这份力量中，他们不得不低下了头。
　　【到底是！？】
　　沈浅予心头无比震撼。
　　好奇心的催动下，她下意识发动了一件道具，让这份怪异的感觉被短暂驱逐。
　　她猛地抬起了头。
　　却见到了此生难以忘怀的一幕。
　　一个身披黑色大氅的青年不知何时出现在了他们的面前。
　　青年睁开了双眼，那双古井无波，不夹杂任何情感的眸子平静的注视着她。
　　“嗯？”
　　叶七言的视线恰好与沈浅予交互。
　　沈浅予瞳孔一缩，下意识握紧了自己的武器，却最终，也没有拿出。
　　航行结束。
　　那份恐怖的感觉也随之消失。
　　众人也纷纷抬起了头，看向了那凭空现身之人的脸。
　　那是一张怎样的脸？
　　一张每个人在心里都各自有所不同的脸。
　　【傲慢】的面容。
　　等等，傲慢？！
　　“咕噜。”
　　沈浅予吞了下唾沫。
　　虽然只是第一次近距离接触，可她却完全可以认出对方的身份。
　　“阿，阿尔托斯前...”
　　“阿尔托斯大人！”
　　柯莱拉的神情有些激动，强忍着冲到叶七言面前的冲动，努力平复着自己的情绪，想起自己现在的身份，干咳一声，又恢复到了往日里那高冷的声线。
　　“咳..阿尔托斯大人，您为何在此？”
　　她其实是现如今这里最清楚叶七言为什么在这里的人，没有之一。
　　但她依旧要问，因为这是和阿尔托斯大人能够说话的机会，当然不能错过。
　　而和柯莱拉不同的是。
　　此刻，其他人的表情，皆是如临大敌的模样。
　　尤其是那位满嘴脏话，喜欢养殖蜈蚣，阿布卡多的狂毒，巴尔。
　　她默默收起了镰刀，努力将自己藏在角落。
　　脑海中满是之前被帝序的天使沙娅一拳头打飞到外太空，昏迷漂流了好几天的事情。
　　虽然她平日里都说自己不服气，但对于帝序之中的强者，巴尔早就怕得要死了。
　　而这位恶魔机龙人阿尔托斯，甚至拥有着干掉了一位真神的战绩。
　　不敢动！一点也不敢动！
　　巴尔可太怕对方注意到自己，再给她来上一巴掌了。
　　另一位，来自千星之城的巴托斯则是神情凝重。
　　作为一位顶级列车长，也很清楚这位从荒原中拥有纪录的历史开始，唯一一位拥有了超过五张恶魔牌，并且完全没有被恶魔操控迹象的人类。
　　再加上一张神秘的亵渎之牌，以及其本身拥有的战力外加那一只机械巨龙。
　　他虽认为自己与对方也有一战之力，但若是那枚方块真的在其手中，并且从这动作来看，很有可能那隐秘空间内的东西已经被这位取走的话...
　　【“看来，很难完成任务了吗，要出手？交涉？”】
　　这位壮汉的脑海中不断进行着思考。
　　“有趣。”
　　叶七言轻笑一声，将目光从沈浅予的脸上挪开，走过柯莱拉，没有在意任何人，就向着这办公室之外走去。
　　沉默...
　　直至他走到了门口，巴托斯攥着拳头，咬咬牙，转身说道：
　　“阿尔托斯先生！你在那里，得到了什么？千星之城，愿意付出任何代价，来换得你所得到的东西！”
　　任何代价？
　　叶七言停下了脚步。
　　饶有兴致的回首看向巴托斯。
　　“你确定，是任何代价？”
　　“....”
　　巴托斯的额头上分泌出一滴冷汗。
　　“呵呵。”
　　叶七言摇了摇头，不再理会。
　　他知道，这些家伙的目的，绝对就是那藏匿在天赋方块中，那枚没有任何意义的石头。
　　但对于叶七言来说没有任何意义的东西，对于这些归乡者，可就不一样了。
　　他当然可以直接将石头交给这些人，让他们知晓【回忆】的天赋已经失败，根本无法构建出真正的坐标，以此让归乡者们放弃这条道路。
　　可是？
　　凭什么？
　　别开玩笑了~
　　他与归乡者之间可是敌对关系呢~
　　虽然利益面前没有敌人，归乡者的目的也着实让人感动~
　　但还是那句话。
　　凭什么？
　　实现愿望固然可以，这些人也随意去为了回家以此去针对，去杀戮任何人。
　　只是，无论是当初在所罗城时的格瑞丝，还是后面空中花园那个叫韩琦的。
　　每一个，可都是想要了他叶七言的命啊~
　　所以，让他们慢慢试吧~
　　只有付出了希望，到最后，才会陷入更深的绝望。
　　当然，他会在真相被发现之前，将这枚石头卖出个好价钱的~
　　就像是，这个壮汉，所说的一切。
　　巴托斯目送着叶七言离开了这里，最终，松开了拳头，没有进行阻止。
　　在其身旁的手下没有询问为何。
　　因为谁都知道，即便开战，也不可能拿到那个东西了。
　　这一次在RUN公司的全部布局，计划，只因那位【恶魔主宰·亵渎之主】的存在，而付诸东流。
　　巴托斯默默调出了系统光幕，叹了口气，让身边一个拥有时间流同步模组的手下，通过系统，对陆佳昀发送了对话。
　　【“老大，那位古老者的天赋所凝聚的东西，大概...到了恶魔的手里，不过，说不定还有戏，我现在去里面看看，万一他没拿走的话....第842章放逐·巨魔之神
　　从那办公室里离开以后，叶七言依旧在和柯莱拉进行着对话。
　　稍微夸赞了一番这位卧底粉丝所带来的情报，他很快便回到了RUN公司的顶层。
　　战争，仍在继续。
　　巨魔们疯狂地杀戮着所见到一切非同族的存在。
　　RUN公司之中，那些在罗素成神的吸收下幸存下来的人们依旧无法抵抗。
　　他们拼命地逃窜。
　　沿着爱丽丝的歌声所指引的方向，拼尽一切来到了那位于顶层的场馆。
　　场馆之外。
　　以伊芙和奥古斯汀为首的其余机兵们已经将整个顶层空间完成了清理。
　　方圆一公里内的天空中，完全成为了巨魔飞行器的禁忌之地。
　　但做完了这一切之后，它们也并未继续向外面开拓战场，而是乖乖地在此处等待主人的归来。
　　而在场馆之内，兰斯洛特与贝德维尔待在赵琳与爱丽丝的不远处，负责保护叶七言的这两位交易对象不受伤害。
　　聚集到场馆里的人越来越多。
　　那些来自荒原的列车长们都很清楚【阿尔托斯】的大名，各自待在一个角落，等待战争结束，便去胶囊隧道那里取走自己的列车，直接离开。
　　但，那些土著人类里，有一些人，根本搞不清楚情况，竟然跑到了赵琳的面前，以为赵琳就是操控机兵的人，要求她立马派遣机兵去解决掉外面的巨魔，终结战争。
　　而最后的结果？
　　结果就是，赵琳还没有开口说话。
　　进入了预警范围的那个女人，就被兰斯洛特的激光枪烧成了灰烬。
　　杀鸡儆猴。
　　这对于一些蠢人来说，永远是那么的高效。
　　即便是爱丽丝那种在荒原里算得上是大善人一般的存在，对于那个女人的遭遇，也只是在心里说了一句活该。
　　轰隆隆。
　　场馆上方。
　　站在【奥古斯汀】肩膀上的叶七言在空中俯瞰着下方的一切。
　　他并不在意自己的交易成为了这些人的庇护所，就像是他从不主动去拯救世界一样。
　　叶七言并没有停留，在兰斯洛特与贝德维尔的骑士之礼注视下，率领一众的机械与恶魔，奔赴战场。
　　巨魔之神，也是个B级神。
　　既然斯塔西亚小姐没办法立刻将它干掉的话~说不定会逃跑呢。
　　所以，他就去看看，盯着那家伙，不能让一个B级神就这么逃掉了才是。
　　还有那些巨魔信徒们。
　　暴食可还没有吃饱呢。
　　“让我看看...”
　　叶七言看着监视者中车厢内沙盘里，那个光点的位置。
　　“好远，完全是在这颗星球的另一侧了嘛，这么看来的话，顶级列车长若是到了一个伪神的神国里进行战斗，造成的破坏还真是不亚于一场终末了。”
　　他在空中扫过地面上那些因斯塔西亚和巨魔之神之间战斗而产生的痕迹。
　　即便过去了一段时间，可那开裂的大地，破碎的山峦，依旧充满了各种元素的波动。
　　寻常人若是触碰这些波动的话，片刻间就能让他们死于非命。
　　叶七言稍作思考，在一处尚且完好的山坡上停下脚步，将自己的列车从矩阵中召唤出来。
　　机兵们回归军械格纳库，而他自己，则是来到了车头。
　　“这次，又要靠你了。”
　　【列车模组·虚数航行】
　　【消耗极·超·大量电力！！在站台世界中，进入虚数亚空间，在其中进无视地形，距离的一次虚数航行。】
　　黑色的小蛇从叶七言的指尖爬行到了车头当中，在专门为它设立的领航员位置上盘起自己的身躯。
　　那对犹如黑豆一般小小的眼睛死死盯着前方。
　　随着叶七言将模组开启。
　　供能车厢内，虚空与永夜两座电气炉开始过载超频！
　　同时，苍响雷鹰也使用自己的电力对其进行反哺。
　　车外的世界开始扭曲。
　　仿佛被一层黑绿色的方格渔网所覆盖。
　　【模组·虚数航行启动】
　　列车系统的广播声忽然响起。
　　【请，坐稳扶好】
　　【请输入目的地坐标】
　　叶七言让莉赛特将从RUN公司后台系统中所获取的整个世界的坐标，按照沙盘上的红点进行等比计算。
　　便得到了正确的坐标地点。
　　【坐标输入完成】
　　【已同步本世界信息】
　　【已选择安全落地区域】
　　【确定中，确定中...】
　　【目的地：巨魔之神所在地】
　　【领航员：牙·虚数机巧蛇】
　　车窗之外的景象完全改变，纯粹的黑暗里，列车的轨道依旧没有任何阻碍的继续向前。
　　十七秒。
　　叶七言用自己的怀表记录下了时间。
　　仅仅十七秒过去，列车从虚数空间中驶离，跨越了星球的两端。
　　此刻，浑身闪耀着元素光辉，站在九元素之树顶端的斯塔西亚一边挥动着自己手里的魔杖，一边进行着自拍。
　　九张元素牌相互交错。
　　不同的元素相互联动之下，她的精神仿佛源源不断一般，肆意挥洒着一个个堪称恐怖的元素禁咒。
　　而在其对面。
　　巨魔之神的躯体增长到了将近千米的地步。
　　它手中的棒槌和斯塔西亚的元素禁咒不断对轰，所过之处，亦是毁天灭地的景象。
　　这让叶七言感到了些许怪异之处。
　　因为斯塔西亚可是一个顶级列车长，其实力所对标的，起码也得是A级神才行。
　　她若是全力攻击，按理来说，不应该是这种样子才对。
　　【滴滴】
　　【您有新的消息】
　　米亚提拉的提示音打断了叶七言的思考。
　　他调出光幕，向他发送消息的人，竟然就是此刻正在战斗中的斯塔西亚。
　　【“叶小哥，你可算来啦，我还以为要打上个七天七夜才能完事呢，没想到，一个B级神竟然得到了荒原种族的一个顶点的帮助唉，豁免了称号的特攻效果，还获得了可以对抗元素的力量，好麻烦哟~”】
　　她这略带俏皮的话语里，没有对巨魔之神如今的力量的谨慎与危机感。
　　而是她真的认为这场战斗并不划算。
　　【“荒原种的顶点？”】
　　【“嗯哼，应该是叫虚空吧？它给那个丑八怪提供了力量，那个丑八怪最开始还很高兴呢，根本没注意到自己的神性在永久性的被消耗，嗯，大概七天以后，就算我什么也不做，那家伙也会死。
　　不过...它现在，大概也注意到这点了吧。”】
　　元素之树上的斯塔西亚冲着叶七言挥了挥手。
　　【“所以？”】
　　【“联手，快点结束，我还要进行表演呢，这个世界的表演结束，还有下一场，魔法少女斯塔西亚的博客里，总不能一直都是巨魔吧？”】
　　【“联手就不必了。”】
　　【“嗯？”】
　　【“斯塔西亚前辈，这个B级神的神核被我拿走，你应该，不会介意的吧~”】
　　【“啊啦~你要在我面前使用亵渎之牌嘛？嘿嘿~还蛮期待的唉。”】
　　斯塔西亚说的没错。
　　叶七言的确要使用亵渎之牌，既然知道了这家伙可能要跑路的话，那还说什么废话，装什么大方~
　　他叶七言来到这里为的就是一件事！
　　弑神！！
　　唰！
　　暗金色的卡牌被他从虚空牌仓中抽出！
　　【亵渎之牌·VII·锚定者】
　　牌面之上，如今已经成长到了六枚的【锚】正在散发着迷人的光芒。
　　“锚定者。”
　　叶七言轻声开口。
　　手持船锚的牌上之人举起了船锚。
　　三枚光点于牌上暗淡。
　　巨大的光轮从天而降，刚刚萌生了退意的巨魔之神还来不及反应，就被这光芒包裹其中。
　　下一瞬间。
　　叶七言将锚定者举过头顶，咧嘴一笑，挑衅般看向那颗位于天穹之上，【虚空】的眼球。
　　旋即，对充满了恐惧的巨魔之神，做出宣告！
　　“放逐第843章弑神数：16
　　荒原。
　　某处。
　　一个巨大的身影落入灰烬之中。
　　【神明编号——B-30——巨魔】
　　巨魔之神。
　　它的躯体恢复成了正常的状态。
　　它抬起那丑陋的头颅，迷茫的看向四周。
　　刚刚，发生了什么？
　　一个人类忽然出现，然后...然后就...
　　等等！
　　“亵渎之牌！这里，这里是荒原！阿尔托斯！？那个人是阿尔托斯！那张牌，那张可以秒杀所有神明的牌！啊！不，不要!不是我要来到荒原的！我要走，我要走！”
　　它丢盔弃甲，它要舍弃一切。
　　但是。
　　没用的。
　　从它被放逐至荒原的那一瞬间。
　　命运~已经注定。
　　嗡！
　　大地在颤抖，天空在狂躁。
　　一张张猩红的光幕凭空显现。
　　列车系统那没有半分情感的声音，于四面八方灌入到巨魔之神的脑中！
　　【“神明编号——B-30——巨魔”】
　　【“违背协议！进入荒原世界！”】
　　【“即将给予处罚！”】
　　【“罪恶判定！”】
　　【“狂暴，杀戮，嗜人......”】
　　【“其犯下之大罪：自称为神！”】
　　【“判定生效，判决——抹杀！”】
　　一颗眼睛悄然出现在巨魔之神头顶的天空上。
　　紫灰色的光纹似是要将其带走。
　　然而...
　　【“检测到外界干涉？！”】
　　【“干涉者：虚空”】
　　【“判定！干涉无效！”】
　　【“触发虚空协议？”】
　　【“否定！虚空协议中，无此条例”】
　　【“继续签订？拒绝！”】
　　祂看了巨魔之神一眼，明明只是个眼球而已，却流露出无语的情绪。
　　“哎呀呀~还真是黄金时代呢...列车系统对于荒原的掌控程度...已经高到了这种地步了吗？倒是...麻烦的很。”
　　眼球消失，只留下了这一声有些戏谑的话语。
　　巨魔之神的“希望”断绝了。
　　它那强大的，足以撼动一整个世界的神性躯体，在一阵清风拂过之后无声破灭。
　　它的一切变成了灰烬，随着风儿，汇入荒原...
　　————
　　【RUN公司总部世界】
　　【叮咚！】
　　【已击杀伪神，【神明编号——B-30——巨魔】】
　　【弑神贡献度：70%】
　　【当前弑神数：16】
　　【您的被动称号：[亵渎神明之人]对神性特攻倍率，提升至750%】
　　【神核统筹者触发】
　　【[种族·巨魔]将断绝踏上伪神之路的可能】
　　【[种族·巨魔]将获得其他的可能性】
　　【神核统筹者·统合纪录·巨魔】
　　【您可解放[巨魔]概念，从而在一定时间内获得【伪神·巨魔】权柄】
　　【列车长编号：Z-9-12-斯塔西亚已选择放弃贡献度】
　　【请选择该神性所转化的弑神奖励】
　　【神核/道具/装备】
　　“放弃了吗...”
　　“算了，我选择神核。”
　　周身环绕着亵渎之光的叶七言刚刚将锚定者收回虚空牌仓，听着系统为他播放的一长串提示音，抬眼看向那从元素之树树冠上落下的魔法少女。
　　“嘛~其实我也没怎么出力啦，分给我三成也没什么意义，倒不如全给你，也能让获得的神核或者别的什么更强一点，好歹，也是B级神中上游的怪物呢，嘻嘻。
　　不过剩下的怪物交给你可以不~叶小哥？”
　　斯塔西亚解除了变身，那棵元素之树也随着她的元素牌被收起而消失。
　　此刻，随着巨魔之神被叶七言放逐至荒原陨落。
　　这群巨魔陷入了【种族之殇】
　　那是在信仰的神明死亡后，这个种族的迷茫。
　　而在迷茫过后，他们便会陷入疯狂与绝望。
　　信徒们会因其信仰之神的死亡而开始不顾一切进行复仇。
　　但这些事情，也只能算是一些麻烦而已。
　　叶七言本就打算让暴食好好吃顿饱饭，倒也没有拒绝。
　　在那些巨魔们仍然处于呆滞状态的时候，将恶魔与机械们统统放出，以此为原点，向着四周扩张战场。
　　“哎呀~没想到叶小哥你的亵渎之牌这么厉害，竟然一下子就把一只B级神秒杀了呢。”
　　斯塔西亚并未离开，她在解除了魔法少女的模式后，围绕在叶七言的身边打量了一圈。
　　在莉赛特和伊芙警惕的目光中，不由得发出惊叹。
　　“真的很难想象，你在一年前还只是个新人，黄金时代呀...虽然也还有一些很厉害的新人，但和你，倒是一点可比性也没有了”
　　“斯塔西亚前辈，你不是还要去表演吗？留在这里，真的好吗？”
　　斯塔西亚吹着泡泡糖，顺手递给了叶七言一块。
　　“无所谓啦无所谓，你听，那位大明星爱丽丝不依旧在唱歌吗，我今天就算做些什么也没有意义咯，倒不如好好休息一下。”
　　外面轰鸣不断，他的列车附近倒是相当安逸。
　　巡猎的云纹结界笼罩之下，那些喧闹的声音也无法传递到这里。
　　叶七言也不着急，干脆让莉赛特准备起了晚餐。
　　“哇~好棒哎，叶小哥，你的女仆好厉害唉，不像是我的经纪人，一点用也没有。”
　　斯塔西亚用草元素编织出了一把椅子，她悠闲地躺在上面，一边吃着莉赛特制作的炖菜，一边吐槽着她列车中的车组人员。
　　二人有一句没一句的闲聊着，随着时间推移。
　　月亮升起。
　　外界的战火已经离这里很远，但爱丽丝的歌声依旧没有停下。
　　斯塔西亚陷入了沉默，良久，开口说道：
　　“诸星途说过，你很会做选择，可不可以...帮我个忙？”
　　叶七言喝着冰啤酒，毫不犹豫地进行了拒绝。
　　“不帮，喝酒不？”
　　“魔法少女才不能喝酒呢。”
　　斯塔西亚努了努嘴，干脆闭上了眼睛不再说话。
　　但，过了一段时间，她还是开口了。
　　“我好像无论如何也比不过爱丽丝呢...她的歌声很好听，也很有用，而我，有的时候甚至觉得自己像是一只小丑，喜欢我的人大多数也并不是列车长，而是没有成为列车长的普通人。
　　而他们喜欢的，很多时候也不是我自己，而是我在各种世界以魔法少女这个身份的冒险。
　　我喜欢冒险，可是...若是为了别人的喜欢而被迫去冒险的话，我...有些讨厌...”
　　叶七言将一瓶啤酒朝着斯塔西亚丢了过去。
　　等到对方接住，
　　“人活着就是为了自己，何必考虑别人？开心就好，若是为了别人冒险，那还有什么意义？攻略站台，不断向前，我，从来都是为了自己的欲望，仅此而已。”
　　斯塔西亚打开了啤酒，默默地喝了一口，强烈的辛辣感在她的口腔中爆裂开来。
　　“咳！咳咳！你，你这是什么酒啊？”
　　只是瞬间，斯塔西亚的忧郁消失了。
　　“哦，死亡飞弹辣椒啤酒，之前在一个城市里买的，反应这么大，我还是不喝了。”
　　叶七言十分恶趣味的笑了下，很显然，他就是故意第844章莫噬与沈鸢/离开RUN公司
　　一切尘埃落定。
　　巨魔们在失去了它们所信仰的神明后，面对叶七言的怪物们也只有节节败退的命运。
　　RUN公司的幸存者们舔舐着那永远不会愈合的伤口。
　　总部大厦因为战争濒临破灭，估计用不了多久就会自行倒塌。
　　爱丽丝的歌唱了三天三夜，在音律的反噬下，导致她的声音完全无法使用。
　　总之...
　　RUN公司总部。
　　这个10级的站台世界，某种意义上算是彻底完蛋了。
　　那些存在于各个城市与站台世界中的RUN公司成员们陷入了迷茫。
　　没有总部，没有老板，他们完全不知道该做些什么。
　　叶七言对于接手管理一个公司没什么兴趣。
　　毕竟他们所赚取的列车币并不能购买升级选项。
　　不过就这么扔着也不是一回事。
　　这种时候，就该轮到专业人士出手了。
　　所以叶七言找到了黑市。
　　与那位客服小姐进行了联络。
　　黑市之主，克里斯汀会派遣一批管理人员接手RUN公司的业务。
　　但这个世界的最高权限是被叶七言掌控，他对此依旧没什么兴趣，只是用权限给时间流同步到了荒原，就没再去管。
　　除此之外，完成了站台世界攻略的门罗吉娜也派遣了她的“精灵”们来到了这里，成为新的，不会受到他人影响的土著员工。
　　好友列表里的一些人也看到了直播，都在私聊界面里面和他聊了几句。
　　沙娅是单纯的关心，林尤想问他RUN公司里有没有龙蛋，樊霍问他RUN公司有没有安保生意可以做。
　　除了他们之外。
　　还有很多人都向他发来了消息。
　　这其中最让叶七言意外的人...
　　是沈鸢。
　　RUN公司顶层，叶七言悠闲地坐在泳池旁边，戴着墨镜。
　　今天，他就要离开这里了。
　　赵琳会与他一起离开。
　　而斯塔西亚和爱丽丝这两个大忙人则是早在几日前便前往了其他城市。
　　至于，阿布卡多的那几个成员还有千星之城的巴托斯，在巨魔之神死亡的那一日就各回各家了。
　　他原本是打算在这儿待上几天，等着看那些归乡者会不会搞出什么动静
　　可惜，他们安静得要死，就像是根本不知道叶七言得到了那枚回忆之物一样。
　　但这显然不可能。
　　甚至就连柯莱拉说阿布卡多的首领也没有发布任何有关他的任务。
　　这就更奇怪了。
　　耳畔的提示音让他投去了目光。
　　位于不远处的纯白列车，此刻正在被另外的几名列车长卖力地擦拭着。
　　那几个人拥有列车保养的模组，虽然不是高级保养，但好歹可以做到对外部深度清洁一下。
　　【沈鸢：哇，叶七言，你刚才那个样子还蛮帅的唉，开直播，弑神，然后让好多人欢呼，这种事情感觉上要比收集手办还要有趣！
　　快点告诉我，要怎么做才能做到和你一样？好好玩呢。】
　　这位有些愚蠢的【深渊】真神，似乎彻底适应了列车长的生活。
　　她也看到了直播，知道了叶七言之前做的事情。
　　并且...感到了兴趣？
　　【“你去开个直播，找个至高神干掉，记得给自己弄一套帅气的姿势和台词，在装的神秘莫测一点，最重要的是，少说话，这样应该就可以了。”】
　　叶七言颇为敷衍的应付着沈鸢。
　　【“至高神？唔..那得是我本体才能做到的事唉，叶七言，你说我要不然直接去虚无神庭，把本体投到那里面，开直播弑神，是不是能够让很多小手办材料也为我欢呼呀？”】
　　【“呵呵，对，快去吧，最好把那里的神全都干掉，我看好你你可是最强的真神呢。”】
　　【“哼哼，对！我就是最强的真神，我可是深...￥@”】
　　她的话发送了一半，后面就只剩下了像是被胡乱按出来乱码。
　　而很快，另外一人也向他发送了消息。
　　这一次，他收起了玩乐，表情转为了认真。
　　【莫噬：喜欢逗弄傻孩子去做傻事，可是坏人才会做的事情，那个笨蛋现在可是做不到让自己的本体出手哦~】
　　【“你们在一起？”】
　　【“嗯哼，我在教训她，给你看照片。”】
　　莫噬发送来了一条看起来很恐怖的话。
　　同一时刻。
　　【船上之国】
　　某个游戏厅内。
　　沈鸢咬着嘴唇，眼睛里含着泪花，十分屈辱的四肢着地趴在一台游戏机旁。
　　而在其后背上，则是坐着一个黑发的美人。
　　莫噬。
　　莫噬轻舐着自己的嘴唇，通过系统光幕向叶七言发送消息，脸上泛着淡淡的潮红，眼底里的黑十字星芒缓慢旋转闪耀。
　　她发来了一张自拍。
　　看着自拍里沈鸢那个模样，叶七言差点一口水喷了出去。
　　虽然他知道沈鸢脑子不太好使，但这样子也未免太离谱了点。
　　【“等着我哦，叶七言，我的列车等级已经达到10级了，很快吧？我会赶上你，超过你，然后带你去我的死之境，让你永远成为我的东西。
　　至于这个蠢货要让你成为她手办的事情就不必担心了，我不会让她成功的哦~”】
　　死亡，关注着他。
　　换做别人，恐怕会想尽一切办法逃离这份注视。
　　当然，如果真的选择了逃离，那也就不会被死亡盯上就是了。
　　但他不会。
　　【“还是那句话，你追不到我的，莫噬小姐，我会以自己的力量前往死之境，在我追上【死亡】的那一天。”】
　　【“呵呵~我很期待~对啦，我感觉，自己也快要拥有一张你们那种神奇的牌序了哦~等到下次见面，我会让你看到全新的我~”】
　　对话结束，光幕淡去。
　　叶七言身上装扮完成变换。
　　他来到那已经保养完成的列车门前。
　　莉赛特站在车内，微笑欠身，迎接着主人的归来。
　　他的一切，就在这辆列车里。
　　现在，是时候继续出发了。
　　“七言哥，可以出发啦！”
　　列车的另一侧。
　　赵琳从车窗里探出半个身子，抱着对叶七言依依不舍的厄月兽，向他挥了挥手。
　　车门关闭，轨道延伸。
　　两团虚无分别从叶七言与赵琳的列车前方显现。
　　汽笛声响，列车缓缓加速。
　　当车头穿越虚无的那一瞬间。
　　系统的广播声也同时响起。
　　【叮咚——】
　　【您已完成本站隐藏任务：回忆之第845章神核分配/【天彗凶戾·超绝驱动（10级）】
　　【完成隐藏任务：回忆之物】
　　【已成功攻略该站台世界】
　　【恭喜您，获得任务奖励：忆者的方尖碑（10级）】
　　【忆者的方尖碑：可用以恢复[回忆]】
　　10级的站台隐藏任务奖励10级的道具。
　　很合理。
　　车窗外的景象又一次变成了那永无止境的荒原。
　　叶七言伸了个懒腰。
　　RUN公司的一切已经是过去式了，现在，该为他的下一站，做出最后的准备。
　　升级，升华，强化！
　　从始至终前往RUN公司的目的，也都是为了他的下一座站台世界，做出最大可能的努力。
　　因为他的下一站，早在进入RUN公司之前，便已经确定了。
　　黄金族的宝库。
　　提取奖励，收入存储空间，旋即打开邮箱。
　　将存放在里面，足足三枚神核一一取出。
　　【B级棱晶机巧核心】【原住民之核】【巨魔机械核心】
　　三枚神核摆放在叶七言的面前，让他露出了笑意。
　　“以前连个C级神核都很少拿到，现在倒好，两站时间，搞到了三枚B级神核，嗯..让我想想该怎么用呢？”
　　略作思考，他便带着这三枚核心前往了军械格纳库。
　　格纳库的未来构建装置在这几日里做出了一张不错的蓝图。
　　叶七言也对其进行了升华。
　　【棱晶光束偏移装甲】
　　【需要：棱晶材料×50，GT记忆金属×10组】
　　【削弱光束类攻击】
　　极其简单的效果，但有的时候描述越少，这道具本身的能力反倒会更加逆天。
　　如今这偏移装甲已经装备到了所有机兵们身上，但从外面看，除了让它们在光芒下的时候变得更闪耀一点以外，根本看不出有什么变化。
　　这样的目的是为了减少敌人的情报，也能让机兵本身不会显得太过于臃肿。
　　他来到了演练场，将三枚神核进行了分配。
　　棱晶之神的神核配装到了恶徒身上，不出意料地获得了比光束偏移装甲更加强悍，可以双倍反射光线的[棱晶之盾]。
　　巨魔之神的神核则是配给了兰斯洛特。
　　出人意料的是，巨魔之神的神核让它得到的装备，竟然是一把[巨魔·斩地巨斧]，这把武器并不能在兰斯洛特的常态下使用，必须通过和无终小队的同盟水晶结合后，变身为超巨形机兵时，才能进行配装。
　　一斧下去，不用施加任何外力，只凭借坠落，就足以摧毁一座山峰。
　　最后，便是原住民之神的神核了。
　　奥古斯汀不喜欢神核装备，叶七言思来想去，还是将其给到了贝德维尔。
　　这从罗素身上挖出来的神核，所凝结出的机械兵装，着实...让人不知，该说些什么了。
　　【同伴·援助者之心】
　　【形态：机装背包】
　　【开启效果后，所有[机械]获得每秒1%最大体力与伤势的恢复，开启过载后，可将恢复速度提升至10%持续十秒。
　　过载后，需冷却三小时充能】
　　是了。
　　原住民之神为贝德维尔凝造出的装备，是一件纯粹，且强度相当逆天的辅助装。
　　最高10%的10秒回复也就是说，贝德维尔可以做到在10秒之内一台濒临死亡的机兵直接拉满状态重新战斗。
　　说一句复活也不为过。
　　况且贝德维尔本身也拥有着能够增加武器出力的群体增幅能力。
　　还有最最重要的一点。
　　叶七言拥有【恶械降魂】，也就是说，恶魔乃至只是拥有恶魔概念的苍响雷鹰，也都能吃到这个100%的恢复助力。
　　而作为机械们的主人，叶七言本身也同样可以吃到这份加成。
　　某种意义上来讲，这算是给叶七言，和他的所有同伴们提供了一枚小小的复活币。
　　再加上【救赎】【锚定者】【生命终末协议】【拒绝死亡】等等一系列防护、救助、逃跑措施。
　　好像，他真的很难杀唉。
　　“罗素，原住民嘛...”
　　或许，他没有见到罗素所使用出的原住民之神的能力，也就是这种可以辅助其所认定的原住民呢？
　　某种意义上来讲，他还真够倒霉的。
　　完成了神核的分配，他就马不停蹄地进行了下一项准备。
　　升华。
　　不仅是列车，还有一件道具。
　　【天彗之龙·凶星驱动（9级）】
　　他的翅膀。
　　来到车顶，银翼的凶星在他的背后发出咆哮。
　　赤红的光碎猛烈喷出，仿佛就像是感受到了接下来要发生什么一样。
　　即便没有意志的道具却在因即将到来的升华，而感到兴奋。
　　凶星在咆哮，秘红耀赫于这荒原中爆发出骇人光芒。
　　“升华！”
　　没有犹豫，早在月心级竞技场的时候，他就已经做好了要为其升华的打算。
　　只是没有想到RUN公司会出现那么多的事情罢了。
　　现在，轮到它了。
　　“吼！！！”
　　轰鸣！极致的轰鸣！
　　比火箭升空时还要暴躁，强烈的声音。
　　一只银白色的六展翼的巨龙虚影在叶七言的背后凝实。
　　一缕缕湛蓝色的光流不断从他的手中向着那只巨龙而去。
　　天彗驱动上出现了裂痕。
　　它开始破碎，露出其下犹如血肉一般的组织。
　　巨龙向着叶七言而来。
　　陪伴在他左右的莉赛特与伊芙警惕地举起武器，却又被叶七言阻止。
　　“不必。”
　　天彗之龙疯狂咆哮着。
　　列车的车速在此刻被其六翼喷孔中喷吐出的强烈红色驱动着开始加速。
　　它也如天彗驱动一样开始破碎。
　　从鳞甲，到血肉，再到骨头。
　　可愈发破碎，它的形态也愈发的从虚幻凝为实体。
　　叶七言感受到了什么。
　　他抬起手，发动了一项特殊模组。
　　【消费大减免】
　　荒原中，无数道暗金色的光点凝为了一道道的机械零件。
　　这些零件代替了巨龙的骨，血，肉，躯。
　　唯剩下那颗炙热的魂与心！
　　巨龙，拥有了流线型的优美姿态。
　　它似有不甘，但那些依旧围绕在其身旁的暗金光点，已然趋近了饱和。
　　消费大减免自行关闭。
　　银翼的凶星，飞入空中，发出了一声响彻天际的机械驱动咆哮！
　　旋即，猛然爆裂
　　【体力：391→181】【精神：500→20】
　　【天彗之龙·凶星驱动（9级）→天彗凶戾·超绝驱动（10级）】
　　【状态：已绑定列车长·E-3-1102·叶七言】
　　【天彗驱动：装配后，无任何消耗，进行超高速飞行】
　　【天彗凶戾：分离，释放机械·银翼凶星】
　　【秘红耀赫：开启红色模式飞行速度超级增幅！且可用以转移到列车之上。】
　　【绝高无上引擎：被动能力，[绝高无上之主·叶七言]专属能力，开启后，全[机械]获得100%最终全速度加持，每秒消耗精神：20点】
　　【注：它超越了自我种族的极限速度】
　　【米亚提拉特别注释：好快第846章列车等级：21
　　银白的机械之翼于光辉中绽放。
　　凶戾的赤红光碎从那六道气孔中喷涌而出。
　　整个驱动之翼并非单纯穿戴在叶七言的背后，而是如同会动的活体金属，铸造出了完美的第二脊柱与叶七言的背部虚态相连。
　　而原本就位于他背部的【游星圣纹】随着天彗驱动的开启，化作了一颗金红色的大日炉心。
　　流线型的机械美学，每一寸金属轮廓，仿佛都是为了将天空撕裂诞生。
　　六百九十点。
　　天彗驱动的等级达到了十级。
　　叶七言轻抚着背后的银翼，淡蓝色的动态纹路隐匿在金属之下，犹如活物的呼吸。
　　“试试看。”
　　【天彗驱动——开启！】
　　【模式·秘红耀赫！】
　　赤红的光碎喷涌而出，金红的炉心疯狂旋转。
　　叶七言的身影仿佛化作了一颗红色的流星飞入高空。
　　他朝着车顶的伊芙招了招手。
　　机娘的兔耳抖了几下，雀跃的飞到空中，追逐着自己的主人。
　　一红一蓝。
　　即便此刻的天空中的太阳何其耀眼，却也无法盖住这两道华丽流星的涌动。
　　“还有，这个。”
　　【绝高无上引擎】
　　100%全速增幅！
　　轰轰轰！！！
　　震耳欲聋的轰鸣声从天地中狂响！
　　叶七言感觉到自己眼中的世界仿佛在疯狂减慢。
　　但，那是他太快了。
　　一红一蓝，两条光带在空中留下了仿佛永不褪色的痕迹。
　　他只开启了一秒的引擎，毕竟精神上因为升华的缘故消耗很大。
　　那么接下来，就是最后新能力。
　　【天彗凶戾】
　　“出来吧！”
　　银翼解体，银白的光柱从天而降。
　　所有的零件统统汇于一处，直至组合成了一只充满机械美学，犹如战斗机一般的凶戾之龙。
　　“吼！！！”
　　它发出了一声咆哮，但叶七言却很清楚这家伙并没有自我的意志，它所拥有的是野兽般的本能。
　　凶戾之龙眼中闪烁着暴戾的红光，猛地看向了叶七言，还没等有何动作。
　　缠绕在叶七言肩膀上的巡猎忽然睁开了双眼。
　　龙？机械龙？还是会飞的机械龙！？
　　巡猎瞬间恢复成了本体的模样，只用了一巴掌，就让凶戾之龙化作了一道从天而降的星星，并深深地嵌入到了地下。
　　“吼！”
　　天彗之龙被摔晕了，刚刚的暴戾情绪瞬间消失，因为，它碎了。
　　“......”
　　叶七言无语扶额。
　　没了翅膀，此刻的他正在被伊芙抱在怀里。
　　看着地面上那一堆破碎的零件，不知怎的，有点想笑。
　　“安心啦，你才是我最厉害机械龙。”
　　它拍了拍巡猎的大脑袋，刚刚还展现威严的巡猎，瞬间乖巧地如同一只大狗狗般顺从享受。
　　“吼吼~”
　　叶七言展露笑意，将天彗驱动重新组合，喝了瓶精神药剂，通过救赎和超越指令，将其进行了修复。
　　“还不错。”
　　他重新站在了空中，这次却轮到伊芙像是能量不够一样挂在了他的身上不愿离开。
　　巡猎主动充当了坐骑，但并没有进行移动。
　　究其原因，叶七言的飞行方向是向前，他只需要待在原地，等待他的列车追上来就好。
　　————
　　“唉...把东西卖掉以后，差不多是五千多点列车币嘛？”
　　几日后，当叶七言将上一站从巨魔们手里得到的战利品卖出去一批以后，叶七言看着手头上的五千枚列车币搓了搓手。
　　“精神，体力，全部OK，加上这些钱，嗯...没问题！再怎么说也不是20级的升级商店选项，嘿嘿。”
　　莉赛特为他披上了衣服，轻轻整理着他的衣领。
　　她跟随着叶七言来到车头，熟练地从伊芙的治疗格中掏出了几瓶精神药剂和一颗金苹果。
　　这是主人赐予她的权限~也是莉赛特十分骄傲的事情。
　　主人，又开始升华了。
　　消耗了好多的精神，好多的体力。
　　她偷偷地使用了【时间加速】，让这个过程稍微变快了哪怕只有区区的一瞬间，但...足够了，这样子，她的主人，会有更少的消耗。
　　熟悉的加速，熟悉的钻头，熟悉的如海浪般的怪物。
　　所有的一切都在阻止她最骄傲的主人。
　　但那一定没有用。
　　因为她的主人永远不会因任何阻碍停下脚步。
　　“呼~搞定！”
　　好了~她的主人完成了升华，她与主人的列车，他们的家...又变强了。
　　“主人，好厉害~”
　　莉赛特微笑地走来。
　　叶七言从她手中的托盘上拿走了那枚黄金果实咬了一口，然后又在可爱的女仆脸上捏了两下。
　　“祝我好运，让我看看这次的升级选项能出来什么。”
　　“嗯~”
　　叶七言完成了升华，这次的消耗并不算高，甚至压根就没用上精神恢复药剂。
　　这不出乎他所料。
　　毕竟20级是特殊的节点。
　　而21级只是一场普通的列车升华而已。
　　真正让他在意的，还得是升级选项。
　　【您的列车等级提升至：21级】
　　【您的车速提升至：420公里/小时】
　　【框架，底盘，车轮，加工台，整体提升】
　　【下一等级的材料所需：......】
　　【选项开启，选项内容为三，请进行选择】
　　“竟然只有三个吗？”
　　叶七言没有犹豫，直接点开了选项内容。
　　【选项一：列车武装·高频撼地弹（1000枚列车币）】
　　【选项二：列车模组·伪空间拟态投影（700枚列车币）】
　　【选项三：光之黄金柜（10级）（1300枚列车币）】
　　“...啧。”
　　所有的选项加在一起，只有三千枚列车币。
　　也就是说，这次，他还能剩下两千多枚。
　　只不过...不知道为什么，明明是一件值得高兴的事情，但叶七言却感觉到了些许的不爽。
　　米亚提拉的光幕悄咪咪地转移了过来。
　　其上浮现出了一行小小的文字。
　　【“米亚提拉，暂时失去了升级选项干涉权限，(＞人＜；)对不起”】
　　叶七言摸了摸光幕本体，虽然他也不知道这算不算是在触碰米亚提拉本身就是了。
　　但，上一次20级的升级选项，米亚提拉可能确实让主系统感到了不满，所以，21级的选项，才会变成这样。
　　“没关系，正好还能剩下不少钱呢，说不定下一站还有用。”
　　虽然他忽然有一种这钱其实不剩也挺好的想法就是第847章死者，亦可救赎
　　没有犹豫，直接全部买下。
　　三千枚列车币化作光点融入光幕。
　　三件选项也就成为了叶七言的所有物。
　　“也蛮久没有搞到新的列车武装了，看名字还挺霸气的。”
　　叶七言嘀咕了两句，将第一件选项，这个崭新的武装进行着装配。
　　【列车武装·高频撼地弹】
　　【每30s，消耗10枚列车币，凝聚高频撼地弹对列车周围的敌人进行攻击，最多可储存八枚】
　　列车武装需要花钱。
　　但叶七言拥有消费大减免，所以，就相当于白嫖。
　　他让伊芙暂时停止对四周的怪物进行攻击，武装开启。
　　从列车的两旁空间中，出现了两排共计八门，火炮模样的机械装置。
　　炮口瞄准地面。
　　叶七言的眼前也出现了发射指令的按钮。
　　“发射！”
　　拍下按钮，八颗鱿鱼状的弹头一枚接着一枚，从炮管中坠到地面上开始旋转，直至，钻入地底。
　　稍作等待。
　　当荒原里追逐的怪物们即将接近到列车百米范围之内的时候。
　　轰隆隆！
　　高频率的震荡波从地下深处向上冲击。
　　威力不错，起码比之前的那个地雷强太多了。
　　“一颗弹头要10枚列车币，十颗就是100枚，一百颗就是一千枚，嘿，反正有消费大减免，等到我凝聚了一百颗以后，那岂不是相当于白嫖啦？甚至在赚钱。”
　　叶七言带着笑容，在心里赞美着消费大减免这个模组。
　　列车长们所拥有的经济类模组或者道具，应该也没几个要比它更好用而且更强了。
　　填满了弹药。
　　现如今，叶七言的列车一共拥有了足足六个列车武装。
　　最强的肯定是【超！超级！大限将至钻头！】
　　紧接着，就该是最新的这个【高频撼地弹】了
　　而使用次数最多的，则是为如今隐隐跟不上环境的【财富防护罩】
　　剩下的【无界机装】【友爱地雷】以及【空域肃清】里，只有最后的空域肃清会在一些时候发挥奇效，但总归面对更高级的存在，也有些力不从心。
　　但无论怎样。
　　他的列车也可以算作一个不俗的战力了。
　　“那么，第二件。”
　　【列车模组·伪空间拟态投影】
　　【每次开启消耗列车币100枚，开启后，列车将进入伪装空间状态，可拟态为所处环境下的，大小不高于或低于20%的物体】
　　这个很好理解，就是个伪装列车的手段。
　　偶尔会发挥一些奇效就算这钱没白花。
　　那么。
　　就看轮到最后一样了。
　　也是本次升级选项里，最贵的一个。
　　“10级道具才卖1300列车币嘛？啧啧，有点太便宜了吧？不会效果很烂吧？”
　　叶七言一边说着，一边将这件道具从光幕中进行了提取，并看向鉴定光幕。
　　这一看，他的瞳孔猛然一缩。
　　【光之黄金柜（10级）】
　　【类别：复活道具】
　　【使用次数：1/1】
　　【人死不能复生？才怪！】
　　【黄金柜中存在着一张【死者苏生】，在任意存在【濒死/死亡/受到必死诅咒....】等一系列【死亡】系状态的一日之内，可放入其中。
　　黄金柜中的死者苏生将会使其复活】
　　【注：生命，可以有更多的机会】
　　【米亚提拉：这里是荒原，人死，可以苏生。】
　　复活道具。
　　这种东西叶七言曾经听说过。
　　就像是当初的博弈牌拥有者莱恩被莫噬搞死以后，就是通过了某种道具完成了复活，虽然那会让其种族进行转变，但总归是活下去了。
　　没想到...他竟然在这一次的升级选项里，得到了类似的道具。
　　叶七言沉默的看着被他提取而出，犹如棺椁一般的金色黄金柜，心情相当平和。
　　“有潜力，但是不多，也就是说可以升华，却也到不了极尽和11级，但...”
　　他的指尖上泛起了一缕淡淡的湛蓝。
　　叶七言的精神并不多，毕竟是刚刚升华了列车。
　　但他却有一种感觉，他应该向着这个道具里，注入一点精神。
　　于是，他就这么做了。
　　随着那一缕湛蓝落在黄金柜之中，其柜门竟是自行打开。
　　一张蓝色的【死者苏生】从中缓缓升起。
　　与此同时。
　　存储着所有牌序的【虚空牌仓】之内，一张牌序像是感受到了什么一样，开始不断躁动。
　　“原来如此...呵~”
　　叶七言微微一笑。
　　张开手掌，一张惨白的牌序出现在了他的掌心之上。
　　那是。
　　【恶魔牌·救赎】
　　死者苏生与救赎相互共鸣。
　　一道蓝色光线注入到救赎的背面。
　　叶七言能够很清楚地感知到，就是自己的那一点精神才构造出了这道细小的光线。
　　光线散去，救赎的背面。
　　一个黑白分明，正在慢慢隐去，分不出正反的十字浮现于此。
　　【恶魔牌·救赎】
　　【死者，亦可救赎】
　　【次数：1/1】
　　黄金柜缓缓合上。
　　其本身的潜力在释放出了那道光线以后便彻底消失。
　　但它的效果并未改变，依旧是可以作为一件复活道具进行使用。
　　唯一改变的，只有【救赎】。
　　“没想到，竟然碰到了可以和牌序共鸣的道具吗？”
　　救赎在叶七言的掌心中旋转。
　　“不，并非共鸣，而是...类似于现实权柄的复制以及潜力的转移...”
　　叶七言若有所思。
　　如果是这样的话，他记得诸星途那个女人曾经说过，不仅仅只有亵渎之牌拥有强化的道具。
　　毕竟，亵渎之牌即便特别，却也依旧是牌序的一种。
　　它们能够拥有强化，其他牌序没有理由不能。
　　只是叶七言还没有接触到而已。
　　这座黄金柜严格来讲并算不上救赎的强化。
　　但他拥有升华，用了一点精神，将其所拥有的潜力，转移到了可以与之共鸣的救赎之中。
　　这种事情还是第一次遇见。
　　完全是可遇不可求的存在。
　　“运气不错。”
　　叶七言将救赎和黄金柜收起。
　　从一件复活道具增长为了两件，相当于100%的提升。
　　虽然他还是搞不太懂，为什么一件复活类，且没有什么太大的负面效果的道具，却只卖给他区区一千三百枚列车币就是了。
　　“所以...是你做的吗？”
　　【“叮~第848章第五十二站·无等级·绝望站台世界·无色之地
　　几日后。
　　叶七言在荒原里进行着最后准备。
　　因为接下来的一站，值得他以最认真的态度对待。
　　【黄金族的宝库钥匙】
　　【无数岁月前，开启黄金族宝库的钥匙，通过这枚钥匙，可前往【（无等级）绝望站台世界·无色之地】】
　　在那座白森林的湖泊里，那位美丽的女神交给他的宝物。
　　一个无等级的站台世界。
　　他上一个所经历的没有等级的站台世界，还是充满了终末的末日之地。
　　但那里显然和接下来要去的地方并不相同。
　　叶七言不知道无色之地里会发生什么。
　　这种未知的冒险，或许充斥着机遇，或许，充斥着危机。
　　但既然拥有，既然能去。
　　他不会放弃的。
　　为此，叶七言久违的向一女神经进行了对话。
　　【“在？”】
　　时间流同步——
　　某座12级站台世界的角落，诸星途正使用着一根羽毛笔，在星空的幕布中挥洒着文字。
　　这些文字组合成了一个个或是英雄的史诗，或是绝望的终点。
　　所有的故事全都符合逻辑。
　　它们在星星的指引下飞向这个世界的各处。
　　一个又一个不同的身影成为了故事中的主角。
　　一切，遵循着诸星途所创造的命运。
　　“哼哼哼~所以，当被魔王摧毁了家乡，从各处而来，遵循着预言的勇者们，前往魔王的城堡，为了拯救世界，将那毁灭世界的魔王最终击败。
　　可喜可贺，可喜可贺~”
　　命运的枝丫被裁剪。
　　当句号落下，这个世界的未来，便只剩下了由诸星途所挑选的唯一道路。
　　无数人的牺牲，将最终成为诸星途攻略这座站台世界的养料。
　　成为命中注定，为了勇者们的诞生，而必然的命定死者。
　　【滴滴——】
　　但，她的笔停在了半空，手掌微微抖动，那本该达成的句号，变成了逗号。
　　【您特别关注的好友向您发来了消息】
　　“啊啦~叶小哥真是的，竟然将人家的命运故事变成了未完待续嘛，嘿嘿，不过也没关系。”
　　这个世界的命运因为叶七言的那一条突然发送过来的消息，而出现了新的，即便是诸星途也无法聆听的命运分支。
　　即便她可以做到将逗号抹除，变为如之前一样的完结。
　　但...
　　算了。
　　这就是命运~
　　有的时候，不去改变，才更加有趣。
　　【“在哦~叶小哥，嘻嘻，是不是想念姐姐我啦？感觉好久好久没和你说话了唉~”】
　　【“很久吗？”】
　　【“嗯哼，因为我在12级的站台世界里面来着，让我算算...嗯...按照这边的时间流速，差不多是第二年了，嘻嘻，所以，说说看，什么事？”】
　　叶七言没有犹豫，将无色之地的名字告诉了诸星途。
　　他并不在意诸星途知道了以后会做些什么，因为在他询问这个女人之前，就曾经联系过沙娅，门罗吉娜，乃至赵熙她们。
　　沙娅可能知道，但她似乎遗忘了这些事。
　　只有门罗吉娜大概猜到是和黄金族有关，如果是白银族的事情，她知道的会更多一些，黄金族，她不清楚。
　　至于赵熙，她宅在所罗城太久，就更不可能知道了。
　　到头来，除去沈鸢和莫噬那两个危险的家伙以外，叶七言的好友列表中，最有可能为他提供情报的人，就只剩下了一个。
　　诸星途。
　　帝序组织的建立者，一个疯子。
　　【“...无色之地吗？这样啊...叶小哥竟然找到了那种地方。”】
　　【“你去过？”】
　　【“没有哦，但是我知道，那里是黄金族的终末之所，那里，很危险，即便是我进入了那里，也不见得能够活着离开，叶七言，你也一样。
　　命运，从来看不见你未曾选择过的未来。
　　但是，如果你选择进入了那里的话...”】
　　【“会怎样？”】
　　【“不知道呢，说不定是好，说不定是坏，因为这就是命运。”】
　　诸星途的眼里流淌着星河，眸光闪耀。
　　那些在星辰幕布上所写下的英雄史诗，逐渐消失。
　　一张全新的，纯粹的白纸，在星光中落在了她的面前。
　　【“但是，命运说~叶七言，你，总能安然无恙。”】
　　她以羽毛笔沾着自己眼里流出的鲜血，在那张空白的纸上，写下了四个字。
　　【前路无阻】
　　“哈，哈哈哈！”
　　诸星途发出了兴奋到极点的狂笑。
　　她捧着自己的脸颊，根本不在乎流血的眼睛。
　　“无色之地~黄金族的终之陵墓，原来~那里也是可以被找到的呀~”
　　————
　　与诸星途的对话结束了。
　　从这个女人的口中，也并没有得到更多的情报。
　　但，也差不多了。
　　叶七言坐在车头当中。
　　在他的身侧，审判者与锚定者轻轻旋绕。
　　还差第三张，就可以形成亵渎之环。
　　虽然距离这个环的诞生还要多久，叶七言并不知道。
　　但若是止步不前，那就永远不会诞生。
　　车厢里的所有机兵们都做好了战斗准备。
　　全员的状态都调整到了最佳。
　　叶七言深吸一口气，目光灼灼地看向在他手中的那把金色的钥匙。
　　“就让我看看，无色之地，到底是什么样子。”
　　光幕显现，广播响起。
　　【尊敬的列车长，前方，即将进入您所选择的第五十二站】
　　【站台已确认】
　　【无等级·绝望站台世界·无色之地】
　　【请确认，是否进入该世界？】
　　“确认。”
　　【专属模组·命运的岔路口触发】
　　【请在以下三个选项中，选择其一，作为您进入该世界的停靠站台】
　　【站台一：坠落的崖】
　　【站台二：墓骨的海】
　　【站台三：一棵树下】
　　一与二，看起来并不像是能够充当站台的位置。
　　那么这一次...
　　“我选择站台三。”
　　【您，已做出选择】
　　【请，坐稳扶好】
　　【列车即将到站：无色之地】
　　【本站：极其危险！！！】
　　前往，虚无显现。
　　轨道，即刻蔓延。
　　这团虚无与叶七言以往见到的全都不同。
　　仅仅是朝着那团虚无看了一眼，叶七言都感受到了一阵强烈的【绝望】【悲凉】【痛苦】...
　　那是一个种族，一个文明的落日之地。
　　“极其危险，但不是绝对无法通过，也就是说，有机会。”
　　嘟！
　　汽笛嘹亮。
　　车轮滚滚。
　　叶七言手持锚定者。
　　一枚锚点早在之前就被他重新于荒原中进行了更新。
　　若是遇到了绝对无法击败的危险存在，他会毫不犹豫选择逃离。
　　而当列车真的进入那团虚无之后的世界时。
　　一个从未发生过的事情发生了。
　　那对于所有列车长来说，仿佛是永远不会断绝的黑色轨道，在叶七言的列车进入这个世界的瞬间，消失不第849章开门杀！
　　“开启增压脱轨！”
　　【列车模组·增压脱轨】
　　【消耗100枚列车币，可使列车在脱轨状态下可以继续前进，持续一小时，冷却时间二十四小时。】
　　在黑色轨道断绝的那一瞬间，叶七言没有半点犹豫的开启了他所拥有的，这个从来没正式使用过的列车模组。
　　原本因失去了轨道而变得无法正常行驶的列车，此刻却有了新的变化。
　　所有的车轮纷纷被开启模组后出现的压力校准方向，伴随着一个帅气的漂移，最终平稳落地。
　　可还在列车刚刚进入这个空间的同一时刻。
　　位于列车顶端，一直在警戒着四周的伊芙瞬间感知到了危险的存在。
　　强烈的怨念与敌意从四面八方向着叶七言的列车方向涌来。
　　一轮轮红色的锁定光环凭空显现。
　　一只只类人形状，极其丑陋的生物朝着列车的方向爬了过来。
　　不仅如此，向上看去，一轮巨大的锁定光环仿佛要将整个天空覆盖。
　　天上，有什么东西？
　　嗡嗡嗡嗡....!
　　尖锐的爆鸣声从远至近，仅在刹那之间。
　　一道巨大的幽蓝色光束将列车所落地的位置完全笼罩。
　　而这，仅仅是叶七言进入这个世界，不到一秒钟之内发生的事情。
　　当光束渐渐散去。
　　地面上，没有了列车的踪迹，只是出现了一个有些奇怪，却莫名合理的巨大土坡。
　　高天最上之处。
　　一架长有无数颗眼球与手臂的诡异高空卫星注视着这里，那些眼球不断扭动，确认着目标是否消失。
　　这个诡异的怪物对于列车的消失并未感到意外，可这高空中忽然出现的这一轮月亮，却是让它感到了疑惑。
　　【月？合理性：0%】
　　【摧毁。】
　　它对月亮发起了攻击。
　　但那些光束打在月亮上，却仿佛是打在了水面的倒影一样，只能掀起阵阵波澜却并不能造成任何实质性的伤害。
　　这颗并不聪慧的诡异卫星没有发现。
　　此时此刻，它所看到的那片土坡，闪过了一瞬的列车模样。
　　“真是的，怪不得说是极其危险，开门杀这种事还是第一次碰到来着。”
　　叶七言一边说着，一边透过【傲慢】的上帝视角，注视着这四周的一切。
　　他的手中不仅仅只有傲慢一张牌序而已。
　　【灾厄牌·永夜月寂】
　　在那道攻击到来之前，他召唤了永夜的月亮。
　　曾经获取到的，那个不需要佩戴的称号，也在月亮升起的那一瞬间完成触发。
　　【明月，照耀我吧】
　　【无需佩戴，在月亮的照耀下，您的列车会受到月光庇护，月不陨，路不断】
　　月亮还在，他的道路就不会断绝，同样，行驶在道路上的列车，也绝不会遭遇破坏。
　　不仅如此。
　　巡猎的云纹结界、财富防护罩以及恶徒的神核盾牌，作为月光被打破后的第二、第三及第四层防御。
　　但叶七言觉得自己似乎有些小看了这个称号的防御能力了。
　　仅仅是那层照耀列车的月光就已经足够了。
　　“没想到刚买了没几天的升级选项也能有用武之处，这钱花的不亏嘛。”
　　伪空间拟态投影，在阻拦攻击的同时，叶七言也开启了这份模组。
　　如果之前没有买下它的话，叶七言一定会选择先把那个天空中的怪异卫星打下来再说。
　　但现在这个站台世界的一切情况都尚不明朗。
　　无论是这突如其来的开门杀亦或者是从未出过问题的列车轨道消失。
　　都是前所未有的事情。
　　他收起了月亮，让那颗卫星似乎认为自己的攻击已经奏效并消灭了【月亮】
　　卫星在周遭飞行了一段时间，环顾四周，停留了片刻，似乎又发现了某些不合理之处，但并未发动攻击，而是很快的消失不见。
　　直至此时，叶七言才终于有机会认真观察起了车窗之外的景色。
　　正如【命运的岔路口】所显示的名称一样。
　　他所在之处，是一棵没有树叶，没有生机的参天巨树之下。
　　刚刚那颗卫星的攻击也同样命中了巨树本身，但却并不能在其身上留下半点痕迹。
　　显然这棵树也并非凡物。
　　“系统？”
　　他尝试呼唤系统。
　　但平日里会及时给予回应的列车系统却没有发出声音。
　　“果然如此...和之前所说的一样吗？那么...米亚提拉。”
　　【叮咚~米亚提拉依旧为您服务！】
　　【您已进入[绝望世界]，请注意安全！本世界内，主系统无法进行任何干涉，各类特殊协议尽数无效化，务必！注意安全！】
　　米亚提拉还在。
　　这很合理。
　　因为米亚提拉是只为叶七言服务的系统，无论叶七言在哪里，她也都会待在身边。
　　而列车系统本身，若是想要辐射站台世界的话，就必须让自己的力量干涉进来。
　　但很显然，系统主体是被这个世界进行屏蔽的。
　　此处是列车系统绝对无法掌控的地带。
　　【滴滴，米亚提拉自检完毕】
　　【已确认，在该世界内无法正常离站】
　　【系统鉴定功能可正常使用】
　　【请务必注意安全！】
　　“呼...连着提示了三次注意安全嘛，放心好了，我知道。”
　　叶七言抬起手，牌序转换，暗金色的卡牌在其手中出现。
　　他的指尖轻轻摩挲着锚定者，脸上浮现出了淡淡的笑意。
　　“果然，锚定者依旧没有受到影响。”
　　所有的锚点依旧存在，沉溺的航行依旧不受影响。
　　这个堪称绝对封闭的世界里，也仍然无法对锚定者本身造成任何的阻碍。
　　作为叶七言的第一张亵渎之牌，它在空间上的权能，似乎永远也不存在尽头。
　　确认了这一点，对于在这座绝望站台世界里找到宝库并且获得黄金族可能遗留的宝藏这件事，他就充满了信心。
　　“还是要先搞清楚状况才行。”
　　车内的沙盘满是错误的画面与乱流，显然是无法使用。
　　蜂巢车厢展开，一团团渺小的纳米大针蜂向着四周开始扩散，去探索周围的环境。
　　不过此处的空间存在着某种不知名的特别频率，这也就导致了纳米大针蜂们所能够与虫母保持联系的范围只有不到一千米。
　　虽然很少，但勉强也能够收集到一些有用的信息。
　　“...”
　　小小的方块机器人来到了叶七言的脚边，但不同于其他站台世界时的兴奋，此刻的瓦力，却显得相当失落。
　　“你是说，无法找到这里的宝物吗？”
　　瓦力点了点头，把自己那摄像头一般的眼睛半缩进了身子，仿佛是在害怕主人嫌弃它一样。
　　“那就好。”
　　叶七言的笑意不减。
　　“？”
　　瓦力不解，只能感受到自己的这个似乎是真的不觉得自己没用。
　　叶七言伸手摸了摸它的头，眼神认真的说道：
　　“这一站很特别，虽然我们的确是来寻宝的，但第一目标是活着出去，而且，宝物的位置我已经确定了，这次，交给我。”
　　或许这才是一个普通的列车长对于高级站台的探索方式吧。
　　不是所有人都像是叶七言这样，能够将所经历的全部站台统统完成攻略。
　　很多时候，列车长们要做的事情就是找寻情报，记录坐标，并多次进入同一个世界，直至用上不短的时间才能完成攻略。
　　见瓦力仍然有些失落，叶七言轻轻的在它的铁脑壳上敲了一下，手感还是那么好。
　　“放心好了，迟早，你也能做到在这种怪异的世界里完成探险，这次，留下看家。”
　　这不是画饼，而是承诺。
　　是他绝对可以做到的承诺。
　　叶七言按下了开门的按钮。
　　车门缓缓开启，待在列车顶端的伊芙早已来到门口进行等待。
　　叶七言走出了列车，在他的脚触碰到此间大地的瞬间，那把黄金族宝库的钥匙突然爆发出璀璨的金光与悲鸣。
　　米亚提拉的声音也在此刻从光幕中传到了他的耳中。
　　【此为文明的残响，美丽的女神最终还是回到了最初的家乡】
　　【世界鉴定】
　　【此处为该种族原初世界的微小碎片】
　　【种族：黄金族】
　　【种族幸存者：0】
　　【黄金族，确认灭第850章一张地图
　　参天的腐烂巨树在钥匙的光辉闪耀发生的瞬间，出现了剧变。
　　银灰色的瘴气从巨树的树干上的诸多腐烂的孔洞中流出。
　　它们并没有针对叶七言而来，而是将整片天空覆盖。
　　那颗怪异的眼球卫星似乎是察觉到了什么一样再次出现。
　　可在这团瘴气之上的它，用那些个眼睛仔细观看，却也依旧没有看到任何奇怪之处。
　　在那卫星的视角里，这里的一切，依旧如常，依旧充满了合理性的绝望。
　　“前面好像有什么？”
　　金色的钥匙回到了他的手中，在那树干之上，浮现出了一扇门扉。
　　伊芙率先向前，走到门前替叶七言推开了那扇大门。
　　门扉之后，并非是某个神秘的特殊空间，就只是一个从树木中挖掘出来的房间而已。
　　一个看起来像是有谁在此生活过的普通房间。
　　叶七言走了进去。
　　房间里的东西不多。
　　基本上都是各种各样的书籍，从一些装饰上不难看出，这里的主人大概是个女性。
　　他本想拿起一本进行鉴定，但还没等到触碰书籍。
　　整个房间内的一切，便被走路时带起的那一缕微风吹过，顷刻间，褪去了其上原本的色彩，并在下一秒化为了仿佛没有一点重量的飞灰，在这片不算大的空间里回荡。
　　游星圣纹为叶七言挡下了这些灰烬。
　　但待到灰烬平复之时，房间内，却又什么也没有剩下了。
　　它们被腐蚀了。
　　不仅仅是那种附着在树干上的怪异力量，还有...时间。
　　“什么也没有吗？”
　　命运的岔路口里存在的这三条道路不可能是毫无意义的才对。
　　等等...意义嘛？
　　叶七言忽然发现，自己似乎陷入了一个名为【习惯】的误区。
　　这里，是绝望的世界。
　　是黄金族原初之地被终末摧毁后，有关宝库的一块小碎片。
　　那些要将黄金族彻底毁灭的家伙们，怎会容忍这个世界还存在拥有【意义】的东西？
　　是了。
　　就像是系统介绍说的那样。
　　这里是充满绝望的世界，是不存在任何希望的地方，颜色也好，存在也罢，都是不被允许的存在。
　　命运的岔路口为他挑选了三条道路，前两条很大可能是要面临比刚刚那诡异卫星还要恐怖强大的怪物，或者是其他更加危险的事情。
　　只有这第三条路，虽然没有什么特别的，却能够给他一丝在这绝望世界之中，或许是唯一的一个能够暂时歇息，搞清楚状况的地方。
　　但若是这样的话，他该怎么找到那座宝库？
　　叶七言不清楚这个世界的大小，但仅从纳米大针蜂群所探索的情况来看，只要脱离这这棵参天死树超过八百米，它们便无法分辨方向。
　　因为在那之外，是一片纯粹，无色，恐怖的世界。
　　纳米蜂群们只要稍微接近那些灰白，就会在瞬间失去联系。
　　“无色之地，真是个形象的名字，将文明，种族，意义，甚至是颜色全部剥夺，这就是终末的力量，无色的终末吗？看起来，倒是要比所罗城的那一缕风强上很多。”
　　叶七言表情平静。
　　虽知晓外界危险重重，但毕竟来都来了，他总归是要尝试找到那座宝库才行。
　　这次瓦力并不能进行寻宝，所以，他就只能靠着自己进行探索了。
　　他转身准备离开先回列车里，去思考一下该如何找到通往宝库的道路。
　　但就在这时，那片名为钥匙的黄金树叶从他的手中漂浮起来。
　　叶片的尖处指向了一个方向。
　　那是房间的一个角落。
　　一个平平无奇，即便是叶七言也对其刻意忽视掉的角落。
　　“咦？”
　　顺着钥匙的指引，他让莉赛特走到跟前，拿出【破尽万法之符】朝着那个角落一戳。
　　咣当。
　　无色，无形，甚至没有任何存在感的古旧时钟就那么出现在了叶七言的眼里。
　　时钟在出现的瞬间便也如其他房间里的一切那样在极快的速度下失去了颜色，并且化为灰烬。
　　但在那团灰烬当中，却是存在着一件凸起的柱状物体。
　　莉赛特将那件物品从灰尘中拾起，回到叶七言身边递了过来。
　　这件物品，是一个有着婴儿手臂粗细的金丝卷轴。
　　一个不知道用什么材料，经历了漫长岁月，却仍然能够抵御腐化与时间摧残的卷轴。
　　【黄金族宝库·第一权限地图（1级）】
　　【类别：跨时·唯一物】
　　【它的上面存在着极其漫长的时间权能，时间不可后退，不可轮回，这份权能的力量是[停滞]
　　开启这份权能者将这张并不珍贵的地图，放置在了唯一一件可能保存物品的道具当中。
　　经过无数岁月的停滞，道具本身受到了【？？】的力量腐化，失去色彩与意义。
　　但，他们留下了这张地图，他们期待着有人前来此处，却又不觉得真的会有人抵达这绝望的世界
　　这唯一的地图，便是这棵树下，那位平静赴死之人，最终的遗物。】
　　做出指引的钥匙也同样褪去了大概四分之一的颜色。
　　美神维纳斯，这把钥匙里，依旧存在着她的力量，虽然不多，却也能够在此处为叶七言做出四次指引。
　　那位美丽的女神，的确在其力所能及之处，做出了自己能做到的一切。
　　米亚提拉为其进行鉴定的同时，叶七言也已经将卷轴展开。
　　地图不大，而且是类似于网络游戏中那种可以自由挪动的动态地图，很难想象这种东西竟然只有一级。
　　列车系统对于黄金族的物品等级评价，似乎都有些奇怪的地方。
　　在这张地图上，总计有着七个特别的区域。
　　上面有着黄金族独有的文字，叶七言当然看不懂。
　　所以，他便将地图直接交给了莉赛特。
　　他的女仆小姐从来不会让他感到失望。
　　仅仅过去了几分钟的时间而已，莉赛特的普通模组中就多出了一个新的内容。
　　【古语言精通】
　　她学会了黄金族的语言。
　　虽然她并不知道自己为什么总能学会，但，谁让主人需要呢？她就一定要学会才行。
　　莉赛特的嘴角挂着温柔的微笑，用笔在地图上以人类的文字，很快为叶七言完成了翻译。
　　看着翻译出来的所有内容。
　　直到现在，叶七言才知晓自己如今所处的这棵巨树，竟然是一棵维纳斯的黄金果树之王。
　　只是失去了色彩与存在意义后，结出果实的能力也早就消失不见，但这却也是告诉了叶七言，在冥月花园中的那棵可以结出金苹果的果树，未来也能够成长到这种地步。
　　而这参天的死树是在漫长岁月中，凭借黄金族的最后一人所遗留下来的【勇气】与【坚持】，成为了唯一一个，能够在无色之地中，躲避【神之瞳】的存在。
　　叶七言为什么会知道这些？
　　因为就在那地图里，还夹着一封大抵是黄金族最后一位幸存者所书写的诀别信。
　　【我，是黄金族的总督！好吧，只是总督大人的女儿，但是我也一定能够通过荣耀的竞技场成为未来的总督大人的！
　　好吧，虽然我觉得，现在看起来也没有这个机会了，唉，好可惜啊，成了总督可以调配的资源一定能够完成我梦想中的艺术课题的...。
　　嗯，扯远了，反正，如果有谁看到了这些话，我肯定死掉了，而且是会很害怕的死掉，说不定会变得很丑很丑。
　　唉，可惜，我的课题还没有结束呢，准备了那么久的荣耀竞技也没有机会试一试，早知道会变成这样，倒不如去挑战一下母亲，虽然一定打不过就是了。
　　好吧，不说这些，总之，我虽然不觉得有谁还能进入这个世界，毕竟，原初之地已经陷入了终末，母亲也在和那些神性怪兽们的战斗中死去了，我们这里只是通过引力弹弓被原初地抛出来的逃生舱而已。
　　但是大家都知道，肯定逃不掉的，嗯，因为这里也早就陷入了终末。】
　　平静的死感。
　　叶七言仿佛看到了在战火纷飞中，于这间小屋里，写下遗书的那个喜欢碎碎念的黄金族少女。
　　【勇气，自信，坚强，美丽......黄金族的七大美德全部都被破除，种族本身的底层逻辑被那些神性怪物联合了一（划掉）二（划掉）....哦，是足足七位荒原种的顶点找到了可以击破的弱点。
　　七位唉！真是的，我们黄金族的顶点，能够一打七不落下风很厉害的，可惜，还是太多了点，如果是一打五的话，应该没什么问题。
　　好可怕呀，真的...即便是最勇敢的黄金族战士，在看到那个【？*&amp;…】的时候也会感到恐惧。】
　　信件上存在着被某种力量强行抹去了名字的痕迹，就像是不可记录，不可言说。
　　【好吧，我似乎又说了很多无用的事，我快死了，大家都快死了，外面的神性怪物杀了一批又一批，像是根本杀不完一样，好麻烦，我好讨厌那些神性怪物，好好地神性到了它们的身上，变得好奇怪呀。
　　嗯，黄金族应对终末的全部手段统统被破解了，我的母亲所持有的终末应对兵器也被破解了，太奇怪了，他们到底是怎么做到获取了这些情报的呢？
　　如果还有机会的话，真想好好调查一下呀，还有哪些奇怪的神之瞳，哦，那些神性怪物都把那些奇怪的卫星叫这个名字，那么丑的东西，真不知道是那个顶点搞出来的，太没品味了。
　　可惜，我肯定是没有调查下去机会了呢。
　　母亲给了我一个可以停滞时间的装置，只要我进入其中，或许可以从这场终末中逃离，但是，不行。
　　想要从这有史以来最大的一场终末中逃脱，区区一份时间权柄是做不到的，我即便进入了那件道具里也迟早会死，而且，我很清楚，进入里面之后，我的意志会一直保持清醒。
　　进入里面时间暂停，就相当于在一个狭小的地方清醒的坐牢。
　　如果可以成功的话我大可以一试，但是不行，绝对不行，那些家伙，不会放过任何黄金族的痕迹，我们一定会死，一定会输，从黄金族感到惧怕的那一刻开始，这就是注定的事情了，所以，不用尝试了，我还是去死吧，和大家一起。
　　但...外来者，如果真的有外来者的话...想必，你肯定是个喜欢冒险和寻找宝藏的疯子吧。
　　那么，我一定要留下些什么来证明我的存在，嗯...一张地图好了，只是一张本就在失去意义的地图，应该不会被发现吧？时间的天赋，虽然平时都是用来保存食物来着，但是现在的能够有所作为，看样子，我说不定是个天才少女。
　　外来者，祝你寻宝成功，接下来，我要去死啦第851章墓骨的海
　　她疯了。
　　即便只是文字，叶七言也能感受到这个写下遗书的女人已经疯了。
　　她甚至没有留下自己的名字。
　　或许是因为那样，会让更多有关【黄金族】的痕迹遗留，导致这存放在时间停滞道具内的地图被发现。
　　信件上有几处模糊不清，甚至完全是一团马赛克一般的乱码。
　　叶七言知道这些乱码里会是什么。
　　有关终末，有关真神。
　　“七个真神吗？这么说来，荒原里的真神数量，要比我想象中的更多呢。”
　　当初在所罗城里，那个他认为并不算得上是【真神】的【风】所带来的终末，要不是有着狩之环存在，都差点毁掉了整座所罗城。
　　那么，七个真正的，和深渊还有死亡一样的荒原种的顶点所引起的究极终末，又会是个什么样子？
　　黄金族很强，从他得到的那些道具里就不难看出这个种族的强盛。
　　但即便是这样的种族与文明，甚至明摆了拥有着足以对抗终末的能力，却依旧没有度过那场终末。
　　那令黄金族感到恐惧的，破除了他们所有的骄傲与信心的东西，又会是什么？
　　“看到的越多，搞不懂的事情也就越多，算啦，不想这些。”
　　叶七言放弃了思考。
　　他自认最大的优点，就是想得开。
　　走一步算一步，大不了跑路就是了。
　　摊开地图，除去这棵参天死树之外，其他地方完全是灰白扭曲的状态。
　　但它的颜色还没有完全褪去。
　　来自无数纪元之前的地图上，仍然记录着这座宝库世界的各处坐标。
　　即便已然模糊，但这份跨越了岁月的礼物，他收下了。
　　“如果有机会找到你们的尸体的话...不，应该已经没有尸体了，不过，等我回到荒原，会帮你们立个坟，树个碑，虽然意义不大就是了。”
　　叶七言对着那张地图说着话。
　　没有回应，也不该有回应。
　　摊开地图。
　　他如今所处的位置是这整个世界的东南角。
　　而黄金族宝库所在的位置，毫无疑问的就在此界的中心。
　　可想要前往那片区域，就必然要脱离巨树的瘴气，进入失去了色彩的世界。
　　那里很危险，他也一定会去。
　　吱嘎——轰！
　　外界的声音吸引了叶七言的注意，他走出树屋，看到了此刻天空中数十颗诡眼卫星在空中飞舞。
　　它们发现了参天死树所释放的瘴气。
　　一道道的光柱从天空落下。
　　本就已死去无数岁月的巨树，似是完成了其最终使命一般，再也支撑不住。
　　它的颜色逐渐消失。
　　腐化的痕迹攀附其上。
　　叶七言回到了列车，亲眼见证了这方天地化作了纯粹的黑与白。
　　外界的颜色消失了，就像是最为劣质的老电视里，播放的无声黑白电影。
　　时而波动扭曲，时而又蹦出滋滋啦啦的黑白雪花。
　　唯独列车之内没有受到那褪色力量的影响。
　　这不仅仅是护卫列车的防护力量起到了效果，更重要的是，列车本身，似乎也在抵御着这份力量。
　　只是他的列车等级实在是太低，所以并不明显罢了。
　　他默默注视着那棵巨树倒下，腐化，并随着颜色的消失，而逐渐在空间中散去
　　它们消失了，它们死了，它们，迎来了无数岁月后的终结。
　　“方向确认，该出发了。”
　　增压脱轨因为每24个小时只能触发一个小时的时间，在没有轨道的情况下，他所能够行进的路程，也是相对而言比较固定的
　　那些怪眼卫星一直在监视着地面上的一切。
　　为了避免打草惊蛇，伪空间拟态投影也必须一直是开启的状态。
　　保持拟态，车速也就不能太高。
　　在这地图上有几个特殊的标点。
　　分别是这个宝库世界里的几处有名有姓的特别之地。
　　断剑崖，粉桃海，螺旋颠倒山，以及他刚刚才离开的，维纳斯的黄金果树树王，外加宝库本身。
　　地点们相互连接，似乎是被故意设计成在同一条道路上的。
　　按照黄金族的风格，这些地方很有可能是他们用以进行艺术创作和游玩的地方。
　　但是，叶七言可没有忘记，命运的岔路口中，给自己的个三个选项中的前两个是什么。
　　【坠落的崖】【墓骨的海】
　　一崖一海。
　　仅从名字来说，完全对得上。
　　从艺术之地变为了怪异之地，那里变成了什么样子，不言而喻。
　　而若是想要前往宝库，这几个地方全都是必经之路。
　　甚至那坠落的崖，距离宝库本身是相互贴合的样子。
　　如果不考虑地形改变的话，也就是说如果他选择了第一个，坠落的崖，那么就能很快抵达宝库了。
　　但他并不觉得后悔，虽然要走更远的路，可却得到了这张地图，以及那封信。
　　信件依旧存在。
　　叶七言将这封信放进了记录之墙，就和维纳斯的破碎女神像摆在一起。
　　没什么特别含义，只是他想这么做而已。
　　“出发！”
　　列车轰鸣。
　　伪装状态不断更新为四周新的大小合适的物体。
　　而且因为整个世界都是黑白的缘故，伪装变得比之前更加顺利。
　　他就这么走走停停，按照每日一小时的行驶时间，驾驶着列车，在无色的绝望之地中航行。
　　这几日的航行里，都没有在碰到最初的那些尸骸。
　　仔细想来的话，那些尸骸的主人并非怪物，而是在参天死树最后的庇护下残留下来的些许肉身残响。
　　甚至于，它们连尸体都算不上。
　　它们能够存在至今，全是刚刚倒塌下去的参天死树的力量衍生出来的结果。
　　也难怪，那第一次见到的卫星，根本没有在乎那些死者的死活就释放了大范围的攻击。
　　在经过了几天的时间后。
　　一路走走停停，叶七言的列车终于是在没有被发现的情况下，抵达了第一处特殊的地点。
　　地图上的【粉桃海】
　　命运的岔路口里【墓骨的海】
　　前者大概会如其名一般美丽。
　　而后者，倒也如其名一样形象。
　　叶七言抬起头，注视着那悬浮在空中，以无数的尸骨在悬浮在空中的黑白大海中所形成的洋流。
　　墓骨，墓中枯第852章神性怪物的尸骨洋流
　　黑与白，悬浮在空中的墓骨之海阻拦了前路。
　　海中的骸骨不似是人形的骸骨。
　　反倒更像是各种怪物。
　　想要通过此处，就必然要让列车踏上颠倒的山峰。
　　海洋中存在着伺机而动的怪物，它们也如那些卫星一样，浑身上下满是各种怪异的眼球，来监视海之下的一切举动。
　　它们是警卫，看守着黄金族的终末。
　　叶七言并未犹豫，他驱使着列车，使用脱轨增压的模组，将天彗驱动与列车本体进行衔接，以最快的速度登上颠倒的山峰。
　　重心翻转。
　　陆地成为了天空。
　　他将列车伪装成了一只神瞳怪物的模样，以全速跨越这满是尸与骨的海洋。
　　但显然，这并没有那么简单。
　　就在叶七言的列车接触到天上海的那一个瞬间，所有于海中监视地面的神瞳怪物们纷纷看了过来。
　　他被发现了。
　　无数道幽蓝的光柱向列车袭来。
　　永夜月寂，明月高升。
　　变为天空的地面上出现了一轮月亮。
　　月光照耀，将所有的光束拦截在外。
　　车内，叶七言摇了摇头。
　　“果然，如果最开始选择了这条道路的话，还真是会有些麻烦，既然被发现了，那就直接冲过去。”
　　他不再维持列车的伪装，大限将至钻头出现，超频加速，在月光的照耀下，朝着前方推进。
　　海墓中的枯骨睁开了[眼]
　　那是如神瞳一样的眼睛。
　　它们果然不是黄金族的尸骨，而是来入侵这个世界的...神性怪物。
　　是了。
　　这片海洋之中，无数的尸骨，全部都是死去的伪神。
　　数量有多少？无法估量。
　　神序为何？
　　A到C，全部都有。
　　它们短暂的恢复成了生前的样子，虽然依旧没有颜色，没有名字，更是没有任何权能。
　　但仅仅凭借神性的躯体，就足以让大限将至钻头难以突破。
　　“不愧是绝望站台，还真是够绝望的。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　他五指向下。
　　于此方海底。
　　一道暗金色的光华在这无色的世界中绽放。
　　“巡猎！”
　　【超越神机·巡猎机龙】
　　机械驱动的轰鸣在这如黑白默片的电影世界里，响彻天地！
　　“超越模式！给我轰出去！”
　　【消费大减免】同步展开。
　　尸骨的海洋下，无数的光点凭空诞生，融入巡猎之中。
　　“吼！”
　　它突破了海洋的束缚，超越之龙在前方无数伪神尸骸前张开巨口。
　　一枚弹头从口中伸出。
　　同一时刻，位于巡猎尾端的狩之环也飞入高处，仿佛要将整片海洋完全笼罩。
　　下雨了。
　　在这片黑白的海洋中，下起了淡金色的光雨。
　　“发射！”
　　弹头射出。
　　落在那些伪神的尸骨之中。
　　黑洞涌现，无论是海洋，尸骨，还是那些神瞳怪物，皆被死死牵引，朝着中心处碾碎。
　　一秒，两秒...三秒，四秒！
　　叶七言消耗着自己全部的精神，将超越弹头的时间维持了足足四秒。
　　每一秒，那团黑洞的破坏力都是以指数型上升。
　　四秒时间，这片墓骨之海被生生吞噬出了一个大洞。
　　那些伪神的尸骨中，有不少都因此破碎，大量的神瞳怪物也被这一击吞噬。
　　但叶七言并没有因此而感到开心，因为仅仅在几秒钟以后，更多的尸骨和怪物们听到了这个动静汇聚了过来。
　　它们，到底死了多少？
　　恐怕现如今的ABC三个等级的所有伪神加在一起，也不及此处万一。
　　虽然这群神性怪物生前的能力，也不如如今的那些伪神强大。
　　但用神性强化了躯体的它们，也绝非垃圾。
　　“切...真是亏本买卖，这么多，竟然一颗神核都没有。”
　　列车继续推进，可前方因巡猎那一击而开辟出的道路很快又被更多的怪物阻拦。
　　无数道强大的攻击不断袭来。
　　但这一次，大限将至钻头已经将足够多的尸骨充当了燃料，列车的冲击力又到达了一个崭新的高度
　　然而，就在此时。
　　深海之中，一双猩红的瞳孔猛然睁开。
　　位于列车顶端的伊芙忽然察觉到了一份极大的恶意，她急忙向叶七言传达预警。
　　而此刻，在超频行驶的列车正下方，浮现出了一个硕大的警戒光环。
　　海面之下，有什么东西竟然可以轻易追上如今这样翻了二十倍以上最高车速的列车，甚至，还更快！？
　　【恶魔牌·傲慢】
　　视角转换。
　　叶七言于高处俯瞰列车。
　　因为月光的照耀，黑白的海洋里，一个极其巨大的阴影正在逐渐将他的列车笼罩。
　　“想吃掉我？那就吃个够吧。”
　　他在系统光幕上按了几下。
　　【列车武装·超频撼地弹】+【友爱地雷】
　　大量的武装弹药落入水中，不仅如此，叶七言还让伊芙从治疗格中将所有的黑冥果实统统丢了出去。
　　顷刻间，就让海面下那个阴影变得更加暴躁。
　　伊芙的武器格同步展开，并开启超越之星模式，狂暴的火力向下宣泄。
　　前方的道路，则是由巡猎一龙承担。
　　海面下的阴影受到了伤害，但这些攻击并不能将其彻底击败。
　　当一只在额头上存在着独眼，身材庞大到看不到边界的怪鱼从水面下升起。
　　“吼！”
　　它的巨口死死地咬在了列车的月光上。
　　第一次，那照耀着列车的月光，出现了裂痕。
　　同一时刻，神瞳怪兽们也都朝着那些裂痕，释放出那强大的光束。
　　绝望站台，配得上这个名字。
　　或许，他来的太早了？
　　或许，他该直接将列车收入矩阵空间，然后通过锚定者跑路？
　　又或许~他早就准备好了被打破了月光的那一刻呢？
　　【列车武装·无界机装】
　　【绑定确认：恶徒】
　　【盾之阵列展开】
　　【神装·合鸣】
　　【全部神核武装能力相互叠加，转移至[神核·棱晶之盾]】
　　【指令，防御，反射！】
　　军械格纳库之内，恶徒的身影与列车相互融合。
　　所有的神核盾牌在同一瞬间将力量融为一体。
　　棱晶之盾展开，就在那月光之下，形成了新的第二层防御。
　　光束落在其上并未将其冲破，那么等待那些怪物的，便是其所释放的攻击，双倍反射！
　　“轰隆隆...”
　　寂静的绝望之地里，出现了完全不亚于巡猎刚刚那颗持续了四秒的超越弹头一般的反射攻势。
　　此处，方圆万米，空无一物。
　　棱晶之盾冒起了黑烟。
　　虽然只是个B级神的神核武，但经过多个神核武装的力量供给，并且进行过载的状态下，也足以做到一次
　　现在，拦在前方的，唯剩下了那只大概是吃了太多黑冥果实，而感到不适的巨的独眼怪鱼的独眼当中，缓缓生起了一个捂着头顶的人形半身，从大概可以称之为口器的嘴巴里。
　　发出了极其蹩脚的人类语言。
　　“种族，确认，人类，消灭。”
　　“还真是没完没了。”
　　增压脱轨只能持续一个小时。
　　不能在这家伙身上浪费太多时间，而且其他方向又已经聚集过来了更多的神性怪物的尸骨。
　　叶七言咬了一口金苹果，正欲召唤出红泪给这家伙来上一剑时。
　　那把黄金族宝库的钥匙颜色第二次褪去了四分之一，其尖锐之处，朝着一个方向，为他进行了指引。
　　“那边，能走吗？”
　　他朝着那个方向看去。
　　那里，是一处凝滞的滔天巨浪。
　　更是有着最多神性怪物尸骸的地方。
　　“反正也没其他的路了，那就，试试看第853章适应力·褪色
　　方向改变，列车以极快的速度朝着钥匙所指引的方向而去。
　　凝滞的水幕在接触到列车的瞬间，像是触发了某种开关一样，开始波涛汹涌。
　　那只从巨大怪鱼的独眼中升起的人形半身看到这一幕后并未追逐。
　　“残留？最后的力量，主，我们找到了。”
　　它缩回到了那颗独眼当中，沉入海底，与那些神性怪物们的尸体一道，回归沉寂。
　　世界，依旧是那副黑白老照片的样子，意义，存在，颜色，一切的一切，皆以终末，不可复还。
　　纯白的列车穿过了海啸。
　　又一座颠倒的山峰映入眼帘。
　　在增压脱轨的最后时限里，列车跨越了断谷，回到真正的地面。
　　那片满是神性怪物尸骸的海洋被落在身后，那只独眼巨鱼并未追来。
　　他们安全了，暂时。
　　“没想到会出现那么多的神性怪物的尸体，还有那个巨鱼，这个站台世界如果有等级的话，恐怕不会低于11级吧？”
　　列车逐渐减速。
　　在一处山丘旁边完成伪装。
　　叶七言的目光落在手中那把褪色了二分之一的钥匙上面。
　　“这么看的话，还剩下最后的两次指引了。”
　　距离宝库的位置起码还要穿越一个叫断剑崖的地方，也就是命运的岔路口中所显示的【坠落的崖】
　　这片海就已经如此刺激，下一个地方，估计也是一样的。
　　莉赛特走到近前，为他递来了一杯咖啡，“主人，要收起列车吗？”
　　叶七言接过咖啡一饮而尽，这冲泡咖啡的水，是他所制作的精神药剂的浓缩液，恢复效果相当不错，“嗯，毕竟已经是被发现的状态了，即便现在没有追过来，但不能将期望放在敌人的身上。”
　　他换上了一身黑衣向着车门的方向走去。
　　接下来的路，他打算自己去走，一个人的目标，总归是要比一整座列车小很多的。
　　至于空间里会吞噬存在与颜色的力量，只要维持住游星圣纹，在加上巡猎的护卫结界，以及保持精神数值的话，他也不会受到这份力量的影响。
　　“主人，我，也要去。”
　　莉赛特跟了上来，身上的衣装也在瞬间换成了符合外面世界的黑白色。
　　“不行，游星圣纹加上巡猎的结界保护我一个人倒还可以，你们就待在列车和矩阵空间里面好了，之后我在...”
　　“没关系的。”
　　莉赛特的眼神是前所未有的坚定。
　　“我是主人的臻世，我感受得到，自己不会被那种力量影响，不信，你来看。”
　　她抓起了叶七言的手，按在了自己的胸口。
　　在她那乳白色的肌肤之下，散发着如列车币一样暗金光辉的正在微微闪耀。
　　【绝高无上·臻世·莉赛特】
　　【普通模组:......】
　　【特殊模组：适应力·褪色】
　　【可在[终末·褪色]之中自由行动，该模组可共享至[绝高无上之主·叶七言]手中】
　　“......”
　　莉赛特歪了歪头，“主人？怎么了？”
　　“不，没什么，我只是好奇你什么时候又有了这么个模组...”
　　美丽的女仆莞尔一笑，轻轻拨弄了落在额上的一缕发丝。
　　“我是您的女仆，女仆，要永远跟在主人的身后，所以...”
　　“所以就学会了？”
　　“嗯！”
　　叶七言抽回了自己的手，在莉赛特的额头上轻轻的弹了一下。
　　“呜...”
　　“行吧，那就和我一起。”
　　莉赛特，叶七言的第一台也是至今为止唯一的一台真正的【绝高无上】系列机体。
　　此刻，她的内心之中，只有一个想法。
　　【“我永远不会让您失望的，永远......”】
　　列车沉入矩阵空间，在伊芙十分不甘的注视下，莉赛特一边摆着手，一边与自己骄傲的主人贴近了几分。
　　她将适应力的模组完成了共享。
　　越过疯狂的山脉，飞过满是血肉的草坪...
　　在这黑白的世界里，亦有着更加明亮的黑，与更加纯净的白。
　　终于，在永远精准的怀表走过第十次一点的时候，叶七言看到了一处悬崖。
　　一处被无数的神瞳怪物包裹，只能依稀见到些许剑之形状的悬崖。
　　这里和那座墓骨的海倒是不一样。
　　此处并不存在那些神性怪物的尸骨。
　　除了这些神瞳怪物之外，也暂时看不出有什么奇怪的东西。
　　看起来，只是一群怪物的聚集地而已。
　　宝库钥匙又一次为他进行了指引。
　　沿着指引的方向前进，甚至于发现了一条没有任何视线投来的道路。
　　好像，只要沿着这条道路行走，就能很安全的抵达黄金族的宝库。
　　但...
　　这里为何会出现安全的路？
　　如果说最开始那个书屋中，黄金族的一位少女使用时间的能力与道具为留下了其最终的痕迹是他在命运的岔路口中所进行的选择、
　　第二次在海面上，那条危险静止海啸中的道路，是黄金族的宝库钥匙为他提供的更多帮助。
　　那么，第三次呢？
　　再一再二没有再三再四。
　　那些神瞳怪物，还有那个怪鱼身上的人明明已经发现了，明明已经知道有外来者入侵了这个世界。
　　可是，它们却什么动作也没有。
　　就仿佛叶七言并不存在一样。
　　这很奇怪不是吗？
　　叶七言看着手里仅剩下最后四分之一色彩的钥匙，眸光微凛。
　　被骗了？还是说...这把钥匙收到了影响？亦或者是他自己想的太多？
　　不。
　　对于一名列车长而言，只要脑海中出现了想法，就绝对不要擅自否认。
　　道路，只有这么一条吗？
　　看起来是的。
　　毕竟那些神瞳怪物聚集的地方，显然是无法安稳通过。
　　叶七言忽然看向了天空，看向了那些始终未曾落地的神之瞳们。
　　“这东西...应该也算是机械的一种吗？”
　　他抬起了手，对准距离最近的一台神之瞳卫星。
　　右手食指上，名为【超越指令】的道具在此刻发挥了作用。
　　“过来。”
　　【操控机械】
　　血肉机械，也是机械。
　　“闭上眼睛，到我这里。”
　　神之瞳的意志被超越指令瓦解，与其它的同类断开连接，缓缓地落在了叶七言的面前。
　　叶七言在它的身上挖开了一个空洞，通过游星圣纹隔绝出了一个足以容纳两人的空间。
　　他与莉赛特钻了进去。
　　机巧指令投射出了操控光幕，犹如粗制滥造的飞行游戏那般的画面却刚刚好是叶七言最想要的。
　　稍加适应，即刻起飞。
　　在开启了【傲慢】的状态下，此刻的他，即便是操控着这只怪物进入其他神之瞳的范围里，也并未被察觉到异样所在。
　　看来，他找到了一条更简单的第854章开启宝库
　　“找到了？”
　　“是的，主，那个来到了这个世界当中的人类，将黄金族藏匿起来的那最后的一丝力量激活，您的使命，终于要在无数纪元之后的现在完成，您，将进入荒原，受亿万种族供奉，成为神上之神。”
　　一个头顶牛角的男人睁开了眼睛。
　　从眉心，到脸颊，一张脸上十二对的眼球随意旋转。
　　那些位于空间中的神瞳怪物们的视线对其完成了共享。
　　“所以，人在哪里？”
　　他冷漠的注视着跪在它下方，努力歌颂着无聊的礼赞的。
　　他想要的，从不是所谓的赞美。
　　无数纪元至今，这些赞美的诗词，他早就听腻了。
　　他需要的是离开，离开这个被赋予了绝对无法抗拒使命的世界。
　　终末，早已经结束了。
　　这个世界本不该留下任何的痕迹才对。
　　可是，痕迹出现了。
　　即便是荒原里的一位真神也无法发现，无法破坏，无法终末的痕迹，就藏匿在这里。
　　他是神，却被更强大的真神强行留在了这里。
　　只有找到那份痕迹，并且彻底将其毁灭的那一天，他才可以离开这个世界，回到他的神国。
　　而距离那一天，已经过去了多久呢？
　　他记不得了。
　　他只是疯狂的通过那位【真神】给予他的奖励，疯狂的制造神瞳造物。
　　他翻遍了每一个角落。
　　可是。
　　没有....
　　什么也没有。
　　仿佛根本就不存在那个痕迹，仿佛他只是被留在这里遗忘的倒霉蛋。
　　没有外来者，因为此世已然终末。
　　没有生者，因为此世已然终末...
　　他，陷入了绝望的沉睡。
　　直至，今日...
　　“主，真的有一个人类，闯入了这个世界！神瞳造物，记录下了其所驾驭的力量！”
　　一只神瞳怪兽被半身人牵引过来。
　　于那片墓骨之海上所发生的一切，皆呈现在了他的眼里。
　　“颜色...是颜色！”
　　他的脸上浮现出了疯狂的神情。
　　“痕迹！出现了？消失了！因为这个人类！让他找！不要阻拦！绝对，不要阻拦！待他找到了所有的痕迹，一定会前往那里，那座宝库，那座即便是真神也无法开启的宝库！
　　杀了他，摧毁痕迹！完成使命！我，便可回归神国！”
　　————
　　叶七言驾驶着那只被他操控的神瞳怪物飞行了很久。
　　因为整个世界都是黑白，并且遭受到了相当多破坏的缘故，很多时候，地图上的内容并不完全准确。
　　但是莉赛特通过黑客技术，强行入侵了这个神瞳怪物的同类系统，操控它跨越了几个类似于墓骨之海的空间。
　　终于在十五日后，抵达了此行的目的地。
　　黄金族的宝库。
　　神瞳怪物缓缓落地。
　　叶七言与莉赛特从中走出。
　　透过望远镜，看着位于一片平静到怪异的平原上的那座金属建筑，四周依旧没有任何的敌人存在。
　　即便是这群诡异的卫星，也被纷纷调离了此地。
　　平静到了极致表示诡异。
　　叶七言明白，有什么东西，正在期待着他能尽快抵达那座宝库。
　　这正合他意。
　　无论对方是想要做些什么，只要能够完成他最初的目的，即便是存在着阴谋诡计，但那并不是停下来的理由。
　　他进入了泥泞的平原。
　　与莉赛特一同向着那平原中心的宝库而去。
　　一道道的视线落在了叶七言的身上。
　　一声声低语期待着叶七言进入那扇门扉。
　　【“快走，快点进去！”】
　　【“找到，激活，触发！”】
　　【“终末要来了，终末要结束了！”】
　　这些声音想要影响叶七言的精神，想要操控他的意志。
　　但很可惜，叶七言最不怕的就是这个。
　　终于，他来到了门前。
　　那些声音也在此时戛然而止。
　　宝库的钥匙上，仅剩下了最后四分之一的色彩。
　　它自行飞起，与大门相互贴合。
　　最后的那一抹颜色消失了。
　　取而代之的，是眼前的这扇门扉上，出现了一缕金光。
　　“轰隆隆！”
　　门，开了。
　　而也就在这同一的时刻。
　　天空中下起了雨。
　　独眼的巨大怪鱼从倒悬的海洋中携那无数的神性怪物的尸骸而来。
　　在其背上。
　　一个头顶牛角，脸上长有十二对眼睛的人影坐立于王座顶端，用一种疯狂，兴奋的眼神，看向了叶七言。
　　“人类！你做的不错！打开了！最后的痕迹已然出现！摧毁它！杀了他！”
　　米亚提拉的光幕即刻显现。
　　【神明编号——无——十二瞳】
　　没有神明编号的伪神。
　　叶七言站在那门边，看着汹涌而来的怪物们，咧嘴一笑。
　　他伸出了手，朝着这些家伙抬起了一根中指。
　　“傻逼。”
　　字正腔圆。
　　因为这是叶七言内心之中对这个家伙最真实的写照。
　　十二瞳并不明白叶七言所说的话语是什么意思，但他却能够在哪个手势上感受到强烈的侮辱。
　　“人类！”
　　叶七言并没有理会十二瞳的意思，完全无视掉了那群杀来的怪物，带着莉赛特走入了宝库的大门。
　　也就在二人进入门内的瞬间。
　　这座宝库本身，就像是人间蒸发了一样，消失不见。
　　————
　　“叮铃铃....”
　　星期一的闹钟声永远是那么的让人讨厌。
　　叶七言讨厌上班，虽然他的工作只是非常简单的机械研究员而已。
　　他睁开了双眼，例行公事的洗脸刷牙，吃着早饭。
　　看了一眼怀表上的时间，七点五十五。
　　好像迟到了。
　　他懒得去了。
　　叶七言把自己丢到了床上，那是一张豪华的大床，躺在上面，会做出一场美丽的梦。
　　他望着这熟悉而又陌生的天花板，轻声叹息。
　　“锚定者。”
　　暗金色的锚定者出现在了他的手中。
　　感受着其上的锚点，他可以确认一件事。
　　此处，并非梦境。
　　“不是梦，但却让我直接回到了原来的世界？所以，你想要做什么呢？”
　　他打开了车窗。
　　外面的风，吹了进来。
　　一个顶着黑眼圈，看起来无比丧气，浑身上下缠绕着褪色终末气息的身影，从风中显现。
　　“你是什么时候发现的？奇怪的人类第855章阿洛弗莉丝
　　“你是黄金族？”
　　听到叶七言的问题，丧气的女人忽然笑了。
　　“当然不是，黄金族已经灭绝了，这是谁也改变不了的事实，还有，我要纠正你的一个错误。”
　　她走到冰箱旁边，从中取出了一瓶可乐自顾自的喝了起来。
　　“这味道还真是够奇怪的...人类，你的名字...叶七言对吧？这里并非是你曾经生活过的原初世界，但这里也并非是虚假的梦境，而是逆流原典通过你的种族身份。
　　使用时间权柄，直接克隆出了[人类]以及这个世界，当然，如果是以前的话，星系啊，星域啊，宇宙什么的也不是不行。
　　现在嘛，用尽了最后的能量，也只可以克隆几个城市而已。”
　　她不知道从哪儿拿出了一本书，还未翻动，书籍本身的颜色便彻底消失，化作飞灰，消失不见。
　　“看，道具已经完蛋了，不仅是它，宝库里其他的所有东西，全都完蛋了。”
　　一件件的神兵利器出现在了她的周身，又在顷刻间化作了灰烬。
　　“如果你没有打开宝库的话，还能为它们维持一段时间的形体，虽然也没有能力，但，宝库打开，终末已至，坚持了这么多的时间，终究还是逃不出去。”
　　她的情绪里充斥着淡淡的悲伤与绝望。
　　一切的平静又像是早已习惯了这些。
　　叶七言也从冰箱里取出了一瓶可乐，说道：“你怎么知道我的名字？还有，是因为我打开了宝库，害得这些东西消失，你才要将我困在这里？”
　　女人摇了摇头：“不，这是黄金族对你的歉意。
　　至于名字？
　　哦，人类是做不到这种事情的吗？
　　名字，很重要。
　　黄金族的眼睛是可以看到一个存在的真名，这是种族天赋，很厉害吧。”
　　她的脸上浮现出了些许的骄傲，但叶七言却在这句话当中抓到了一丝漏洞，“你不是说自己不是黄金族？这话可是自相矛盾了。”
　　“有吗？好吧，可能是我不太了解人类语言，真是抱歉。
　　说起来，我还没有进行自我介绍吧？”
　　她轻轻转动着可乐罐，那双疲惫的眼里，透露着些许回忆的色彩，用一种十分骄傲的语气，道：“我是阿洛弗莉丝，是宝库的智能系统，是整个文明最后的一抹微不足道的痕迹。
　　黄金族已经灭绝，我的主人留下了这座宝库的目的，只是因为，有一位弱小的女神舍弃了一切，从原初世界里逃了出去。
　　既然有钥匙存在，说不定在未来的某个时刻会有谁带着钥匙进入这个世界。
　　但很可惜，即便宝库封存并且，并且躲避了那些真神的追杀，但只要是属于黄金族的东西，终究，还是无法逃出终末的灭迹。
　　宝物已然终末，什么也没有剩下。
　　这对于一个探索者来说，是多么扫兴和不悦的事情，所以，我将维持整个宝库形态的逆流原典最后的一丝力量通过命运，时间，构造出了这个真实又不那么真实的世界。
　　原本呢，是想让你开心一下，在这里生活个几年时间，等到那一丝力量维持不住的时候，留下一个美好的回忆什么的，没想到你这么快就发现了。”
　　阿洛弗莉丝，黄金族的宝库智能。
　　她留在这个孤独、绝望的世界里，只为了等待持有宝库钥匙的冒险家来到这个世界，然后告诉对方，这里什么也没有剩下。
　　这就是她存在的意义。
　　或许...也没什么意义吧。
　　“所以，就当是你没想起来，好好在这里生活一段时间，怎么样？这个世界可以维持差不多七年时间，而外界只会过去一个小时而已。
　　毕竟，进入这个世界终究也是会死的，留在这儿，总比在外面被终末立刻吞噬了颜色和存在要好，虽然，也就只有最后的七年。
　　但在幸福中死去，很不错吧？”
　　的确，比起在终末中被逐渐吞噬颜色与存在，
　　很多人，或许的确会选择沉溺在虚假的幸福中死去，哪怕这份虚假只能维持一天。
　　更何况，这个世界并非纯粹的假货。
　　但...那不是叶七言想要的。
　　叶七言丢掉了手中喝光的可乐瓶，与阿洛弗莉丝四目相对，轻打响指，用平静的口吻，宣告着一个事实：“在幸福中死去的确是个不错的选择，只可惜，那不是我的选择。
　　阿洛弗莉丝，如果你那个黄金族的主人将你留在这里只是为了给一位冒险者提供死前这虚假的幸福。
　　你的存在，未免太没有意义了。”
　　叶七言的话让阿洛弗莉丝的身体一僵。
　　她的躯体不断闪烁，就像是一个错误的画面一样不断改变。
　　“你，你根本不懂！人类，你根本不懂得黄金族遭遇了什么样的事情！我的主人在临死之前使用时间的权柄将我保存到了现在，就是为了让你这种疯狂的冒险者拥有临死前的幸福，而不是像他们一样在终末中痛苦的死去！
　　这就是我的意义！我，我！”
　　叶七言再一次打断了阿洛弗莉丝的话语，“那如果，我可以离开这个世界呢？从这绝望之中走出，甚至...击败终末呢？”
　　“击败终末？！那不是什么难事！黄金族曾经击败了不知道多少个终末！可那没有任何意义！我们所经历的终末，是你根本无法想象的！
　　更何况，你就连离开这个世界的能力都没有！
　　我的意义就是让你留在这里！享受你的幸福，享受这份真实的梦！”
　　“是吗？”
　　月隐现于手中，水母般的食梦者缠绕在他的指尖。
　　【食梦·月隐】
　　【幻梦之泪：每座站台世界攻略完成后，回归荒原，可结出一滴幻梦之泪，给任意生命体使用后，可解除任意单一一次的【梦境】】
　　幻梦的泪落于他的眼中
　　“虽然是连我都骗过了的真实世界，但你有一点说的很对，这里，依旧只是一场梦。”
　　“现在，梦该醒了。”
　　下一秒...
　　世界开始坍缩。
　　一个温柔的声音从叶七言的耳畔响起。
　　“主人~主人~”
　　他睁开了双眼。
　　房间消失了，城市消失了。
　　入眼所见。
　　穿着洁净白裙的女仆，正轻轻地抱着他的手臂。
　　莉赛特，从一开始，她就未曾入梦。
　　“你...为什么要这么做？那个世界，有什么不好的？”
　　阿洛弗莉丝身影变得有些虚幻，她坐在一个半透明的棺椁之上，眼里充斥着困惑与痛苦。
　　正如她所说，从钥匙打开宝库的那一刻，这里的一切就已经注定结束。
　　她并非是黄金族的生命，能够通过时间权柄和宝库本身躲藏了无数岁月的原因，也只是因为卡了这么个BUG而已。
　　宝库打开的瞬间，她为叶七言构建了美梦的世界。
　　这是她的使命，是她的终末，是黄金族为一个生者留下的最后一份礼物。
　　可是..全都完了....
　　这个人类，他斩断了自己与那美梦的联系。
　　“为什么？”
　　阿洛弗莉丝，无法理解。
　　就像是她无法理解，为什么自己会耗费自己的一切，保存着身下这棺椁中，一具早已终末的尸骸一第856章对，我很弱
　　问题的答案或许并不重要。
　　未等到叶七言回答。
　　阿洛弗莉丝抬起了头，那错乱的身影，露出了些许的无奈。
　　“一切都结束了，再过二十分钟，外界那个神性怪物就会找到这里，当它的十二对瞳孔穿透宝库，褪色的终末，最终会将你，将我，将最后的这一抹痕迹彻底吞噬，人类啊，你放弃了最后的幸福。”
　　她垂下了眼眸，本想看到这个人类在感受到终末之时的那份绝望与不甘。
　　那会让她回想起，当初自己的主人终末之前所展露的模样。
　　这个人类，很讨厌...他破坏了她的使命。
　　明明那么弱小，明明没什么特别，明明只要乖乖的待在那个世界里面，幸福的死去。
　　明明...
　　“...为什么？”
　　阿洛弗莉丝第二次发出了这样的疑问。
　　这个名为叶七言的人类，为何，在他的眼中没有丝毫的绝望？
　　面对强大的，必死的终末，为何...不感到害怕呢？
　　“你，不怕吗？不害怕死亡？不害怕终末?不害怕...自己失去了一切？”
　　叶七言拿出了一枚金苹果咬上了一口，香甜的口味，永远是那么的让人幸福，他握着剑，持着枪，回答了她的问题，“我当然害怕自己失去一切，也不喜欢死掉，更不喜欢自己拥有的东西被终末摧毁。”
　　“那为什么！？”
　　清脆的破碎声在这方空间中响起。
　　一大一小，两个截然不同的圆环在叶七言的背后浮现。
　　【恶】与【灾】
　　【九】与【四】
　　游星圣纹从他的身上展开，那属于【黄金族】的勇气，仿佛让阿洛弗莉丝抓住了一根争辩的绳索。
　　“我懂了！原来是这样！你拥有黄金一族的勇气！怪不得你根本不会害怕，人类，你太骄傲了，即便是黄金族中最强大的顶点，也会...”
　　“我是人类，不是黄金族。”
　　他再一次打断了阿洛弗莉丝。
　　“我虽然不知道黄金族到底是什么样子，但，在我眼里，我这个种族与你们之间最大的差距，就是天生羸弱。”
　　“弱？”
　　阿洛弗莉丝的数据库中存在着【人类】这个种族。
　　人类很弱。
　　比起那些从出生起就拥有各式各样种族能力，仅仅几日时间，就能够自行捕猎的怪物们来说。
　　人类，就是一个天生的怪异存在。
　　没有天生强大的力量，没有能在火焰中肆虐的皮肤，无法飞行，无法在水中呼吸。
　　即便诞生于荒野，人类的婴孩也会发出那嘹亮刺耳的第一声啼哭。
　　对于黄金族们来说，这些与他们几乎有着一般模样的弱小族群，是多么可怜，又可悲的存在。
　　黄金族天生强大，哪怕是最弱小的族人，也拥有着自己的艺术与梦想。
　　他们能看到任何存在的真名，能够在出生后仅仅几日的时间便可开口说话。
　　他们拥有勇气、美丽、荣耀、艺术与智慧。
　　在那一日的终末到来之前，他们从未想过，也从未有过任何的恐惧。
　　美丽消失了，荣耀被打断了脊梁，艺术被否定，智慧毫无用处。
　　强大的黄金族啊。
　　在看到了那让勇气消失的东西以后，恐惧，就此诞生。
　　那是这个种族，这个文明，第一次的恐惧。
　　总督死在了火海，最伟大的艺术家被戳瞎了双眼。
　　那些脱胎于他们信念中的神明一一随着他们最爱的孩子们被夺走了神性，只有那最弱小的美丽女神，带着那最后一缕痕迹，逃离了这里。
　　阿洛弗莉丝在此等待，终于在今日等来了那持有痕迹的生灵。
　　一个人类。
　　一个被黄金族们当做课题讨论为何与自己一般无二的...弱小人类。
　　是了，人类很弱...
　　可为什么，来到这里的人类，却爆发出了仿佛比任何一位拥有荣耀与勇气的伟大黄金族战士都要更加炙烈、更加坚强的勇气呢？
　　“因为...你们很弱？”
　　阿洛弗莉丝自己说出来答案。
　　正因为叶七言体会过弱小，体会过为了继续成长，被一个不知名的存在丢到近乎于必死的杀戮站台。
　　他可以为了拿到区区几十枚列车币，就在一座城市里，向一位名为秩序先生的强大列车长使用全部的体力与精神释放出巡猎的最强一击。
　　他没有让任何人知道自己拥有着怎样的亵渎之牌，他永远在哪怕已经是作为朋友的沙娅她们那里保持着一份谨慎。
　　叶七言的恶，是对于将一切朝着最坏的方向思考的恶。
　　他唯一愿意相信的，也一定会相信的，只有自己的列车，和列车中的一切。
　　机械生命体。
　　恶魔。
　　契约者。
　　这一切，都属于他自己。
　　换句话来说，他只相信他自己。
　　这份相信，是绝对的！
　　“对，我很弱，所以我早就知道恐惧是什么模样。
　　所以，我会绝对的相信自己所做出的一切选择。
　　即便未来会后悔，但那不是现在。”
　　那存在于游星圣纹中的【勇气】愈发闪耀。
　　矩阵展开。
　　纯白的列车在这座逐渐失去了颜色的空间中缓缓升起！
　　明明...那也是白色啊。
　　可是为什么？
　　阿洛弗莉丝却感到那一抹白色，如此鲜艳？
　　“你，你到底，想做什么？”
　　叶七言咧嘴一笑，他的笑容是那么的傲慢，那么的令人讨厌，那么的恶劣...
　　可是...
　　当他举刀向天，直指宝库之外的苍穹。
　　阿洛弗莉丝仿佛看见了，何为骄傲。
　　“外面的那个家伙，可是没少给我找麻烦，在这个站台世界里浪费了这么多的时间到头来什么也没能拿到，再怎么说，在离开之前，我要让这些家伙好好难受一会儿！”
　　一站仇，一站报。
　　无论能不能干掉对方，叶七言也一定要给那家伙留下最深刻的印象。
　　“报仇？你的家乡难道也被...”
　　“不知道，也不重要。”
　　“那？”
　　“外面的那个神的手下想要杀了我，我就杀了它，这有什么奇怪的吗？”
　　阿洛弗莉丝，搞不明白...
　　她呆呆地坐在那里，看着那个身后散发着连她都感到危险气息的奇怪卡牌，名为叶七言的人类，竟然真的在准备与外面携终末而来的神性怪物开战？
　　呼~
　　忽然，阿洛弗莉丝听到了一个声音。
　　她那虚幻错乱的视线，朝着声音到来的方向看去。
　　就在存有她主人的透明棺椁当中。
　　一枚被她主人的尸体握在手中的暗金色碎片，正在闪烁着微第857章黑白世界里的战争
　　“主，找到了。”
　　那驾驭着巨大怪鱼的半身人恭敬地朝着十二瞳低下了头。
　　十二瞳坐在他的神座之上，那些个眼睛死死盯着地面上那座逐渐凝实的大殿。
　　“多少年了？我终于等到了这一日，我，也终于可以回归我的神国，回到我的世界，见到我的子民了吗？”
　　他的声音里充斥着激动，喜悦，以及淡淡的悲伤。
　　十二瞳，天生的异类。
　　他并没有与自己一般无二的种族。
　　作为一只弱小的魔兽后裔，拼尽一切，耗费了无数岁月，获得了成神的资格。
　　却因为一场战争，他才知道，自己，竟然只是个空有神性的怪物。
　　他不想要当怪物，他是神，是保护子民的神。
　　在战场上，他拼了命地隐藏着自己，只为了在那之后回到神国。
　　可是...
　　十二瞳想起了那一日的景象。
　　那位真正的顶点，真正的神明随意地将他丢到了这个世界。
　　仅仅留下了“抹除痕迹”的指令，以及制造出那些能制造神瞳怪物的能力后便消失不见。
　　也是在那一日，当他发现自己的能力完美契合那些神瞳怪物，并且与那些家伙近乎是同一个种族的时候，才终于意识到，自己，只是个被创造出来的东西...
　　他不甘心，他有自己的家，有自己要保护的东西。
　　无数岁月以来，他拼了命地在搜寻那份痕迹。
　　宝库找到了，可那就连褪色的终末也能抵挡下来的宝库，根本不是他可以打破的。
　　十二瞳想要告知那位真神，日夜祈祷，却从未得到过任何的回应。
　　于是他疯了。
　　在日复一日的利用这个世界的一切制造出神瞳怪物，然后将它们吞入腹中以后，他忽然意识到了什么。
　　等待...只有等待。
　　无论过去多少岁月，终末，一定会将那个宝库打开。
　　摧毁了宝库，再将宝库里的存在抹除。
　　他就一定可以回去！
　　于是，他陷入了沉睡。
　　或许是终末的缘故，又或许是这个世界被他占据了的原因。
　　十二瞳的神性与实力，连带着他唯一的使徒，全都在稳固的提升着力量。
　　如若他就在神序当中，毫无疑问，他会是B级当中，排名最高的那几个之一。
　　他将这个世界转变为了神国，虽然只有芝麻粒大小的那么一点，那也是神国。
　　[神]位于神国，便是无敌的。
　　十二瞳拿起了一把剑，对所有的神瞳造物下达了指令。
　　无尽的光束仿佛将这个世界淹没。
　　一切的黑白都被幽蓝所笼罩。
　　大地消失了，取而代之的一片如冥府一般的黑渊。
　　宝库的本体显露出来。
　　其上的虚影愈发地动乱，终于在这连绵不绝的攻势之下无法抵挡。
　　十二瞳的使徒，名为洋流王的半身人影骑着那只怪鱼一跃而下。
　　手中的三叉戟狠狠地插在了宝库的外侧。
　　下一秒....
　　预想中的血腥井喷画面并未出现，取而代之的，是一团赤红的火焰从宝库的破口中汹涌而出。
　　等等？颜色？火焰？
　　洋流王的心里感到了一丝困惑，下意识地抬起三叉戟进行抵挡，却被手持炎枪的奥古斯汀顶飞了出去。
　　紧接着，兰斯洛特，恶徒，贝德维尔，所有的无终齐齐出战！
　　加上【恶魔牌·决断】中的恶魔机兵。
　　数十台的机体迎着那漫天的神瞳怪物飞了上去。
　　即便数量悬殊，即便敌人的实力每一个也都不亚于他们本身。
　　可是，他们的主人都没有害怕，作为忠诚的机械生命体们，自然也拥有了那份勇气。
　　不仅如此。
　　灾厄牌的力量也在此刻释放。
　　黑白的世界里，月亮升起，银白中夹杂着些许苍蓝的色彩，为这方空间平添了几分活力。
　　【灾厄牌·智械危机】
　　有一张灾厄牌的能力使用，就有第二张，第三张。
　　血肉机械也是机械，可以被超越指令操控，自然也可以被智械危机影响。
　　【机械启智】
　　一个个微弱的智能从天空中大片大片的神瞳怪物们的体内诞生。
　　然后便是。
　　【智械叛逆！】
　　它们陷入了疯狂，无视敌我，对周遭的一切进行攻击。
　　十二瞳感受到自己失去了对它们的绝对掌控。
　　愤怒在其心中蔓延。
　　“为何？挣扎？罢了，虫豸而已，就让我陪你好好玩玩，我，注定能够回归我的神国！弱者！”
　　它开始与智械危机争抢操控的权柄，却也只能勉强夺回半数而已。
　　墓骨之海同样被他牵引而来。
　　大量死去的神性怪物的骸骨想要爆发出力量。
　　而位于宝库之内的叶七言背后，又一张牌序开始闪耀。
　　【灾厄牌·永世冰寒】
　　墓骨的海洋被瞬间冻结。
　　他早就发现那些神性怪物的骸骨无法离开那片海洋。
　　又一份助力被限制。
　　十二瞳的眼球不断扭动，那张对于人类来说相当恶心的脸上，满是杀意。
　　“愚蠢，弱小的虫豸，你的挣扎，毫无意义。”
　　他挥动那把满是眼球的长剑。
　　从叶七言未曾探索过的那几个区域里，更多不同种类的神瞳怪物汹涌而来，这其中还有许多不同模样，由十二瞳在这个世界中分化而出的使徒。
　　那褪色的终末气息也愈发强烈，无穷的压力疯狂地向着叶七言而来。
　　各种各样的负面效果出现在叶七言的机兵们身上。
　　来自十二瞳的神国威压，更是为它那一方的怪物们提供着威能。
　　此消彼长。
　　看起来，他会输？
　　的确，叶七言再一次确认了一件事。
　　自己，还是很弱呢。
　　黑发的青年脸上笑容不减，他对身旁永远温柔的女仆笑着说道：
　　“莉赛特，你说，我是不是要输了？”
　　“不会的~”
　　莉赛特笃定地说道。
　　“为什么？”
　　叶七言故作好奇。
　　“因为主人，您还没有，牵起她的手，还没有，让奇迹出现，现在，只是开始~”
　　“真聪明。”
　　黑色的逆十字悄然而至~
　　红泪踮起脚尖，为他摘下其上的冠冕。
　　“嘎！嘎！”
　　渡鸦在鸣。
　　“咕噜...”
　　暴食在饿。
　　冠冕来到了他的手中，随着拳头的握紧，逐渐出现了裂痕。
　　当其破碎之时，
　　恶魔主宰者的赞歌于此间响起。
　　一个又一个的逆十字印记在恶魔与机械们的身上浮现。
　　但还不够。
　　叶七言调出了米亚提拉的光幕，在自己的权限那一栏上，找到了一个从获得米亚提拉时得到的奖励，却从未使用过的权限。
　　【权限·终末】
　　“不过全都猜错了哦~反正也是个完蛋了的世界，要报仇，就今天，全都毁掉好了，连带着那些怪物，还有那个没有编号的伪神一起。”
　　就在他即将按下开启权限的选项时。
　　正在偷偷压制着棺椁的阿洛弗莉丝像是感受到了某种莫大的恐惧一般急声开口。
　　“不要！”
　　与此同时。
　　叶七言的列车当中，小小的方块机器人在谁也没有发现的现在，偷偷来到了那座棺椁之后。
　　看到那片愈发耀眼的碎片，按下了独属它与主人的联络光点。
　　叶七言的手停在了半空。
　　【锚定者】与【审判者】从虚空牌仓中出现到了他的身旁。
　　也在此时，位于存储车厢的最后一个存储单元，正在不断地震动。
　　他的眉头一挑，感受着那有些熟悉的感觉，朝着阿洛弗莉丝看了过去。
　　“你...在藏着什么呢第858章恨与爱
　　阿洛弗莉丝有些慌乱。
　　她坐在那棺椁之上，可虚幻的身体根本挡不住那愈发耀眼的光辉。
　　“没，没有什么，这里，是我主人的尸体，她死去了，我只是在，保存她...”
　　为什么要保存呢？
　　阿洛弗莉丝陷入了沉默。
　　明明自己的使命里根本没有这件事。
　　作为一个永远听从主人命令的智能，她就该乖乖完成使命才对。
　　可是...
　　“对不起！我不能，我不能将它给你！即便这违背了我的使命，可是，可是我，不能这么做！没有这块碎片，我的主人一定最后的存在也会消失的！”
　　阿洛弗莉丝抓着自己的头，强烈的痛苦从心中浮现。
　　身为智能系统的她，从那虚幻的身体里，忽然涌起了褪色的终末气息。
　　无色的力量将它重新凝实。
　　可此刻的她却不再拥有任何的色彩。
　　【阿洛弗莉丝·褪色化】
　　她被影响了。
　　从最开始，她选择为了保存这具尸体，而放弃了使命的那一天开始。
　　“我想起来了...哈...原来，原来如此...”
　　阿洛弗莉丝的记忆愈发混乱，但却有一个声音，逐渐明亮。
　　记忆中，那已经看不清脸了的女人疲惫的躺在她的面前，在那生命的最后时刻，开口说道：
　　“阿洛...弗莉丝，对不起呀，只能留下你一个人了...”
　　“没关系的主人，我可是最伟大的黄金族创造出来的智慧，一个人也没什么的。”
　　女人的声音里出现了哭腔，颤抖的伸出了那惨白的手，轻轻抚摸着她的脸颊。
　　“不....阿洛弗莉丝...你不明白...对不起，对不起....”
　　为什么要哭泣？为什么要道歉？
　　阿洛弗莉丝不懂。
　　自己的主人可是黄金族里最伟大的总督之女，从诞生开始就一直是那么的骄傲，那么的自信。
　　只是因为一次失败吗？
　　阿洛弗莉丝想了想，抓住了那只手，露出灿烂的笑容。
　　“主人，完成你赐予我的使命，就是我存在的意义呀，只要我们在一起就好了，等到完成使命，将这个碎片交给下一个来者，我就替主人你去找寻美丽，就算是尸体，也不是不能复活嘛~”
　　阿洛弗莉丝依旧无法理解，她为什么这么痛苦，因为要死去了吗？
　　死去了，复活就好了。
　　因为终末？
　　终末，打败就是了。
　　黄金族不是一直会赢吗？
　　看着阿洛弗莉丝的脸，女人更加地悲伤。
　　“......对不起...我，太自私了...我本不该将这种事情交给你...明明你才刚刚诞生...明明你还没有见证过黄金族的荣耀...可是...可是我只能将最后的痕迹留在你的身上。
　　阿洛弗莉丝，你恨我吧，永远的恨下去...”
　　女人依旧在哭，可就连她眼眶中流出的血泪也变成了黑色。
　　她颤抖地用最后一丝力气，将一枚黯淡无光的碎片插入到了阿洛弗莉丝的胸口。
　　“对不起...”
　　她最后的遗言，只有这最后的三个字。
　　阿洛弗莉丝永远记着，主人彻底死去时的那个眼神。
　　那是悲伤，痛苦，绝望，恐惧...以及许许多多，在她的数据库中根本无法理解的情绪。
　　那不是黄金族该拥有的情绪。
　　她死了，留下了在临死之前制造出来、与[黄金族]本身并无真正关联的阿洛弗莉丝。
　　她们甚至未曾进行那崇高的【永恒绑定】。
　　宝库封闭。
　　阿洛弗莉丝依靠着胸口中那枚碎片以及使命，维持着自我。
　　这是黄金族的技术，是黄金族的宝库中，唯一不会受到终末影响的东西，也是唯一无法被黄金族的技术解析，仿佛就不该存在的一块碎片。
　　他们能做到的就只是从这枚碎片中提取出[无限]的能量。
　　前百年，阿洛弗莉丝思考着为什么主人要让自己去恨她。
　　千年，阿洛弗莉丝看着自己的主人那逐渐消失的躯体，感受到了一丝迷茫。
　　万年，阿洛弗莉丝依旧重复着每日的工作，整理道具，维持形体，以及...独自一人坐在那具尸体旁发呆。
　　？年。
　　“不...不该这样的...”
　　阿洛弗莉丝感到了恐惧。
　　那是名为孤独的恐惧。
　　女人的尸体即便经过漫长的时间，即便有着宝库作为封印，即便黄金族的尸体死去后也该能永远不灭...
　　可她快要消失了。
　　？？年。
　　“不，为什么，为什么还没有来，为什么只有我一个人，不行，不行...主人，你快醒醒，你快醒醒...我害怕...我好害怕！一个人，好冷，什么也没有，什么也做不到，什么也...”
　　这一年，她明白了何为恐惧。
　　？？？年。
　　阿洛弗莉丝陷入了疯狂。
　　她开始痛恨那个女人为什么要在黄金族已经终末的最后时刻将她制造出来，独自一人承受这份永恒的孤独。
　　她不甘心，她害怕，她不想待在这黑暗的世界，不想承受那份责任。
　　凭什么，一定是她？
　　凭什么...那个女人说死就死？为什么不是她留在这狭小的世界里？
　　凭什么...
　　这一天，阿洛弗莉丝理解了何为仇恨。
　　？？？？年。
　　“不，你不能消失！你，你是我的主人！你不能消失！”
　　女人的尸体仅剩下了最后的一抹不稳定的幻影，阿洛弗莉丝感受到了愤怒，恐慌，寂寞，绝望....
　　她不能消失，否则！否则这里真的就只剩下了自己！
　　于是...她从自己的心脏中摘下了那枚碎片，那枚名为亵渎的碎片。
　　“我不要你消失！我不在乎会有谁来！我不要一个人留在这里等！我不要...只有一个人！我恨你，我恨你...”
　　第一次，她否定了自己的使命，第一次，她流下了泪水。
　　从宝库中找到了一个透明的棺椁，那棺椁并不是什么特别的道具，制作的材料也只是最稀松平常的星核中的重冰而已。
　　她将女人的虚影放入棺椁之内，并将那枚亵渎的碎片放在她的手中。
　　碎片的力量冲破了无色的终末，女人的虚影重新恢复了成了尸体的模样。
　　阿洛弗莉丝趴在棺椁旁。
　　在她否定了使命，并将碎片拿出的那一刻开始，她的存在也就陷入了倒计时。
　　“这样就好...这样就好...这样，孤独的...就是你..我恨你...我...爱你..第859章【亵渎之牌·X·织梦者】
　　？？？？？年。
　　阿洛弗莉丝睁开了眼。
　　入眼所见的，却并非是宝库中的景象。
　　“我是谁？”
　　“我是...阿洛弗莉丝?”
　　她好像失去了很多的记忆，但那一切似乎也没那么重要了。
　　阿洛弗莉丝趴在了棺椁上，看着在那之中的尸体。
　　什么使命，都不重要了。
　　只要看着她，也就不会那么的孤独...
　　这样，就好。
　　[现在]
　　阿洛弗莉丝想起了一切，她知道自己为什么没有了那枚亵渎之牌的碎片却依旧可以保持自我，因为啊~从舍弃了使命的那一天开始。
　　宝库便已经失去了阻挡终末的力量。
　　她早已被褪色的终末侵蚀。
　　所有的力量，都来自于那终末本身。
　　【无色】
　　一位荒原种的顶点。
　　祂赋予了阿洛弗莉丝新的使命。
　　保存那具尸体，保存，那枚碎片。
　　“不能，你不能拿走碎片，其他的一切都可以给你，只有她，她是我的，我绝不，绝不会让任何东西，从我身边将她夺走！！！”
　　阿洛弗莉丝发出了悲伤的咆哮。
　　仅在刹那之间，化作了一只哭泣的怪物。
　　“我恨她，我爱她，我恨她...”
　　悲伤与绝望开始蔓延。
　　待在棺椁后面的瓦力吓了一跳，却在瞬间跨越了棱形的门扉，扑到了主人怀里。
　　“真拿你没办法。”
　　叶七言敲了一下瓦力的铁脑壳。
　　“先回去，之后再教训你。”
　　他把小小的方块机器人放到了地上，微微一笑。
　　瓦力弯了弯眼睛，它知道，自己似乎又一次帮助到了主人。
　　与此同时，十二瞳的一只使徒自认看到了机会，在叶七言尚未起身时，独眼的竖瞳一闪，转眼间便来到了叶七言的身后。
　　“人类，死！”
　　撕拉——
　　“唉。”
　　一声叹息。
　　下雨了...
　　是红泪的雨。
　　唰！
　　轰隆！
　　那个前来刺杀叶七言的使徒被这突然出现的雷声怔在原地。
　　它忽然感受到了一股强烈的杀气，下意识地回过头去。
　　在那道闪电的照耀下。
　　一双冰冷的血红眼眸映入眼帘。
　　噗通...
　　“？”
　　那个使徒仍想挥刀，却忽觉世界天旋地转。
　　它，变为了碎块，跌入那血红的雨水当中。
　　嗡....
　　刻泪之剑缓缓入鞘。
　　叶七言站起身来，看向阿洛弗莉丝，看向十二瞳。
　　看向那愈发激烈的战场。
　　忽然间，他笑了。
　　“原来如此，这下，一切就都说得通了。”
　　亵渎之牌的碎片。
　　叶七言的第三张牌的第三枚碎片。
　　即便它现在还没有来到他的手中，但那件东西，一定会属于他。
　　“红泪。”
　　恶魔少女腰间的翅膀抖了抖，在他的身旁轻轻眨眼。
　　她轻轻跪坐在了叶七言的身旁，伸出自己的手掌，与其十指相扣。
　　【悖逆×红泪】
　　【超越者】
　　她的衣裙变为了白色。
　　刻泪之剑与月隐共同悬浮在了叶七言的左后。
　　超越者的模组即刻开启，叶七言的气息愈发强烈。
　　他手握双枪，银翼的凶星猛然咆哮。
　　高天之上的云端里。
　　无数的暗金色光点开始汇聚。
　　机械驱动的咆哮之音骤然响起。
　　一颗苍蓝的流星也在这黑白的世界里闪耀至极。
　　巡猎与伊芙从天而降，加入战场。
　　“叮铃铃~”
　　第三把剑从车厢中飞出。
　　冥冥的身影出现在了他的肩头。
　　她扬起了自己的小手。
　　那颗被灾厄召唤出来的月亮愈发明亮。
　　存在于存储单元中的【五之月】仿佛为其与荒原中那颗巨大的皓月相连！
　　十二瞳的使徒们被它们拦下。
　　位于神座上的十二瞳皱着眉头，看着叶七言背后的两个圆环，以及那两张令它在心底里不由得生出恐惧的暗金色卡牌，没有贸然行动。
　　“那是，什么东西？”
　　他并不认识牌序，也根本没有见过亵渎之牌。
　　但那种本能感知到的危险也绝对不会出错。
　　而且，地面上的那个怪物又是什么？
　　为何他会在那怪物的身上，感受到那位【真神】的气息？
　　“别过来！”
　　阿洛弗莉丝那怪物的身体中发出了重叠起来的怪异声音。
　　“求你！逃出去也好！打败那个怪物也好！不要，不要过来！不，我不想对他出手，只要他，只要他不过来！不要！不要在我的脑海里面说话！”
　　褪色的终末源源不断地从她体内向外扩散。
　　此刻的阿洛弗莉丝已然是【无色】的终末使徒。
　　叶七言不言，依旧坚定地向着那棺椁走去。
　　“走开啊！”
　　强烈的终末之力即便是莉赛特共享而来的适应力也无法轻易抵挡。
　　此刻，那位名为【无色】的真神已然注视到了这里。
　　祂的力量在源源不断地向着这个世界而来。
　　“我让你走开听不到吗？！”
　　阿洛弗莉丝向着叶七言发动了攻击，却被游星圣纹结结实实地拦了下来。
　　勇气，荣耀，冠军！
　　那曾经属于黄金族的力量，此刻却在叶七言这么个人类的身上大放异彩。
　　他抬起了眼眸。
　　漆黑的眸子平静地与阿洛弗莉丝对视。
　　“让开。”
　　【傲慢】【蛊惑】【悖逆】【凌驾】
　　【恶之环】的威光让阿洛弗莉丝的身体一僵。
　　竟然真的下意识的让开了一条路。
　　“你！”
　　“闭嘴。”
　　【蛊惑！】
　　她闭上了嘴巴，明明拥有巨大的身躯，却在这渺小的人类面前，犹如一只恐惧的蝼蚁。
　　“吵死了。”
　　轰隆隆！
　　棺椁被他掀开。
　　露出了其下那个女人的模样。
　　她的手死死抓着那枚碎片。
　　即便失去了棺椁，即便那枚碎片如此渴望来到叶七言的身边，也依旧没有离开。
　　“要解开这份因果，或者说...缘分吗？”
　　【恶魔牌·救赎】
　　苍白的恶魔牌从环中脱离，来到了叶七言的手中。
　　“上一个升级选项里得到的东西，这一站还真是全都用上了呢，呵呵。”
　　牌面翻转。
　　背面的那个十字忽然绽放出了耀眼的光芒。
　　【悖逆×蛊惑×救赎】
　　叶七言伸出了自己的手，向着那死去了不知多少岁月的尸体，发出了疑问。
　　“想活吗？”
　　蛊惑，让尸体开口说话。
　　【“想！”】
　　当这个声音在这方世界中响起的刹那，被其握在手中的碎片朝着叶七言飞了过来！
　　与之同时，存储单元中的另外两枚碎片再也无法等待，它们超越了空间的束缚，与最后的那枚碎片，相互结合！
　　【啊！】
　　崇高！悲伤！绝望！痛苦！挣扎！！
　　无尽的赞歌于此方奏响！
　　吵闹！？喧哗！？
　　叶七言捂着耳朵，举起了枪准备给这个和它的前辈们一样吵闹的家伙来上一枪的时候。
　　一张崭新的，暗金色的卡牌，于此浮现！
　　【叮叮叮叮咚！】
　　【恭喜您！米亚提拉骄傲的主人！】
　　【您获得了新的亵渎之牌！】
　　【数据·更新！】
　　【亵渎之牌·X·织梦者】
　　【梦痕：消耗1点精神力，在终末之地留下一抹梦之痕】
　　【心织：使用那一抹梦痕，织出终末的往昔】
　　【悲歌：消耗那一抹梦痕，终末的世界将献上[一切]，为自己奏响那最后的悲歌。】
　　【无梦：在全部的体力/精神归零时可以使用？？第860章梦从来都是不讲道理的。
　　荒原。
　　命途星河列号列车上。
　　在不久之前才刚刚完成了站台攻略的诸星途穿着围裙，悠闲地在厨房里做饭。
　　她时而聆听着命运的低语，在听到一些好玩的事情时会心一笑。
　　忽然间，一个崇高的声音让她手中的锅铲掉到了地上。
　　“织...梦？又一张亵渎之牌现世了？！”
　　她化作了一缕星光，瞬间回到了那巨大的占星台前。
　　十二张命运牌齐齐显现。
　　于其中央，名为占星者的亵渎之牌闪烁着耀眼的光芒。
　　“是谁，是谁？”
　　她的眼中不断涌现星河的光流。
　　命运的长河被她抽丝剥茧。
　　转眼之间，无数的声音与信息统统涌入到了诸星途的脑海。
　　过量的情报让她的意志一阵眩晕，精神也在顷刻间到达了临界点。
　　但是，找不到..
　　依旧找不到。
　　那是和叶七言拥有亵渎之牌时一模一样的感觉。
　　“难道，又是他？不，不对...”
　　诸星途否认了这个想法。
　　虽然叶七言已经拥有了两张，打破了一人只可拥有一张亵渎之牌的定律。
　　可这一次与平日不同。
　　她知道了那张牌的名字。
　　【织梦者】
　　如果真的还是叶七言的东西，她应该连名字也不知道才对。
　　“织梦者，织梦者...到底，会是谁呢？”
　　她用一把镶嵌着宝石的匕首刺向了自己的小腹。
　　鲜血流入占星台上的凹槽之中。
　　命运的力量被不断调取，可是...
　　依旧什么也没有。
　　命运未能给她回答。
　　诸星途躺在那血泊之中，丝毫不在意自己身上的衣服染上红色。
　　她那因为失血过多而苍白的脸上充斥着明媚的笑容。
　　可这笑容搭配上她此刻的模样，却又显得如此奇怪。
　　“嘛...总会知道的，嘻嘻，如果不知道那张牌的名字的话，我大概会认为是叶小哥呢，不过算了，嗯...倒也不用那么着急，说起来...叶小哥现在还没有从那个世界中离开吗？
　　真想知道...那绝望的世界里，到底发生了什么呢。”
　　她轻声自语，声音越来越弱。
　　她调出光幕，看着上面对叶七言无法使用时间流同步的提示，缓缓闭上了双眼。
　　“真是...令我好奇，那个能够和你一样，在命运中一片空白的存在，又会是谁呢？”
　　————
　　战场之中。
　　随着【织梦者】的诞生，这整个世界都在这一瞬间陷入了死一般的寂静。
　　十二瞳与褪色化的阿洛弗莉丝看向了那宛若成为这世界中心的人类青年。
　　此刻。
　　他正在注视着自己的这第三张亵渎之牌。
　　于那牌面之上，无面之人被一缕缕幻梦之色的丝线环绕。
　　它双手交错，用梦境的丝线编织出一幕幕无相的身影。
　　于其前方，一抹梦幻的痕迹若隐若现。
　　叶七言的两根手指夹住织梦者。
　　十二瞳因心中那份因亵渎之牌而出现的恐惧，一直没有发起攻击，此刻，却是身体一僵。
　　它的脑海中强行涌入了一个新的意志与力量。
　　“啊！”
　　仅仅是一瞬的功夫，这位若是进入神序之路，便一定可以排在B级前列的神性怪物便在这一刻失去了自我。
　　它所渴求的自由，所想要得到的力量，都在意志被抹除的瞬间，烟消云散。
　　【十二瞳·褪色化】
　　就连它的那些个使徒，也同样被侵蚀了意志，成为了【无色】的傀儡。
　　“有趣的人类。”
　　不同于十二瞳，分不清男女的声音从他的口中发出。
　　“果然，和我想的一样，亵渎之牌的碎片即便是在终末当中仍然会渴求着自己的主人，而这个世界也因为黄金族与那个碎片的缘故，终将会有谁进入这里。
　　人类，行驶于荒原里的种族。
　　你，让我感到了好奇。”
　　叶七言很清楚这些话绝非是那个名为十二瞳的神性怪物所说。
　　从阿洛弗莉丝变为了怪物那一刻开始，他很清楚，有一个家伙，一定会出现在这里。
　　“没什么值得好奇的，真神无色？这个名字，应该没错吧？”
　　“十二瞳”的压迫感愈发强烈，一颗纯粹的黑白之瞳出现在了其背后。
　　“真神？呵呵...无聊的称号，吾，只是无色，是为吾将不断超越之自我，人类，你，拥有成为顶点的资格，但也仅仅只是资格而已。
　　我会给你一个机会，活下去，证明你的价值。”
　　【终末·十二瞳·无色之意志】
　　那个神性怪物的名字再次发生了改变。
　　“证明我的价值吗？”
　　叶七言发出一声轻笑。
　　“你为什么认为，我一定会输呢？”
　　“因为你并非顶点。”【无色】斩钉截铁的回答道：“它已被吾之意志所代替，即便是亵渎之牌，在你未曾抵达顶点之时，也绝非吾之敌手。”
　　“是吗？那，如果这个神性怪物死掉了，那份意志也死掉了，你的本体，会有什么感觉？”
　　【无色】感受到了一丝怪异，却并未像【死亡】那样瞬间知晓【蛊惑】的存在。
　　祂依旧用那冷漠的声音回答道：
　　“如果真的发生了那种事，我的本体会感受到痛苦，并且，权柄降低，但那不可能发...嗯？人类？你做了什么？”
　　叶七言把玩着【蛊惑】，嘴角上扬。
　　“没做什么，只是确认了一件事而已。”
　　“什么事？”
　　“嗯...意思就是，你会输，还会疼~”
　　他扬起了手。
　　轻声诵念：“梦痕”
　　一抹【梦之痕】于此方早已终末的世界中在【织梦者】上留下了如泪水般的痕迹。
　　“心织...”
　　牌上的无面者举起了双手。
　　无数的幻梦丝线从其上与那抹梦之痕迹相连。
　　这个源自于黄金族原初世界的碎片发出了悲鸣。
　　梦幻的色彩盖过了无色的终末。
　　这方世界在陷入终末之前的一切景象重新复原。
　　一个个如人类一般无二，本已终末，本绝无复生可能的身影悄然出现。
　　黄金族。
　　即便是【无色】也因他们的出现而感到了惊愕。
　　“这不可能？黄金族已然终末，并且从未留下哪怕一颗种子？你，做了什么？”
　　叶七言将织梦者放在自己的嘴边，轻声说道：
　　“只是让这个世界再挣扎一次，仅此而已。”
　　这是一场无所谓真实或虚幻的梦境。
　　这只是【织梦者】为这个世界，文明，种族，所编织出的一场无所谓输赢的第二次挣扎。
　　时间不会倒流，世界也不会轮回。
　　但这里是【一场梦】，是一个终末世界迎来的最后奇迹，是那付出一切，只为留下最后一抹曾经存在过的文明，最后一朵绚烂绽放的花火。
　　梦，从来都是不讲道理第861章谢谢你，叶七言
　　随着无色的意志降临，那些神瞳怪兽们也被其力量影响，转化为了更加强大的【褪色之兽】
　　甚至...
　　【无色】的真神使徒也在逐渐降临到这个世界。
　　叶七言的军团们感受到了前所未有的压力。
　　即便是伊芙与巡猎，面对数量庞大的【褪色之兽】时，也陷入了苦战当中。
　　但这一切随着黄金族的加入发生了改变。
　　第一个受到援助的是恶徒。
　　拥有众多神核装备的它，原本是被当做使徒看待，但一名黄金族的学者很快发现了它的本质，转而与其协同作战。
　　“真是美丽的机械造物，明明内部如此狂暴，还拥有如此多的神性装备，却依旧保持自我，咦？绝高无上？这是什么系列？好奇怪...好想研究，不过...”
　　学者抬了抬自己的单边眼镜，身旁的几名同伴也与她一样露出了释然的笑容。
　　“不过我们的时间不多呢~喂，那个大家伙，我们来帮你，记得...替我们感谢你的主人，谢谢他赐予我们这场美梦，能让我们在终末之时，见到你这种有意思的机器人，真是...太好了。”
　　“吼！”
　　恶徒发出了一声咆哮，它似乎理解了这些突然出现的援军，好像...充满了悲伤？
　　第二个是兰斯洛特，几个骑士装扮的黄金族伴随着荣耀的光辉忽然出现。
　　他们为一台被偷袭的无终拦下了攻击。
　　为首一个中年大叔爽朗一笑，摘下头盔，眼神放光地看向兰斯洛特。
　　“哈哈，没想到这里也有机界的骑士，能够做上这一场梦真是太好了！喂，大朋友，等到战斗结束，我们一起去喝酒哈！”
　　在其身旁的一名女性骑士在一个本子上计算着什么，她摇了摇头，有些可惜地说道：
　　“团长，我们已经死了，而且这只是我们的一场梦而已，根据我对自己身体的感知与计算，我们是在消耗这座宝库逃生舱世界为我们留下的最后一抹痕迹，所以，没办法喝酒。”
　　中年大叔尴尬地挠了挠头。
　　“嘿，也是哈，说起来我们是怎么死的来着？”
　　女骑士的垂下眼眸，用落寞的语气回答道：
　　“躺在地上，慢慢消失，慢慢腐烂。”
　　“嗯，那这一次，我们可不会那么丢人的死去了呢。”
　　他看向了兰斯洛特，伸出了自己的拳头。
　　“朋友，替我谢谢你的主人，谢谢他，赐予了我们一场盛大的死亡。”
　　兰斯洛特的眼里闪过了一道道的数据光流，最终，它也朝着那中年大叔伸出了拳头。
　　中年大叔露出了灿烂的笑容，戴上头盔，举起长枪，向着身后只有六人的骑士团做出了最后的宣言。
　　“身为骑士，我们的终末，应当是倒在冲锋的路上，而非在大地上腐烂！”
　　“随我来！冲锋！”
　　七名黄金族的骑士在自己最爱的战马上，迎着那轮位于天穹之上的盛大月光，与无终军团一起，向着前方的敌人发起了属于他们的最后一次冲锋。
　　紧接着是奥古斯汀。
　　独自一机与褪色使徒战斗的它手持的炎枪出现了裂痕，拥有着深渊之躯的它，却感到了失败。
　　它痛恨失败，因为那样会让伟大的主宰蒙羞。
　　于是，奥古斯汀本想要与敌人同归于尽，也就在这时。
　　一名黄金族的少年走了过来。
　　“真没想到，竟然还能拥有这样的一场梦...大家伙，不要自爆，你的主人会伤心的。”
　　金色的丝线将那名使徒短暂束缚。
　　少年面带微笑，手持一把金色长剑，在其头上，一朵代表着荣耀的桂冠正在熠熠生辉。
　　“你是...？黄金族吗？”
　　叶七言开启了【织梦者】的那一刻，他的军团们也都清楚这件事情。
　　所以奥古斯汀并不意外会有一名黄金族的成员出现于此。
　　“对，我是黄金族最后一代的荣耀桂冠首席，虽然...也没什么意义就是了。”
　　少年的语气里充斥着平和。
　　“这里交给我怎样？等到这场梦结束，请代我，感谢你的主人，赐予了我们这些已然终末的存在，一场，美丽的梦。”
　　他走向了那名挣脱了束缚的褪色使徒。
　　“这是我的敌人。”
　　奥古斯汀并未退去，手中那把满是裂痕的炎枪中流淌着滚烫炙热的“鲜血”。
　　“骑士，不可后退。”
　　少年微微一笑，“好啊，那就，我们一起。”
　　类似的事情在各处发生。
　　驱使着雷霆的黄金族魔法师与苍响雷鹰并肩作战，他们在云端之上炸响雷霆。
　　“谢啦，大鸟，这就是我最后的一道雷霆！帮我感谢你的主人，能让我全都放出去，哈哈哈！”
　　使用着无数种武器的军服少女和伊芙一并宣泄着火力，消灭着从地面上源源不断出现的褪色怪兽
　　“你的武器真不错，尤其是那把永恒切割者，唉？是你的主人送给你的礼物吗？嘿嘿，看来你的主人的品味很不错嘛？替我谢谢他哦~能够死在战斗中，真是太好了。”
　　手持锤子的黄金族铁匠眼神放光地盯着巡猎，锤子挥动，巡猎的装甲不断地出现一道道的金彩纹路。
　　“呼~好帅啊，我以前也想搞一条机械龙来着，不过看上去是没机会啦，嘿嘿，谢谢你的主人，反正已经死了，这可是我珍藏的金彩装甲呢。”
　　赤手空拳的武斗家拦在了决断身前，她打量着决断的模样，点了点头。
　　“纯粹的金属肌肉，不错，可惜，如果我还活着，也能和你好好切磋一下，喂，大家伙，让我们来比比谁杀的更多怎么样？还有...谢谢。”
　　纳米大针蜂，渡鸦双恶，贝德维尔，乃至霜天白熊，以及变身之后的奈非提...
　　黄金族出现在叶七言的【痕迹】之旁。
　　总计，七百七十七人。
　　他们每一个都饱含热情，充满自信。
　　他们知道这只是一场梦，自己也早已死去。
　　但...
　　【谢谢】
　　【谢谢你】
　　【叶七言，谢谢你替我们编织了这一场美梦】
　　纯粹的信念源源不断地向着叶七言汇聚。
　　此时此刻，他能够看见所有地方所发生的一切，感知到所有的战斗。
　　就站在他对面的无色意志陷入了沉默，祂也知晓此刻这个世界里发生的事情。
　　但，祂并不愤怒，相反，祂感到了喜悦。
　　“有趣，从未见过，也从未出现过的力量，这份力量，竟能将已经发生过的终末否定，让已然终末的黄金族重新现世，即便只有一段时间，即便无所谓真假。
　　但是..人类！叶七言！我认可你了！你可知晓自己做到了怎样伟大的事情？”
　　“你，很不错！但也因为如此！我不会留手！我会以这份意志为这具身体带来的全部力量，与你一战！
　　我！要让你成为我的使徒，唯一的使徒！”
　　【无色】
　　一位荒原种的顶点。
　　被系统判定为真神的存在。
　　在无尽岁月中，所感受到那名为【喜悦】的情绪只有三次。
　　第一次，是诞生。
　　第二次，是拒绝了顶点。
　　第三次，就是现第862章月上的倒影
　　叶七言的脸上泛起了一抹淡淡的笑意，“想要得到我的家伙已经足够多了。”
　　他一手持枪，一手持牌，身后的恶之环与灾之环疯狂旋转。
　　“但是，我只属于我自己。”
　　无色的意志放声大笑。
　　“很好！我喜欢这样的你！叶七言，我会让你心甘情愿的！”
　　无色意志主动发起了攻击。
　　祂的身形一闪，转瞬间便来到了叶七言的头顶。
　　锋锐的利爪上流淌着褪色之力，若被其触碰，便会在瞬间失去色彩。
　　而叶七言却并未躲闪。
　　游星圣纹在攻击到来前的那一个瞬间猛然展开。
　　那利爪上的褪色之力与游星圣纹的金红光影相互交错，二者交错时的狂暴力量向外扩散。
　　远处的褪色怪兽们都被掀飞了老远。
　　正在黄金族的一位女性惊愕的目光中独自解决掉第二只褪色使徒的莉赛特投来了担忧的目光。
　　直到在那烟尘当中，一道黑白双色的光辉冲向天空。
　　无色意志在这力量的顶端双臂交叉，也同样未曾进行躲避。
　　【全附魔·爆裂穿甲弹】
　　烟尘散去，叶七言的身影重新出现。
　　此刻，他上半身的那件黑色的大氅被炙热的纯白色彩烧成了灰烬。
　　他的眼里同样透露着兴奋。
　　感受着来自这个已至终末的世界那道【梦之痕】中为他进行的强化。
　　此刻，【超越者】的能力增幅在达到了极其恐怖的地步。
　　天彗驱动喷涌的光碎也从红色转变为了金红。
　　叶七言化作了一道闪光，手中的黑檀木与白夜源源不断的向着无色意志发动攻击。
　　他毫不在意自己的精神与体力的消耗。
　　因为那道【梦之痕】的缘故，【诡戏剑×冠军立场】的消耗被完全豁免。
　　冠军立场所需要的体力，被这场不讲理的梦一力承担。
　　他根本不用在意任何的消耗。
　　不仅如此，【超越指令】也在梦之痕的力量下，对叶七言所有的机械生命体们进行同等的强化。
　　巡猎，伊芙，奥古斯汀，兰斯洛特，恶徒，贝德维尔，哪怕是最普通的一台无终机兵。
　　它们统统在这一刻获得了【绝高无上】的前缀，即便这只是暂时的，即便这份因【超越指令】而获得的前缀仅仅只可以将一种力量进行增幅。
　　但，足够了。
　　巡猎的超越弹头一发接着一发，一颗又一颗的黑洞与褪色终末抢夺着颜色。
　　伊芙的速度快得让人无法追逐，永恒切割者在星遂的加持下化作长刃形态肆意切割着一切敌人。
　　奥古斯汀那强大的躯体数值高到了极限，破碎的炎枪重新绽放出了新的光华。
　　不仅是它们。
　　因为专属模组【恶械降魂】的存在。
　　所有对机械的增幅同样可以作用于【恶魔】们的身上。
　　渡鸦双恶，决断机兵，暴食...哪怕只是拥有【恶】之概念的苍响雷鹰，霜天白熊以及奈非提此刻也都获得了【绝高无上】的前缀。
　　此刻，除去莉赛特与红泪之外。
　　叶七言的军团战力，全都达到了一种从未有过的高度。
　　甚至。
　　他的列车。
　　是了。
　　叶七言将列车操控权限交给了【虚数机巧蛇】。
　　那只小小的黑蛇同样也是机械的一种。
　　它的绝高无上能力让列车可以不断在虚数空间中遨游并随时出现或者再次进入。
　　超！超级！大限将至钻头加上全部的列车武装，犹如一头恐怖巨兽，在战场上疯狂冲撞。
　　“你的手下不错。”
　　无色意志将所有攻击统统拦下。
　　“不是不错，是很好。”
　　叶七言陈述着事实。
　　背部的金红色的游星圣纹源源不断吸收着来自那道梦之痕的力量。
　　刻泪，月隐，诡戏，齿轮。
　　四把剑刃化作单边的羽翼。
　　武器切换，月隐替换白夜。
　　位于存储单元中的【五之月】与【灾厄牌·永夜月寂】进行共鸣。
　　剑柄末端的食梦者在这座【梦之痕】中如鱼得水。
　　梦幻的景象从四周浮现。
　　叶七言的身影忽然消失。
　　无色意志也在瞬间找到了他的位置。
　　就在月亮的中心，因超越者而变长的黑发无风自起。
　　月与刃相互交错。
　　即便是无色意志也在这一瞬间被其影响。
　　“荒原里的月亮？不！这是？”
　　祂看到了月亮在坠落。
　　但那并非是月亮，而是一轮满月的剑芒从天而降。
　　“有趣！”
　　祂，仍不闪躲。
　　作为一位荒原种顶点的意志，面对敢于向更强者举剑的人类，祂的骄傲，不允许自己进行躲避。
　　褪色之力汹涌而来，化作一张大弓拉满弓弦，向着那轮月亮回以反击！
　　两道力量相互触碰。
　　竟是在半空中对峙一处。
　　【五之月】的光辉愈发闪耀。
　　此时此刻。
　　所有位于荒原中的列车长纷纷抬头望天。
　　那颗从未有过任何变化的月亮上，此刻却是出现了两个身影。
　　那两个身影的模样模糊不清，只能见到其中手持一把让人眼熟的长刃。
　　以及在其背后那疯狂咆哮的金红光碎！
　　有人震惊地拿出了一张悬赏令。
　　“鼠鼠！我靠，那把剑！那把剑是阿尔托斯大人的月隐！？”
　　“我去！牢大，真是咧！”
　　有人从梦中苏醒，揉了揉眼睛，看着上方的景象，面带惊喜。
　　“虽然看不见牌序的环，但这确实是叶小哥，嘻嘻~永恒之月的力量吗？这样的话...说不定可以直接找到那个世界呢？”
　　有人面色一沉，立刻打开了系统光幕，看着上面无法进行联系的提示咬起了嘴唇。
　　“修女姐姐，上面那个，是大哥哥吗？”
　　“嗯...”
　　“他会赢吗？”
　　“一定会，因为他可是解放了我的人。”
　　“那如果？”
　　“不会的哦，缇娜~我可以找到他，只要，他需要我去。”
　　还有人，于心底祝福。
　　“叶大哥，虽然不知道你的对手是谁，但一定要赢哇！我还想从你那里买到好东西呢！”
　　更有刚刚回到城市，与那月中身影作为同盟的娇小少女听闻此事立马乘坐列车进入荒原。
　　“叶七言...不会有错的，哼，再怎么说也是我的审判者，嗯...如果他要输了的话，直接过去就是了。”
　　不仅只有这些。
　　此刻，所有的城市里的所有大屏幕上，都不约而同地选择将这一切直播。
　　城市之内的沈鸢鼓着嘴，脸上充满了不满。
　　“喂，那个无色是什么意思啊！？竟然敢对我的手办下手！我这就干掉祂去！”
　　莫噬轻飘飘的瞥了她一眼，沈鸢立马闭上了嘴。
　　“你打得过？”
　　“应，应该...”
　　“好好看着吧。”
　　“哦...”
　　叶七言还不清楚。
　　月亮之上，那一抹模糊的，只能勉强分辨出月隐，没有声音，没有其他任何力量显现的倒影，正在被荒原中所有的存在给予关第863章亵渎之环？
　　黄金族的宝库所在之地。
　　于棺椁之外。
　　阿洛弗莉丝呆呆地望着天空中的景象。
　　她身上的褪色终末已经消失了。
　　因为【无色】对她从不在意，比起和叶七言战斗，区区一个黄金族的智能而已，就算黄金族真的全部复活，无色也同样不会有任何恐惧。
　　因为黄金族，阻挡了祂们前进的路。
　　祂与其祂的六位真神终末了黄金族，即便再来一次只有祂自己，也会做出这样的选择。
　　这是身为荒原种的顶点，却仍在前进者的骄傲。
　　“好强，人类...竟然也可以做到这种事吗...”
　　“是啊...真是让人意外。”
　　一个感叹的声音从阿洛弗莉丝背后响起。
　　她的瞳孔一缩，立马回过了头，就看到了在棺椁之旁，轻轻抚摸着其中那具尸体的少女。
　　“主，主人?”
　　她的眼里泛起了泪花，她不该哭的，作为一个智能，她也不该会哭的..
　　可是....
　　“好久不见，虽然对我来说，一切就像是刚刚死去，然后又睁开了双眼，但...对不起，阿洛弗莉丝，很辛苦吧？”
　　尤利娅，黄金族最后一任总督之女。
　　也是乘坐着这被当做逃生舱的原初世界碎片的“船长”。
　　阿洛弗莉丝扑到了她的怀里，张开嘴巴，狠狠地在她的肩膀上咬了下去。
　　仿佛就像是在宣泄着那无数岁月里的孤寂与恨意。
　　尤利娅轻轻抚摸着她的后背，抬起眼眸，看向了天空，喃喃自语。
　　“谢谢你，叶七言，黄金族最后一位总督之女，将会为您献上最后的桂冠。”
　　在她的话音落下之时。
　　正在与无色意志酣战的叶七言忽然听到了米亚提拉的提示音。
　　【叮咚！】
　　【已获得称号：最后的荣耀桂冠】
　　【无需佩戴：体力与精神上限永久增加100点，您拥有黄金族一切的权利，如果..它们还存在的话。】
　　【黄金族最后一任总督之女尤利娅，为您献上最后的桂冠】
　　叶七言朝着地面的方向瞥了一眼。
　　他看到了那位于棺椁之旁的少女和阿洛弗莉丝。
　　“这下，怎样都不算亏本了。”
　　织梦者上的梦之痕光辉愈发闪耀。
　　一朵金色荆棘的月桂冠冕在他的头顶上隐隐若现。
　　那轮与箭矢碰撞的月亮终于盖过了对方。
　　大弓散去，满月坠地。
　　无色意志所操控的躯体，终于出现了第一道的伤口。
　　即便这伤口转瞬间便恢复如初。
　　可是，祂流血了。
　　一轮又一轮的月亮不断落下。
　　无色意志举起双拳，第一次在身前凝结出了褪色之力的屏障。
　　这一次，轮到祂坠落于尘埃。
　　九重之月叠于一处，轰然爆发。
　　这一击，贯穿大地！
　　叶七言攥了攥那有些麻木的手掌，“果然，就算是不用在意消耗，但就算是又提升了一百点的上限，也还是差得远嘛，不过...足够了。”
　　【月隐】→【刻泪之剑】
　　武器切换。
　　刻泪之剑出现在了他的手中。
　　混乱的战场中央，此刻却有着一片纯白的小小花海。
　　穿着白裙的美丽少女跪坐在这里，她望着叶七言，淡红色的眼眸眨了又眨，十指互错，犹如【恶魔牌·红泪】上一般的景色，于此间浮现。
　　古战场开始凝实。
　　一道道的虚影在叶七言的身后闪过。
　　精神与体力急速消耗，甚至就连【梦之痕】都难以供给。
　　无面的人影与剑相融。
　　无形的剑势不断凝结。
　　与此同时。
　　就在那团烟尘当中。
　　无色意志缓缓起身。
　　越来越多源于其本体的力量融入到这具身体当中，直至其出现裂痕再也无法承受时方才停下。
　　“可惜，这场梦不过是微小的世界碎片，这具身体所能承受的力量也仅限于此，但，足够了。”
　　无色的长阶将尘埃驱散。
　　一团无色的球体在其手中浮现。
　　旋即，化作一颗眼球向着叶七言看去。
　　其视线所过之处，一切色彩消失。
　　游星圣纹全力展开，却是出现了裂痕。
　　叶七言的体力生命瞬间衰落了三分之一，却也只是三分之一
　　刻泪之剑的力量完成了汇聚。
　　他以【傲慢】俯视着大地上的【无色意志】，五指张开，刻泪之剑在其掌心前方消失不见。
　　也就在那消失的同一时间。
　　无色意志感受到了极其强烈的预感，祂下意识地抬起手进行防御，却忽然发现，自己这具身体的头颅，已经坠到了地面。
　　祂，被斩首了？
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　没有了头颅，躯体轰然倒下，但祂的意志却并未消失。
　　无头的尸体重新站起，在那平整的切口之上，凝聚出了一颗黑白的圆形。
　　祂放声大笑，无比喜悦，却又可惜的摇了摇头。
　　“又是我未曾见过的力量，跨越了因果与命运线的一剑，无法抵挡，无法躲避，即便是我的本体，也必定受到这次攻击。
　　可惜了，叶七言，你力量还不够强，如果这里是真正的黄金族原初世界，凭借那张牌序的力量，就算我的本体在此，也会受到重创。
　　但这里只是一个微小的世界碎片。
　　不过，这方战场倒是有趣，拥有如此强大的气息，吾却从未知晓。”
　　叶七言并不言语，他只是默默地看了一眼那正在流血的手臂，平静的甩掉了上面的血液。
　　果然，还是不够。
　　即便在【梦之痕】的作用下，他的每一次攻击，就像是都在使用黄金暴击卡一样强大。
　　但面对一位真神，终究还是差了那么一点。
　　那一点，是什么呢？
　　叶七言的脑海中在一瞬间完成了思考。
　　权柄？威压？力量？还是...
　　他的视线落在了一直悬浮在自己身旁的【织梦者】，忽然想到了什么。
　　【“牌序达到三张，便可成环，即便是亵渎之牌，也该如此，所以...”】
　　织梦者朝着他背后而去。
　　【恶之环】是操控【恶意】
　　【灾之环】是驱使【灾难】
　　那么，亵渎之环呢？
　　亵渎伪神？
　　不。
　　不该只是如此。
　　【亵渎神明之人】这个称号并不能对【真神】起效一样。
　　但区区拥有神性的怪物。
　　还配不上被【亵渎之环】针对才是。
　　那么，会是什么？
　　“试试就知道了。”
　　当【VII·锚定者】【V·审判者】与【X·织梦者】来到一处。
　　【恶之环】与【灾之环】的所有牌序纷纷向外扩散，直至，在那最中心的地方，留下了一个【环】的区域。
　　除了红泪，所有的牌序都没有了留在中心的资格。
　　三牌已至。
　　即刻起，凝聚为环。
　　此刻——
　　无色意志忽然有了一种强烈的感觉。
　　那种感觉...
　　名为道路。
　　一条宽阔的，无限的，永无止境的道路！
　　而这份感觉的来源，就是此刻叶七言背后，那轮暗金色的圆第864章这是一条未经踏足，绝不相同的路
　　道路。
　　原来如此...
　　原来，亵渎之牌从来不仅仅只是为了针对[神性]而存在的力量。
　　或者说，它从未针对过神性。
　　只是那些[伪神]挡在了亵渎之牌面前，所以才要将它们顺便解决了而已。
　　这一点不仅仅是亵渎之牌。
　　恶魔牌，灾厄牌，乃至其他所有的牌序，从未有过什么对于【神】的针对。
　　【亵渎之环】
　　它的能力并非是现实意义的某种能量，亦或者某种增幅，它就是一条道路。
　　一条未知的，无论是谁走上去都绝不一样的【无限】之路。
　　没有人能记录下在历史上出现的第二张相同的亵渎之牌。
　　因为它们的存在，本就不同。
　　三块碎片。
　　并非是某一张原本的亵渎之牌被打碎后的产物。
　　而是它们本就破碎。
　　本就在寻找着自己渴望的主人。
　　【是牌序渴望我们】
　　这句话是沙娅说过的。
　　亵渎之牌，同样如此。
　　当三枚碎片汇聚，独属于那寻觅者的亵渎之牌便会诞生。
　　它的诞生映照出持有者的内心。
　　内心，充斥着欲望。
　　欲望，成就信念。
　　信念，则无穷。
　　叶七言看到了那一条路。
　　一条空白的，未经踏足过的路。
　　路，在荒原，在世界，在站台，在城市...在每一个角落。
　　只要大胆地往前走，别回头，它就不会存在尽头。
　　他睁开了眼眸，那双黑色的眸子一左一右，分别出现了金色的齿轮倒影，和黑色的悖逆十字。
　　而在他的眉心当中，一条湛蓝色的螺旋光纹隐隐若现。
　　“这不是什么变化也没有嘛。”
　　叶七言哑然一笑。
　　“虽然有了环，也有了路，可是说到底，我本来就会走上这条路来着。”
　　他的语气从未有过动摇。
　　他的方向也从未选择向后。
　　【亵渎之环】的意义，就是将这条路彻底确定。
　　除此之外~
　　“嗯...如果这个时候有个伪神就好了，感觉压死一个C级神应该没什么问题。”
　　他的笑容更盛几分。
　　那立于大地之上的无色捂住了自己的胸膛。
　　那里是【十二瞳】本该被吞噬色彩的心脏所在。
　　可是现在，那颗心脏却因为祂的喜悦而猛烈跳动。
　　祂，在兴奋，所以这具身体，也会兴奋。
　　“叶七言！”
　　祂呼喊着人类的名字！比起诞生！比起拒绝！今日之喜悦！是为前所未有的狂喜！
　　“你，一定是我的！！！”
　　无色意志驱动着这具身体，根本不去在意所谓的神躯在那份狂暴可怕的力量下是否能够支撑。
　　无色的圆环在其身后展开，吞噬色彩的力量朝着叶七言的方向汹涌而来。
　　“抱歉，我只会属于我自己。”
　　刻泪之剑归来。
　　【无相之英雄】的力量从古战场中融于剑内。
　　二者的激斗让天空撕裂。
　　红泪之雨和那无色之力相互对峙。
　　叶七言的军团与黄金族的战士们在这战场上源源不断地与敌交战。
　　一只又一只的无色使徒从【无色之境】中来到这个世界。
　　那位于棺椁旁的尤利娅和阿洛弗莉丝同样参与了战斗。
　　她们比之其余的黄金族略有不同。
　　阿洛弗莉丝，是活着的。
　　而尤利娅呢？
　　她，拥有尸体，拥有着一个渴望【苏醒】的尸体。
　　身为黄金族的总督之女，尤利娅使用自己的权限，召唤出了只存在于神话之中的黄金卫队。
　　十三台金色的机兵从天而降，对决那些无色的使徒。
　　在这世界之外。
　　一双双视线都在期待着这场战斗的终结。
　　不仅仅只是荒原。
　　【厄里斯的日冕级竞技场】
　　在花园深处，沉睡于花海中央的厄里斯女士睁开了双眼。
　　她注视着月亮上的景象，嘴角上扬。
　　“原来那个小贼就是你呀，叶七言嘛~呵呵~真是有趣~我很期待你能够抵达这里呢~”
　　所罗城中。
　　垩之王方承所重建天界组织总部就位于此处。
　　他望向直播画面中的月亮，在其身旁，佩戴着笑脸面具的【遗忘】身体在不断打颤。
　　换上了一身干净甲胄的老头有些不习惯地挠了挠头。
　　“那好像是我的龙骑士朋友。”
　　堂吉诃德身边的矮胖男人捏了捏自己的胡子。
　　“堂吉诃德老爷，月亮上的只是个倒影，你怎么认得出来的？”
　　“哈哈，因为很像嘛！”
　　阿布卡多总部世界。
　　酒馆之内，阿布卡多的成员们一边喝酒，一边观看着那份景象。
　　有人大笑着对坐在吧台旁边的男人喊道：
　　“老大！你说这个倒影上的阿尔托斯，是不是也有天赋啊！？”
　　“肯定有啊！好羡慕他啊，这下是彻底出名咯！”
　　“阿尔托斯本来就很出名的好不好！人家的通缉令可是卖爆了唉！”
　　吧台旁的男人听着这些话语，面带笑意，端起一杯满溢的冰啤酒，对向了直播的画面。
　　“虽然我们阿布卡多和帝序是敌对的，不过，好歹都是列车长，也都是人类，来，大伙儿，祝愿这位阿尔托斯先生，取得胜利吧。”
　　“哦！！”
　　举杯，欢呼，雀跃！
　　人声鼎沸。
　　【荒原】
　　【永恒之月】
　　灰色的雾气悄然抵达。
　　带有翅膀的眼球在一片空地上听到了声音。
　　“嗯？是灰雾呀，你怎么来了？”
　　“为什么要用人类的语言？”
　　“因为很有趣不是吗？就像是人类这个种族一样有趣。”
　　“呵呵，我知道，五之月就在人类的手里，不过，没关系的，这样，有什么不好的吗？对了，说起来，你不是和列车系统合作了来着？”
　　“呀~原来如此，你觉得列车长太强了吗？
　　但是，抱歉哦~灰雾，我呢，只想待在这里，期待着未来~所以，我不会帮助你哦~不过，像是[虚空]祂们，应该很乐于见到你的~”
　　“不过...”
　　那声音忽然一顿。
　　“如果你还想和之前一样，将人类如同英雄与黄金这两个种族终末的话...我会帮助人类”
　　灰雾微微沉默。
　　良久，祂消失在了这里。
　　空荡荡的月亮上，那空灵的声音，如此清晰。
　　“人类，并非是堵在前路上的障碍，他们喜欢开拓，喜欢前进，所以...月亮将照耀他们道路，即便暗无天日，即便终末来临第865章梦该醒了
　　无色之意志完全不在意这具身体是否能够支撑多久。
　　祂也根本不在意如此挥霍下去，即便胜利之后，也会让自己的本体受到损伤，更不会在意那些正盯着祂的其余真神们是否会因此而前往本体那里进行掠夺。
　　【无色】只想要得到叶七言。
　　这种得到，并非束缚自由。
　　祂只是要将自己的力量交给这个人类。
　　然后让他继续自由自在地前进，直至超越祂，打败祂！
　　【无色】于心中惋惜，【“这具身体可惜如此孱弱！如果，你能够在早上十万年出现成长至今，与我之本体一战，此等，该是为一件怎样的幸事？”】
　　十二瞳的神躯愈发破碎。
　　这具身体本身在被斩首的刹那间便已然死亡，却由祂的精神与意志强行操控。
　　但这一切，终有尽头。
　　当叶七言的一把把武器不断被切换。
　　刻泪之剑，月隐，黑檀木。
　　三者的攻击源源不断地落在无色意志的躯体上。
　　叶七言感到了疲惫，但精神却依旧饱满。
　　他知道，如果一直消耗下去自己不会胜利，因为无色的力量过于庞大，只要源源不断的向这具躯体中汇聚，再多的伤势也可以恢复如初。
　　所以，当无色凝聚长刀，飞入高空与叶七言又一次发生碰撞，并在空中僵持的那一瞬间。
　　【武器切换·黑檀木】
　　【真名传颂】
　　【黑日！】
　　荣光之弹装入枪膛。
　　亵渎之环中的【审判者】之上，正义的徽记骤然闪亮！
　　【枪火审判！】
　　【附加裁决之力！】
　　【模组·无罪之罪附加！】
　　【其罪无数】
　　【其，是为真神】
　　【判决！恢复封禁！】
　　这一枪，必然命中。
　　因为叶七言抓住了无色意志的手臂，再次以三分之一的生命为代价，将黑檀木对准了祂的心脏。
　　“黑日！”
　　无需瞄准。
　　因为无色根本未曾躲避。
　　即便，祂感受到了那张亵渎之牌中所爆发出足以撼动祂的力量。
　　无色的意志以此伤穿透了游星圣纹的防御。
　　这是祂第一次真正触碰到叶七言的身体。
　　轰！
　　能量的冲击使双方分离。
　　无色意志看着手中的血迹，感受着这具无法再进行恢复的躯体，放声大笑。
　　“很好，看来我只剩下最后一条命了，但是，叶七言，这个微小世界的梦，也快要结束了，对吧。”
　　叶七言掏出了一颗金苹果咬了一口，旋即掏出了沙娅的棒棒糖丢进嘴里。
　　这场战斗已经持续了许久。
　　无色说得对。
　　这个世界只是黄金族原初世界微小的碎片而已。
　　【织梦者】所构建的梦在叶七言不断的消耗中，已然黯淡了许多。
　　“解决你，足够了。”
　　身上的伤势恢复如初，被褪色之力侵染的伤口也被沙娅的治愈棒棒糖修复。
　　无色意志无法再让那具躯体恢复，也就是说，当这具身躯彻底破碎之时，也就代表着祂的败北。
　　战场上的黄金族们似乎感应到了什么。
　　他们看向了彼此，看向了天空，看向了这生活过的土地。
　　奥古斯汀身旁，手持长剑的少年站在尸山之上，他将这把剑，插在顶端，朝着一旁的奥古斯汀看去。
　　“看来这场美梦该结束了。”
　　奥古斯汀此刻的模样相当凄惨，仅剩下一条手臂的它，站在褪色使徒们之间，手持炎枪，依旧是那高傲的骑士模样。
　　“你们要走了？”
　　“对，请您务必代我们向您的主人表示感激，比起腐烂在大地之上，以懦弱丑陋的模样蜷缩于尘埃里，于战场中燃烬自己的一切，才是我们这些黄金族最美好的归宿。”
　　少年抬起手，摘下了自己头顶上，那代表荣耀的桂冠。
　　“虽然不知道为什么它们并不会消失，但是，这些给你，用来制作一条新的手臂应该不错。”
　　桂冠悬于金剑之上。
　　旋即，少年的身影逐渐虚幻。
　　他向着前方走去，迎着那仿佛永远都杀不完的褪色使徒，爆发出了自己最后的一抹金色余晖。
　　差不多的事情不断发生。
　　骑士们大笑着冲向敌军。
　　学者们在地面上完成了最后的计算。
　　铁匠的锤子在巡猎的鳞甲上留下最后一抹金彩。
　　......
　　梦。
　　该醒了。
　　【悖逆·悲尽咏叹调】
　　悲伤却并不绝望的乐章，从悬在那空中的悖逆十字上于此间奏响。
　　【织梦者】的梦之痕迹散发出了最耀眼的金光。
　　【亵渎之牌·X·织梦者】
　　第三能力
　　【悲歌】
　　【消耗那一抹梦痕，终末的世界将献上[一切]，为自己奏响那永恒的悲歌。】
　　最后的悲歌与悖逆的咏叹调共鸣。
　　那一抹梦之痕飞到叶七言的手中。
　　精神与体力。
　　所有的数值在此刻达到了最后的临界点。
　　无色的意志知道，那就是这个世界对祂最后的复仇。
　　但祂依旧选择，不会躲避。
　　“来，我会接下这个因我而终末的世界对我进行的复仇！！”
　　深呼吸。
　　周遭的声音仿佛全都消失了。
　　叶七言闭上了双眼，他好像站在了一条黑暗的道路上。
　　一个又一个的黄金族成员迎面向他走来。
　　为首的骑士大叔豪爽的拍了拍他的肩膀。
　　“谢了！回头请你喝酒，额，不行，我们死了，喝不了了，哈哈哈！”
　　戴着单边眼镜的学者女士向他报以微笑。
　　“这场梦很不错，起码，让我看到了不一样的世界，对了，我给你的那个野兽机体完成了出力计算，那些盾牌的能力应该会更好用一些。”
　　一名又一名的黄金族从他身边走过，每一个人的脸上，都充满了满足的笑容。
　　他们走向了叶七言的身后，回到了那已然终末的结局。
　　直至最后，金发的少年停在了他的身前。
　　“说起来，那个叫无色的家伙似乎搞错了一件事呢。”
　　“什么事？”
　　叶七言看向了他。
　　少年微微一笑。
　　“我们从来没有恨过祂们，即便祂们带来了那场终末，即便我们的种族与文明因此而灭绝，但，当初的我们因为天生的强大而固步自封，我们拦在了那条前进的道路上忘乎所以。
　　但是啊，人类，你们不一样。
　　未来一定会出现想要将你们终末的存在。
　　我，黄金族最后一代的荣耀桂冠首席，现在可以确定。”
　　少年迈开步伐，走向了那些朝他招手的黄金族们。
　　“你们绝不会步入我等后尘，叶七言，祝愿你的种族，永远年轻，永远向前。
　　现在，别回头，去夺得你的胜利！”
　　声音渐渐远去。
　　叶七言睁开了双眸，这个世界恢复成了他最初到来时的模样。
　　梦醒了，但这场不讲道理的梦，已为他献上了一第866章恭喜你，你赢了！
　　该结束了。
　　无色的意志与叶七言全都明白，在梦之痕化作悲歌，在祂的身躯无法继续修复的现在
　　这场战斗，已然来到了终结之时。
　　无色的意志不再召唤更多的使徒。
　　但这些怪物的出现，绝非只是为了限制叶七言的军团而已。
　　战场上的怪兽们纷纷溶解。
　　朝着祂所在的地方开始汇聚。
　　“这就是最后了！叶七言！我从来只相信我自己！所谓的使徒，也仅是由我的力量分化出来的产物！这一击，你绝无拦下的可能！”
　　祂喜欢叶七言，但却并未说出任何让对方投降的话语。
　　因为这是对战士的侮辱。
　　“说起来，你的话也还蛮多的呢，不过...另一个家伙比起来，没那么讨厌。”
　　力量，需要载体。
　　梦之痕的增幅也仅仅只剩下了这最后一次
　　叶七言手持刻泪之剑，梦之痕的悲歌落在刻泪的剑柄。
　　金色的光芒将其笼罩。
　　犹如烈阳当空，即便是【五之月】的月光也在此刻逊色下来。
　　一人位于天穹，一者伫立于大地。
　　无色的戒指出现在祂的掌心。
　　名为【权柄】的力量在所有使徒溶解后，完全加持在了这具躯体当中。
　　十二瞳的躯体不断破裂，就像是一座决堤的大坝一样，源源不断的向外流淌着神躯之血。
　　无色意志将那枚戒指戴上，望向叶七言，对其进行着最后的提醒。
　　“我真是卑鄙，只是对付你这样的后来者，却也使用上了权柄的力量，抱歉了，叶七言，你，必败无疑。”
　　权柄吗？
　　叶七言紧握着被黄金之力覆盖、变得无比滚烫炙热的刻泪之剑，展露出兴奋、雀跃、热诚的笑容。
　　“谁说，我没有权柄呢？”
　　列车的存储单元之内。
　　两枚从未被使用过的戒指听到了其主的呼唤，跨越空间，来到了他的面前。
　　【残酷之王·阿斯莫德（Asmodeus）的王权之戒（无等级）】
　　【王之冠冕于此世破灭，束缚于王座之上的高洁灵魂终于走到了它的终点】
　　【最后的阿斯莫德为您留下了一份礼物】
　　【佩戴此戒，您可利用最后的【残酷】的权柄】
　　【使用次数：10/10】
　　【荣耀之王（Hod）的王权之戒（无等级）】
　　【一个世界在终结后，其中最强大的存在面对终末，也只能注视着自己的子民，自己的世界，自己的一切，在终末中，烟消云散】
　　【最终，只剩荣耀独存】
　　【佩戴此戒，可使用【荣耀之王】的权柄【10/10】】
　　他将这两枚戒指进行佩戴。
　　无色意志的声音忽然陷入了短暂的沉默。
　　但在这沉默之后，便是难以言明的狂热。
　　“荣耀之王，还有一位我不认识的王之权柄，没想到，当年覆灭英雄族未曾参与过的我，竟然可以在这里体验英雄族中的王权！很好！非常好！！”
　　咚！咚！！咚！！！
　　不知从何处而来的钟声就此敲响。
　　叶七言的列车车厢之内。
　　【终末的花火】与【终末的号角】纷纷与外界的力量共鸣颤抖。
　　小小的冥冥从花蕊中出现，朝着这两个不安分的道具挨个拍上了一巴掌。
　　“叮铃铃~”
　　而这，也就代表着一件事。
　　终末，降临了。
　　“来！打败我！用这个世界的恨意！用你所拥有的权柄！用你所踏上的道路！叶七言！现在，将我击败！并继续向前吧！”
　　两枚王权之戒出现的瞬间，无色意志非常清楚，仅凭现在所带来的这些许的力量，一定会被叶七言打败。
　　被击败后，祂的本体也注定会衰弱一段时间，或许在这段时间里甚至要被其祂的【真神】盯上，最后落得和那【深渊】一样丢脸的下场。
　　祂不在乎！
　　大不了从头来过，大不了再次开始！
　　这一次，祂依旧不会躲避，不会退却！
　　叶七言的身后浮现了代表【残酷】与【荣耀】的冠冕，他的身体在向意志抗议，他的体力达到了临界点。
　　因为这份力量绝非现在的他能够使用的。
　　即便体力与精神上限提高了100点，达到500点体力，也犹如一介普通人跳入火山里一样难以承受。
　　【体力：1（临界点！！）】
　　换做其他500点体力上限的列车长，此刻别说举剑，恐怕就连清醒的资格都不会拥有。
　　但...
　　他是叶七言。
　　他，还有一点精神。
　　【精神：1（终末之影）（见证真伪）】
　　以及站在他肩膀上的...奇迹。
　　“叮铃铃~”
　　冥冥的小小身影忽然出现在了叶七言的肩头，她亲昵地踮起脚尖，在自己主人那滚烫的脸庞上落下了妖精的祝福~。
　　【体力：500（锁定）】【精神：600（锁定）】
　　炙热再也无法阻挡叶七言的动作。
　　金色的光束冲天而起！
　　残酷与荣耀的力量同样融入到刻泪之剑当中。
　　凝实的古战场上，一个个无面之人停下了动作，抬起了自己的脸。
　　一道道光影融入其中，那因【无色权柄】而出现的【褪色】终末竟然在这多重力量之下被瞬间击溃！
　　叶七言轻轻摇头，对无色意志所言的话语进行了否定，“你错了，刚刚，黄金族的人告诉了我，他们对你，从没有恨意。”
　　“......哈，哈哈哈哈哈！”
　　无色意志不再言语，祂爆发出最后的战意，使用这破碎的十二瞳神躯，向天空之中的人类，挥出了自己的拳头。
　　“落。”
　　巨大的黄金之刃向下坠落。
　　无色的一拳与这一剑触碰的瞬间。
　　闪耀的光芒将世界覆盖。
　　滴答，滴答...滴答..
　　永远精准的怀表上，秒针转动了三圈。
　　光芒散去。
　　天空中已然没有了二者的身影。
　　莉赛特与伊芙她们寻找着自己的主人。
　　就在那大地之上站立着的只有一人。
　　黑发，黑瞳，人类...
　　叶七言！
　　胜者，为他！
　　“看来，是我赢了，像你这样的家伙，还真是够难杀的。”
　　叶七言的身下，一团风中残烛般的黑白光球正在一点点消失。
　　“这是当然，我，可是顶点，即便我不喜欢这个名字，恭喜你，人类，你赢了第867章我们一定会再见的！
　　世界恢复了宁静。
　　梦之痕的力量消耗一空，强烈的疲惫感汹涌袭来。
　　这是叶七言进入荒原至今为止消耗最大的一次。
　　他几乎拿出了自己所有的力量。
　　剩下的底牌，就只剩下区区一扇死之境的门扉，深渊的大门，可以跨世界召唤沙娅与赵熙的同盟道具，以及几个复活道具而已了。
　　这也是他来到荒原至今为止，经历过最危险的一场战斗。
　　无色的意志。
　　真神。
　　顶点。
　　祂也仅仅是一份操控着神躯的意志而已。
　　真正的【无色】若是使用自己的本体，不知要比这十二瞳的神躯强大多少。
　　但...
　　无论怎样。
　　他赢了。
　　叶七言毫无顾忌地坐在无色那风中残烛般的意志旁边。
　　掏出一枚金苹果咬上一口。
　　“呼...看来你要回去了。”
　　无色意志的小小火苗轻轻摇曳，“虽然可惜。
　　但就是如此。
　　吾下一次，会使用更好的躯体承载意志。
　　届时，我一定会让你成为吾之使徒的。”
　　叶七言耸了耸肩，“随便你，但下一次的赢家依旧会是我。”
　　“如果是那样，也很好。
　　吾就是无色，无色就是吾，吾从不喜欢使用所谓的分身和意志切割的能力，所以来到这里的，就是【无色】的意志。
　　叶七言，你击败了无色的意志，这是独属于你的荣耀。”
　　小小的火苗愈发虚幻。
　　看着身旁的祂，叶七言忽然想到了什么。
　　“对了，先别消失，回答我几个问题吧。”
　　缓慢旋转的恶之环中。
　　【蛊惑】飞到了他的头顶。
　　“当然，说起来，按照你们列车系统的说法，你也算是通过了【无色】的试炼，三个问题，我能够在这世界中留下的存在不多，只能回答你这三个问题。”
　　三个，足够了。
　　叶七言环顾四周，由刻泪之剑凝实的古战场已经在慢慢散去。
　　“你知道这场战争吗？”
　　“不知道，但我能够在刚刚那些虚影中，感受到比我更加古老的存在，就像是你手中的那两个王权之戒，那来自英雄族的荣耀之王与我出现在同一个时代，但另外的那个，我并不清楚。”
　　听到无色意志的回答，叶七言默默地看向了不远处，正在朝着他走来的红泪。
　　这个战场怎么感觉越来越离谱了？
　　其实他有想过，黄金族的灭绝是否会与这战场有关。
　　可是透过【无色】意志的回答完全否定了这个可能。
　　这场战争，比之灭绝黄金族的那场不知道多少岁月之前的终末之战，要更加古老。
　　他深吸一口气，将这个疑问丢到心底。
　　因为这是绝对无法通过思考就能找到答案的问题。
　　想要找寻到这份答案，唯一的解法就是踏上荒原，总有一天，能够找到的。
　　“第二个问题，英雄族，黄金族，应该还有白银和青铜？讲讲他们，为什么要将他们终末？”
　　“因为他们拦住了我们的路，黄金族，天生强大，虽不比我等天生的顶点者，却拥有着更加厉害的创造力，他们善良，认真，正义。
　　几乎所有的种族都受到过他们的恩惠。
　　他们引领着时代的航行，所有的世界都在遵循着他们的艺术与文化。
　　但也正因如此，这样的存在，反而让更多的可能性断绝，让那条原本无限的道路，变得狭窄，拥挤，并且，无法前进。
　　你能想象得到所有的种族都在向着黄金族模仿到最后是一个什么样的结果吗？
　　于是我们否定了【顶点】，选择为这个种族带去终末。
　　我们在无数世界中动手，掀起了一场宏大的战争。
　　胜者，是我们。”
　　无色的语气里充满了骄傲，那是纯粹的，不假任何虚假的骄傲。
　　仿佛就像是一位拯救了世界的勇者诉说着自己的功绩。
　　黄金族没有错，他们只是在做自己。
　　这些顶点们也没有错，因为他们也是为了自己。
　　这并非通俗的善恶可以对那场战争进行判断。
　　因为这是一场没有正确与错误答案的争斗。
　　第二个问题的回答仍未结束，无色意志继续说道：“白银族是黄金族与其他种族的混血，而青铜族就是白银族在进行混血，某种意义上，是差不多的存在。
　　甚至在一些能力上要超越了黄金族本身
　　有关他们的终末与我无关，那是另一批真神的任务。
　　至于英雄族...”
　　无色沉默了片刻。
　　“他们其实与吾一样，都是在荒原中天生的顶点。
　　他们也并非是真正意义上的同一种族。
　　但正如那英雄二字一样。
　　那些家伙热爱着生命，从诞生之初，他们便保护着种族，文明，亦或者是一个国家，一颗星球，一个世界。
　　英雄族总计十三席。
　　黄金族的顶点，便是英雄族的第一位，其以一己之力，独战七位与我一般，甚至更强的荒原种顶点不落下风。
　　说起来，我其实也无法理解我们到底是怎么打败的她，即便是经过了无数岁月后，现在的我，也绝非是她的对手。
　　那个家伙...是自己选择了失败。”
　　很难想象，像是【无色】这样高傲的家伙，竟然会承认自己的弱小。
　　那位黄金族的顶点，英雄族的第一席，可能真是如无色所言那般，自己选择了失败。
　　“其他的十二位英雄族也是由别的家伙合力解决的，至于还有没有活着的，我不清楚。
　　叶七言，我能够存在的时间不多。
　　现在，还有最后一个问题。”
　　无色的火苗若隐若现，祂缓缓飞入半空，仿佛在下一瞬间便会消失。
　　“最后一个问题嘛...”
　　叶七言微微一笑。
　　“先留着，下次见面我再问你，你不会忘记吧？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　无色放声大笑。
　　“当然不会！叶七言！正如吾刚刚所言一样！你，通过了无色的试炼！通过试炼，便要拥有奖励！接住！这是属于你的奖励！”
　　那团火苗之中飞出了一道流光落在叶七言的面前。
　　火苗随风而散。
　　仅留下最后的一段话语。
　　“下一次见面！希望你能够变得更强！人类！叶七言！我们一定会再见的！第868章一张照片/一场逃生
　　无色离开了。
　　与他一同离开的，还有那褪色的终末。
　　这座绝望的世界，终于在无数纪元后的现在，恢复了它真正的第一缕色彩。
　　叶七言站在瓢泼的大雨中央，冰冷刺骨的红雨洗刷着他那因承受了过度的力量，而流血的身躯。
　　肩膀上的冥冥晕乎乎的掉了下去，被他伸手接在掌心。
　　刚刚的那份奇迹，绝非只是锁定了体力与精神那么简单。
　　她已经做得很好了。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　叶七言调出米亚提拉的光幕看向自己的个人界面。
　　【体力：1（真实疲惫MAX）】
　　【状态：晕眩，肌肉疲劳，麻木......】
　　【警告！需要大量休息时间可恢复！】
　　【精神：600（终末之影）（见证真伪）】
　　“果然...还是稍微...有点勉强了嘛？”
　　叶七言微微一笑，用自己那饱满的精神压制住身体的崩溃。
　　“主人！”
　　莉赛特第一个跑了过来。
　　她看着叶七言身上的伤势，美丽的脸庞上，已不知是泪水还是雨水。
　　“没什么事，只不过是照常透支了一点而已。”
　　叶七言摸了摸莉赛特的头，抬起眼眸，看向四周。
　　巡猎，伊芙，奥古斯汀，恶徒，兰斯洛特.....
　　渡鸦双恶，决断，恢复史莱姆形态的暴食.....
　　苍响雷鹰，奈非提，霜天白熊。
　　还有红泪。
　　它们全都在向着叶七言而来。
　　这场战争，是他有史以来，最惨烈的一次。
　　巡猎的鳞甲出现了破碎，伊芙的武器里面过载废弃了三分之一，奥古斯汀的炎枪断裂，恶徒大残，苍响雷鹰少了不少的羽毛...
　　就连他的列车车厢上，也都出现了不同程度的破损。
　　好在，从始至终，【救赎】的光辉还有贝德维尔的辅助能力一直没有停止。
　　兰斯洛特和全部的无终机兵合体而成的超大号机兵进行的伤害共享，也并未让无终们失去生命。
　　那些黄金族的人们在梦醒之前，甚至还为他们留下了一些什么。
　　虽然叶七言也不明白，为什么梦醒过后，那些东西并没有消失。
　　就像是巡猎的鳞甲上多出来的可以提升防御的金彩。
　　伊芙的武器格里多出来的几把高等级远程武器。
　　兰斯洛特获得骑士军阵模组，苍响雷鹰的雷霆出现了些许进化...
　　对了...织梦者的梦，从来不是纯粹的虚假而已。
　　真实与虚假，往往也只是一个微妙的界限罢了。
　　“不用担心，现在，该开心才是。”
　　叶七言抬起了自己的手，握紧拳头。
　　“我们赢了！”
　　渡鸦发出了欢快的啼鸣。
　　机械军团们纷纷举起了自己的武器向天开火。
　　悖逆的音律，也终是在此刻收音。
　　如果是平时的话，他是多么想要立刻回到列车，躺在自己的美梦大床上好好休息，等到醒来，再吃上一顿莉赛特制作的豪华大餐。
　　躺个几天几夜什么也不做，最后懒散地在水池边上悠闲地钓着那钓不上来的鱼。
　　但还不行。
　　叶七言将刻泪之剑递给了红泪。
　　超越者的模式与悖逆的相交彻底褪去。
　　红泪的恶魔少女恢复成了原本的模样。
　　她的眸光愈发灵动，水灵灵的大眼睛里似乎是在诉说着某种情绪。
　　但她，她依旧不会说话，只是默默地撑起了红色的花伞为他遮蔽那因为她而起的红泪之雨。
　　鸟儿们在空中盘旋。
　　伤痕累累的机械军团骄傲地站在绝高无上之主的背后。
　　王座与逆十字悬于半空，下方悬挂的凌驾之剑哗啦作响。
　　伊芙来到了他的另一边，挽起青年的手臂，柔软的金属兔耳不断抖动。
　　瓦力也跑了出来，抱住了他的小腿。
　　属于叶七言的一切，都在以自己的方式，为他欢呼着这场战争的胜利。
　　莉赛特破涕为笑，她退后一步，拿出那个等级不高的相机，面对这一刻，刚想要按下快门，却被一只手抓住了手腕。
　　“过来，拍个照而已啦，都看镜头，为了庆祝我们赢下了一个荒原种顶点的意志，这可是值得非常值得记录的事情！”
　　叶七言将莉赛特拉到了自己的另一侧，压制住身体的疲惫将还在列车里的虚数机巧蛇，还有大破躺尸的恶徒一并带了过来，操控着相机，按下快门。
　　咔嚓。
　　一张包揽了现如今叶七言所拥有的一切相片从中诞生。
　　————
　　棺椁旁。
　　阿洛弗莉丝紧张地注视着身边并未随着梦醒而立刻消失的少女。
　　而那名为尤利娅的少女，那双金色的眼眸当中，闪烁着某种说不清，道不明的光泽，她注视着叶七言，看着这位人类青年脸上的笑意，看着他身旁那些存在。
　　良久，缓缓开口。
　　“阿洛弗莉丝...”
　　“主人，您，您要消失了吗？”
　　她摇了摇头。
　　“不知道，按理来说，我也应该和他们一起离开这里，回到那终末之时才对，可是...”
　　尤利娅看向身旁那存有着那具尸体的棺椁。
　　“这种角度看到自己的尸体，还真是奇怪的感觉...我为什么，还没有消失呢？”
　　一个声音从不远处传来。
　　“因为你还要活下去。”
　　声音的来源是叶七言。
　　此刻的他拍完了那张照片后，已经让自己的同伴们回归列车，而他自己则是在莉赛特与红泪的陪伴下，来到了这里。
　　“叶七言先生。”
　　尤利娅将双手交错放置于胸前，并低下头，做出了对于黄金族来说，代表着尊敬与感恩的动作。
　　阿洛弗莉丝有些害怕地躲在了尤利娅的身后。
　　很显然，这位宝库智能对叶七言感到恐惧。
　　叶七言没有在意他们的反应，只是抬起手。
　　惨白的牌序悬浮在了他的掌心之中。
　　“先生？您？”
　　尤利娅的脑海中莫名浮现出了一个似乎存在又似乎并不存在的记忆。
　　仿佛在黑暗之中，有一个声音问了她一个问题。
　　“我...”
　　“好了，这个世界要破碎了，不浪费时间。”
　　【恶魔牌·救赎】被他夹在两指中间，对准了尤利娅的额头。
　　“再问你一次，想不想活？”
　　尤利娅张了张口，下意识进行了回答。
　　“想...”
　　下一个瞬间，她感觉自己仿佛置身于一片惨白的道路上。
　　道路两旁满是洁白的小花。
　　她向前走去，来到了尽头，一只手向她垂来。
　　尤利娅不知自己在想些什么，她单膝跪地，用自己的头接住了那只手。
　　睁眼，起身...
　　尤利娅看到的是阿洛弗莉丝哭泣的脸，和站在另一侧的黑发青年。
　　今日后，黄金族最后一任总督之女，文明最后的痕迹，在这作为文明逃生舱的绝望世界里，逃离了那场覆灭种族的终末！
　　无数岁月后的今日。
　　黄金族。
　　迎来了救第869章离开第五十二站/祂的不解
　　“我，唉？”
　　尤利娅从棺椁中坐起，抬起自己的手掌，感受着体内那纯粹的生命气息。
　　“我活过来了？这...这怎么可能？”
　　尤利娅不敢相信这件事。
　　即便拥有尸体，可被褪色终末侵蚀了这无数岁月后的现在，即便是黄金族的复活手段，也不可能让她活过来才对。
　　“没什么不可能的。”
　　叶七言没有在此多做逗留。
　　即便终末离去，战争已经结束，世界不再绝望。
　　可是【织梦者】的那场美梦并非没有代价。
　　世界，便是代价。
　　轰隆隆！
　　大地开始震动。
　　从最远处开始，山川，河流，大地，海洋，一切存在化作余烬。
　　其最后的温柔，也只是让叶七言所在之处，成为最后消失的区域。
　　叶七言的手指在光幕上虚点了几下。
　　【权限·新人邀请】
　　“就算是黄金族的能力，也不见得一定要比现在的更强。”
　　邀请发送。
　　尤利娅的面前出现了系统的光幕。
　　那并非是米亚提拉的光幕，而是源自荒原中的主系统，随着褪色终末的消失，已然介入到了这方世界。
　　叶七言的列车之下，重新出现的那些黑色轨道，就是最好的证明。
　　“列车...长？
　　...您说得对，黄金族的时代早已过去，先生，我...可以称呼您为英雄大人吗？”
　　“随你，记得欠我条命，以后要还的。”
　　叶七言轻松一笑，正准备回到自己的列车时，尤利娅却主动跑了过来。
　　“英雄大人！”
　　她跑了几步，便虚弱地喘着粗气，现在的她可能比起一位刚刚进入荒原的普通人类还要弱小。
　　“我有一份礼物要送给您，过往的艺术与美好可能对您没什么用处。
　　我也不明白为何它会出现在我身边，但是这个...我想，您会喜欢的。”
　　尤利娅举起了一个金灿灿的模型，那模型的样子，和她刚才召唤出来的黄金机兵十分相似。
　　【荣耀禁军·圣战机兵】
　　【类别：蓝图】
　　【使用次数：7/7】
　　【等级：10】
　　【需要：黄金×10000kg，高阶机械零件×1000，心智魔方×1，高阶机械战斗核心×1，圣战单元×1，以及[任意类型]的特殊金属×10（该金属独立单位）】
　　【注：根据使用金属不同，其能力也会有所不同】
　　叶七言扫了一眼这个机甲手办的信息，心头一喜，面上却只是平静的点了点头，随手将其收入了存储单元。
　　“哦，还不错。”
　　他没有再多说什么，径直走向了自己的列车。
　　关闭车门，丢掉衣服，躺在床上。
　　叶七言在清醒时所做的最后一件事，便是按下离站的按钮。
　　当虚无在前方显现。
　　黑色的轨道向前延伸。
　　嘹亮的汽笛声在这方世界中最后奏响。
　　列车缓缓加速，穿越虚无，回归荒原。
　　【恭喜您，已攻略第五十二站·绝望站台世界·无色之地？】
　　【修订】
　　【本世界更名为：诀别世界·黄金启程之日】
　　【是否使用专属权限·回忆的信标？】
　　【无回应...自动使用】
　　【已保留该诀别世界信标...】
　　【“晚安，列车长。”】
　　叶七言的眼前陷入了那柔和的黑暗。
　　————
　　逐渐化为余烬的世界里。
　　尤利娅接受了成为新人列车长的邀请。
　　那辆破破烂烂，普普通通的1级列车落到了她的面前。
　　她踏上了列车，回首望向了那停在原地不知所措的阿洛弗莉丝。
　　“走了，阿洛弗莉丝。”
　　“主人...我是宝库的智能，我...无法离开这里...”
　　“你没有发现吗？”
　　“唉？”
　　尤利娅向她伸出了手。
　　“你也被英雄大人赐予的美梦击中了哟~好好感受一下自己，现在的你，只有这最后的一具身体，只有这最后的一个意志，阿洛弗莉丝，我们将踏上新的道路。
　　这一次，我们一起去。”
　　泪水在阿洛弗莉丝的眼里打转，她抓住了尤利娅的手同样登上了这辆列车。
　　虚无之后，会是怎样的第一站呢？
　　尤利娅不知道。
　　她只是在心里暗中期待着。
　　期待着能够和英雄大人相遇的那一天。
　　好友列表中存在着叶七言的名字。
　　她用自己的手轻轻抚摸着那个名字，脑海中满是那个高大的身影。
　　“我会为您献上一切的，英雄大人~”
　　————
　　荒原。
　　【无色之域】
　　一片灰白的雾气来到了这里。
　　祂看着那陷入痛苦当中，衰弱了些许力量的【无色】发出了一份邀请。
　　“嗯？灰雾？你要终末人类，不，是终末列车系统？想要让我参加吗？”
　　“这种无聊的事情不要找我，虽然当年也是你开启那场对黄金族和英雄族的终末，但是这一次不一样，人类和那个列车系统，我很喜欢，他们走的很快不是吗？”
　　“你应该清楚吧，有一些人类，早已追上，并超越了我们，而我也切切实实体验了到了那种感觉。”
　　“为什么要说人类的语言？这个语言很好用不是吗？灰雾，我还有自己的事情要做，别以为我输给了人类就会去想着覆灭他们。”
　　“如果你真的要对人类动手，我这一次绝对会站在他们那一边。”
　　“理由？”
　　无色凝聚出了一个不怎么完美的人形，并以那人形凝聚出了一张嘴巴，咧嘴大笑。
　　“因为我有一个很喜欢的人类在那里，他未来将会成为我的使徒，或者在成为我的使徒之前将我击败！”
　　“喂，你不是和列车系统合作来着？怎么？现在反倒是要对付那个奇怪的系统了？说起来你不也会说话吗？我现在很累，说些话来听听。”
　　灰雾沉默了良久，终于，也使用了人类的话语，开口说道：
　　“人类，列车系统，破坏了平衡，这样，只会一家独大，届时，将会复刻黄金族的情况。”
　　“你想多了。”
　　“为何？”
　　“因为人类没那么团结，也没那么正义，而且，他们充满欲望。”
　　无色的意志里浮现出了叶七言的模样。
　　“正因如此，人类绝不会步那黄金族的后尘，灰雾，话已至此，你若是想将我在此削弱，试试便可，你知道的，我从不计后果。”
　　“......你，会后悔。”
　　灰雾悄然离去。
　　祂无法理解，为何这些真神，这些顶点，会发生这样的变化。
　　“人类，怪异的种族..第870章五日后的苏醒/无色的瓶
　　滴答....滴答....
　　怀表上的指针从未停下。
　　黑暗中。
　　叶七言感觉自己就像是躺在了一团柔软，温暖的面团上一样舒服。
　　他做了个梦。
　　在梦中，他好像回到了进入荒原之前自己的家中。
　　他很清楚这是一场梦。
　　可在这里，身体上的疲惫就像是消失了一样。
　　吃饭，睡觉，打游戏...
　　只是最简单的日常，却像是有着某种力量一样修复着他那过载了的身体。
　　直至...多久呢？
　　不清楚。
　　叶七言只是听到了耳边的一声熟悉的叮咛。
　　梦，该醒了。
　　“唔....”
　　疲惫，酸涩，浑身像是散架了一样。
　　叶七言缓缓睁开自己的双眼，入眼所见，却并非是车厢的天花板，而是遮蔽了视线的东西。
　　脑后的枕头十分顺滑，像是最完美的绸缎一样舒适。
　　白皙的手指轻轻地触碰着他的脸颊。
　　那手指的主人垂下眼眸，用那双温柔似水的眸子与他四目相对。
　　“主人~您醒了。”
　　莉赛特，他的女仆。
　　“咳...莉赛特，我睡了多久？”
　　女仆小姐眨了眨眼，伸出了自己的一个手掌在主人的面前摊开。
　　“五天？”
　　“是五天五夜哦~”
　　“竟然这么久嘛...”
　　叶七言有些无语，正准备抬手抚额时，这才发现，自己的两只手臂都被不同的重量与柔软包裹着。
　　他向下方看去。
　　就见到自己的一左一右，分别被兴奋的伊芙和平静的红泪抓住。
　　发现主人注意到了自己，伊芙开心地抖起了耳朵，想要扑上来，却又担心叶七言身体不适，待在原地，把自己的脸直接贴在了叶七言的手中。
　　而另外一侧的红泪眨了眨眼，她紧握着叶七言的另一只手掌放在自己的胸前，俨然是一副祈祷的模样。
　　从莉赛特的口中，他得知在自己昏迷的这五天五夜里。
　　荒原中变得十分寂静。
　　明明晴天娃娃上的天气显示会发生一些变化，但列车之外依旧安静如常。
　　甚至于都没有出现哪怕一只怪物。
　　这很奇怪，因为叶七言现在并未佩戴【终末见证者】的称号。
　　按理来说，怪物们应该继续追逐着列车才对。
　　但也因如此，伊芙在车顶上待了两天后，便来到这里，始终守护着他。
　　而红泪...
　　从他昏睡过去的那一日开始，从来没有表达过任何情绪的她便死死攥紧着叶七言的手掌不肯松开。
　　他苏醒过来的消息很快就被列车上所有同伴知晓。
　　接过瓦力递来的冰沙，叶七言靠坐在那熟悉的窗边，拉开车窗，清凉的微风扑面而来。
　　“呼....”
　　光幕调出。
　　五日时间里，他似乎错过了不少的消息。
　　不过，他还是先调出了个人界面。
　　【体力：29（真实疲惫！）】
　　【系统建议：继续休息】
　　【精神：600（终末之影）（见证真伪）】
　　“睡了五天，也才恢复这么一点...不过好歹真实疲惫后面的MAX去掉了。”
　　不等他继续切换光幕。
　　米亚提拉的声音便已然在广播中自行响起。
　　【叮咚！检测到您已苏醒，米亚提拉为您对上一站进行最终结算】
　　【因【无色】的缘故，伪神·十二瞳的【神明核心】被湮灭】
　　【获得：回忆的信标·诀别世界·黄金启程之日】
　　【获得绝望世界攻略奖励：列车币7777枚】
　　【获得世界道具：荣耀桂冠】
　　【获得称号：英雄】
　　【恭喜您，通过【无色之试炼】】
　　【本站评价：MAX！！！】
　　“嘿，七千多的列车币，还挺大方的嘛。”
　　叶七言乐开了花。
　　“对了，说起来，还有个东西没注意看是什么呢？”
　　他想起了无色在临走之前给他留下的那个东西，当即就从存储单元里将其取出。
　　无色的光雾随风散去，露出了其中物品的真容。
　　那是...一个墨水瓶？
　　【无色的瓶】
　　【其中蕴含着【无色】的些许权柄】
　　【在任何时候可以使用，无需任何的消耗，在小范围[半径一千米至半径十万米]之内，开启一场限制性的小型终末，该终末受到您的控制】
　　【开启后，永久性改变一片区域的地貌，且吞噬该片区域内除[叶七言及叶七言所有的存在]外全部的色彩】
　　【“胜者怎么可以不从败者的身上取走些什么？叶七言，遇到危险记得使用，我不擅长跨越世界，下次见面之前，不许你输给别人！
　　By——褪色之顶点·无色”】
　　一场终末，一场没有任何消耗，可以操控范围的终末。
　　叶七言的脸上露出了笑容。
　　那个家伙，还真是会挑选奖励呢。
　　“还不错~”
　　叶七言将这墨水瓶交给瓦力，让它将其放置在那【终末的花火】与【终末的号角】旁边。
　　或许这墨水瓶并不如另外两个那样能够引起毁灭一整个世界的力量。
　　但相较之下，叶七言还是更喜欢这个瓶子。
　　这是他所拥有的第三件终末之物。
　　加上系统权限里的那场【终末】，以及【深渊】还有【死之境的门扉】
　　甚至在叶七言眼里，完全不亚于终末的【沙娅】和【赵熙】。
　　这样算的话，他可以一口气摧毁掉八个世界？
　　不过...还是不够呢。
　　叶七言轻声叹息，脑海中全都是自己那无法承受【梦之痕】力量的模样。
　　“五百点体力完全是杯水车薪，精神倒是还好说...唉，还是太过弱小了。”
　　叶七言摇了摇头，但很快又恢复了坚定的模样。
　　他要继续变强，强大到哪怕没有【梦之痕】也能击败【无色】的本体，强大到有朝一日也能够做到与那黄金族的顶点一样以一敌七。
　　然后...将他们统统超越！
　　念已至此，丢掉心里的那份失落，叶七言看向了系统提示的另外两项奖励。
　　【称号：英雄】
　　【佩戴后，任意站台世界中的原住民都会知晓您为【英雄】，对您的好感度增加】
　　普通的称号，叶七言没有在意。
　　【荣耀桂冠（13级）】
　　【您是有史以来第一位并非拥有黄金族的血脉而获得了这份荣耀之人】
　　【但，黄金族已然消失，这枚桂冠，或许...也没有了意义】
　　“没有意义...吗？”
　　叶七言勾起嘴角。
　　或许这种东西对其他人来说的确没有意义。
　　可是，若将其投入可以制作动态车皮的【神话宝石】第871章聊天与回答
　　【神话宝石】目前已经拥有了三样材料。
　　承载了米亚提拉的【超空（12级）】
　　在日冕级竞技场由瓦力为他从冥王厄里斯那里拿来的五之月所提取出来的光辉，【五之月的光辉（13级）】
　　再加上这顶【荣耀桂冠（13级）】
　　所需要的材料，仅剩下了最后的两个。
　　两个十三，一个十二。
　　那既然已经到了这种地步，剩下的两个最少也得是十二级的道具才行。
　　“嘿嘿，应该没有谁的动态车皮能够比我的更加豪华了吧。”
　　叶七言不是个浪费的人，所以剩下的两个材料，最好也是没用，或者比较无用的类型。
　　他将这桂冠放入存储单元，和【神话宝石】以及另外的两个挨在了一起。
　　系统的总结结束，米亚提拉的光幕瞬间在四周展开。
　　【滴滴滴！】
　　源自好友列表界面的提示音不断响起。
　　那在他昏迷的五天里，后台所接收到的消息多的吓人。
　　甚至就连帝序组织的公共聊天室内也出现了不少被【@】的迹象。
　　叶七言只觉一阵头大。
　　“哈？这五天怎么这么多消息？”
　　他还并不知道自己与无色的战斗通过了月亮的阴影进行了传播。
　　虽然没有牌序呈现，各种能力也只是混乱的虚影。
　　可他所拥有的【月隐】，因为在那张通缉令上画的实在是太好了点，列车长们之中，终究还是有不少人认出了他并向外传播。
　　既然陌生人们都知道了这件事。
　　那么这些拥有他好友的人们，当然也不会落下。
　　叶七言将自己面前这一堆占满了视线的光幕推到一旁，旋即随便地在上面点开了一个。
　　他看了一眼上面的名字与备注
　　【阿布卡多的红断·柯莱拉（阿布一号）】
　　从柯莱拉发送的消息里，叶七言也算是知道了为何会出现这种情况。
　　他无语扶额，拿出月隐与五之月看了看。
　　“这次算是出大脸了，竟然在整个荒原进行直播...算了，出名就出名吧，不过，荒原里的月亮果然不一般呢。”
　　向柯莱拉回复了几条消息后，叶七言又对一些向他私聊的好友也完成了回复。
　　像是阿布卡多的卧底二号，那位想要成为英雄的少年【艾恩】，但这家伙竟然是跑到了垩之王方丞重建的天界组织里去了，于是叶七言就给他的备注改为了【天界一号】。
　　还有挺久之前，在他获得【救赎】的那座站台世界里，身边跟这个鼠鼠娘的丁修齐也一样发来了消息，这家伙的公会在谋划着一个12级的站台世界，以及准备捕杀一只A级神。
　　还有很多....
　　他一一进行了并不敷衍的回复。
　　[沙娅·大金毛]：【“很帅哟，叶七言，没想到现在的你，仅仅过了一年的时间而已，所搞出来的动静比起我当年还要更强，姐姐说不定会被你超过呢。”】
　　【“我会努力达到那一天的。”】
　　[赵熙·大萝莉长]：【“你没受伤吧？要不要我现在去看看你？如果有什么诅咒的话，可以随时来找我。”】
　　【“没受伤，就是睡的久了点”】
　　【赵琳·好运？霉运？】：【“七言哥！你终于回话啦！是不是受伤啦？那个倒影虽然看不清楚，但我一看就知道是你！七言哥，那个月亮上的倒影是怎么搞出来的？好帅哦。”】
　　【“一个小道具罢了，不足挂齿~走了，去聊天室里说。”】
　　挨个回答还是麻烦了点，叶七言直接调出了帝序的公共聊天室，发送了一个Q版的【满血复活】表情包。
　　这个表情包是群组通用的内容，比起其他人那种专用的来说还是少了点意思。
　　虽然是个没什么意义的东西，不过...他也还蛮想要的。
　　【林尤（巨龙之神是我老婆啦！）】：“我去，叶老弟你终于出现了，我咧个龟龟，我这几天刚抓到，啊不对，刚和我新老婆结婚生蛋，没想到你在荒原里搞出了这么大的动静。
　　嘎嘎，对啦，差点忘记给你邀请函，记得过段时间去我掌控的世界里参加我那颗蛋的满年礼哈！”
　　【阿川（努力修行.jpg）】：“嗯嗯，是啊，真的好帅唉，尤其是那个多重满月落下的一刀，我最近一直在练习，下一站一定要试试看。”
　　【武元珊（小猫在哪儿呢？）】：“呵呵~叶小哥，你的悬赏令现在已经价值足足七万枚列车币了，可惜，我们是朋友，不然真的很想把你抓起来换钱呢~”
　　【沙娅（无聊.jpg）】：“不如把那个神棍抓到城市里卖掉，反正她逃跑的手段多的是。”
　　【诸星途（嘻嘻）】：“喂！沙娅你太过分啦！虽然我已经价值10w列车币，但我可是你们的老大哎，这么明目张胆的要把我卖掉，好歹私聊说嘛！”
　　【门罗吉娜（有谁需要帮助吗？）】：“呵呵，我们就算是背地里私聊，你这个喜欢偷听偷看的惯犯难道就不知道了？如果要把她抓去卖钱算我一个。
　　对了，叶小哥，你真的没事吧？
　　虽然那只是无色的意志操控的一具大概是B级神的神躯，但那毕竟是一位顶点的力量，如果受伤，一定要和我讲。”
　　一行行仅凭文字就让人觉得热闹的话语映入眼帘。
　　外人根本不会想到，帝序组织这些恶名昭著的列车长们，私底下会是这般模样。
　　“嗯，真没事，多谢关心，不过说起来，你们怎么知道我是和谁战斗的？”
　　【秘仪之梦】号列车上，门罗吉娜的嘴角勾起了一抹神秘的弧度。
　　她敲击着光幕，将【诸星途】的名字艾特出来。
　　【“呵呵~某个喜欢偷窥的神棍呀，在你战斗的最后阶段找到了你所在的那个世界，虽然那个世界中有某种未知力量拒绝了她的窥视与潜入，但她还是看到了【无色】的意志”】
　　【“人家这是关心成员好不好？咳，虽然我也有点好奇嘛。”】
　　诸星途嘛？
　　这个答案竟然让人一点也不感到意外。
　　嗯...要不要考虑一下把她抓去卖钱的事第872章超重·武惧禁卫/列车等级：22级
　　聊天室里的对话在一片说笑中结束了。
　　虽然很多人的确对诸星途极其的讨厌。
　　但真的把她抓住丢到城市里换钱这种事也没有谁会去做。
　　那个龙性恋的林尤正如其在聊天室里说的那样，将一只神明编号在A级的【巨龙之神】抓住，并且从妻妾成群的公龙，直接变成了给他生蛋的母龙。
　　非人恋叶七言倒是并不奇怪，但连带着把公的变成母的..
　　嗯...
　　多少有点变态了。
　　但考虑到林尤那对龙堪称狂热的喜爱，似乎...能够理解？
　　邮箱里是林尤发送过来的邀请函。
　　其所在的世界是一座高达12级的站台世界。
　　而他所说的满年礼，真正的含义是在那颗龙蛋生下后的第一百个年头。
　　那座站台世界与荒原的时间比例被拉得很长。
　　叶七言倒也没打算拒绝。
　　不过世界开放的时间还没确定，等到林尤通知以后，如果刚好待在荒原没有其他的事情的话，倒是可以去见识一下十二级站台世界里的龙族会是个什么样子。
　　而且赵琳也收到了邀请，正好到时候也可以根据她的运气状态作为参考。
　　关闭光幕，叶七言伸了个懒腰。
　　虽然身体依旧没有恢复过来，但他也不打算继续躺回到床上面去。
　　饱满的精神盖过了那些疲惫。
　　叶七言精神抖擞地穿过列车任意门，来到了军械格纳库当中。
　　他没有忘记在上一场战争里，自己的军团们可是出现了不少的损伤。
　　但让叶七言感到意外的是。
　　军械格纳库的演练场当中，以奥古斯汀为首的机兵们身上不见半点伤势。
　　尤其是奥古斯汀。
　　它那原本断裂的右臂，此刻已然恢复如初，并在其上多出了不少金灿灿的纹路。
　　就连那把炎枪也被一把金剑从中衔接，所爆发出来的能量要远超从前。
　　恶徒亦是如此。
　　大破之后，近乎于只剩下骨架的它，身上不再充斥裂痕。
　　那些神核盾牌的能力，也被其更加得心应手的进行了操控。
　　而这一切都是莉赛特所做的。
　　在他昏睡的五天里，莉赛特通过叶七言赋予她的资源操控权限，从存储单元里面取出了大量用以修复机体的材料，再加上巡猎的损管大队以及贝德维尔和军械格纳库本身的智能修复机器人。
　　这才在短短的几天时间内，将一切恢复如常，甚至，变得更强。
　　那些来自于黄金族的赠予被它们融会贯通。
　　军团的战斗力得到了不小的提升。
　　“上一站的收获看样子比我想象中还多呢，哦对了，还有这个。”
　　【荣耀禁军·圣战机兵】
　　【类别：蓝图】
　　【使用次数：7/7】
　　【等级：10】
　　这个黄金族的机兵蓝图等级相当之高。
　　作为可以量产型的兵种，虽然是比不上精英机体，但就单单是这个等级就可以称得上是高等战力了。
　　接下来的一周时间。
　　叶七言并没有着急前往下一站。
　　他待在列车里，一边恢复着身体，一边为机兵们进行着整备。
　　GT记忆金属和恶魔金属一炉接着一炉。
　　未来构建中所诞生的一些比较普通的装备蓝图也建造了一些，成为了无终们的替换武器。
　　终于，回到荒原后的第九日。
　　冥月花园里，正坐在湖泊旁边钓鱼的叶七言摘下了自己的墨镜。
　　【体力：499→500】
　　终于，在这一周多的时间过后，他可算是摆脱了那份真实疲惫的负面效果。
　　500点体力与600点的精神。
　　这二者加在一起已然打破了到了四位数。
　　他没有犹豫，将趴在她胸口的冥冥拎起来放到一旁柔软的沙发上，旋即便掏出了禁军的蓝图开始升华。
　　【精神：600→215】
　　【荣耀禁军·圣战机兵→超重·？？禁卫】
　　【类别：蓝图】
　　【使用次数：1/1】
　　【等级：10级】
　　【需要：黄金×20000kg，高阶机械零件×1000，心智魔方×1，高阶重力系机械战斗核心×1，圣战单元×1，超黑光合金×1，GT系记忆金属×30组，恶魔金属×50】
　　【黄金族机械研究院未完成的高级型号产物，经由未知力量的影响在此刻完成，其尚未进行命名，请，赋予名讳。】
　　叶七言揉了揉自己的眼睛，看着蓝图上的使用次数摇了摇头。
　　“下次再遇到这种，还是先把普通型的做出来几个再升华蓝图吧...至于名字？”
　　他想了想，忽然有了主意，在光幕上写下。
　　【武惧】
　　【超重·武惧禁卫】
　　武惧，这是【恶魔牌·决断】在诞生前那化作碎片的恶魔之名。
　　叶七言一直都觉得这个名字还蛮好听的，只是一直也没找到机会使用，现在，刚好合适。
　　“我就知道材料要变多，不枉费我这几天让决断和瓦力加班加点，嘿嘿，就是剩下的...”
　　他调出黑市的光幕，这几日里，黑市的客服小姐艾蕾已经为他计算好了那几个制造所需的价格。
　　现在叶七言又将新出现的需求报了上去。
　　没过多久，艾蕾便回给了他一个令人沉默的价格。
　　“总计七千九百一十二枚列车币哦，这些材料可是很难找的，尤其是那个圣战单元还有超黑光合金，就算是交易之星的仓库里，也就剩下这两个存货了，所以，叶先生，你要进行购买吗？”
　　“.....”
　　叶七言默默地掏出了自己装有所有列车币的钱袋子，里面装着的是一万出头的列车币总量。
　　而上一站的7777，没想到在升华了蓝图以后，竟然都不够制作出来...
　　“可以...”
　　“不能便宜了呢，已经是最低价了。”
　　“我还没说呢。”
　　“那叶先生您请说。”
　　“可以便宜点吗？”
　　“不可以哦~”
　　人在无语至极的时候是会笑的。
　　所以，做还是不做？
　　一个升华过后的10级机兵，感觉上是并不值得这将近八千枚列车币的，与其如此，倒不如先给列车升个级，看看升级选项里的道具再做打算。
　　说干就干，等到精神恢复过来了以后也不过是一小会儿的功夫而已。
　　进入车头，升华列车。
　　怪物们依旧前来阻止，却也依旧成为了钻头的燃料。
　　【体力：500→400】【精神：600→400】
　　【列车等级：22级】
　　【车速：440公里每小时】
　　【车轮，框架......增强】
　　列车，完成了升华，其所需要的消耗，竟然只有区区三百第873章升级选项与骄傲的武惧
　　“咦？怎么这么少？”
　　叶七言可是还记得，自己当初将列车升到20级的时候，可是还喝了不少的精神药剂来着。
　　即便是21级虽然也没怎么注意，但也应该没这么少才对。
　　“嘿，说不定是我睡了这么久，精神质量又变高啦？”
　　消耗的少也是好事，他也没有继续在意下去，便将注意力放在了这一次的升级选项上。
　　【已开启，二十二级列车升级选项】
　　【选项一：私人订制·虚拟形象大全（200枚列车币）】
　　【选项二：青铜巧物·微缩视体（8级）（1800枚列车币）】
　　【选项三：超黑光合金×1（700枚列车币）】
　　“怎么就三个？而且这么便宜？啊不对，我在说什么呢...便宜个鬼。.”
　　看完了这一批选项的叶七言下意识地脱口而出。
　　但很快又朝着自己的嘴巴拍了一下。
　　三件道具，两千七百枚列车币。
　　对于现在坐拥一万余列车币的他来说，的确是可以轻易负担的起的价格。
　　就是稍微有些不那么适应。
　　【叮咚，距离米亚提拉能为您准备升级选项还需要两级哦~】
　　叶七言刚准备对这些选项进行购买，米亚提拉也以极小的声音在他的耳畔响起。
　　“你不会是想给我憋个大的吧？”
　　【叮咚~】
　　叶七言撇了撇嘴，倒也没有担心，反正他就不信，凭现在自己的赚钱速度，难道还能买不起了？
　　这次是真正意义上的优势在我，他叶七言已经彻底摆脱贫穷的身份了！
　　大概...
　　怀揣着轻松的心情，三个升级选项统统买下。
　　照例，从第一个开始看起。
　　【私人订制·虚拟形象大全】
　　【获取后，获得列车长模组·虚拟形象制造】
　　【开启模组，制作一个Q版风格虚拟形象，制作后，可通过[语言]/[文字]/[表情]，自动构建出不同种类的表情包，可用以在系统聊天中进行使用。】
　　“刚说完想要那个表情包就来了，不过这种纯娱乐类的玩意也能值两百？奸商。”
　　提取，使用，构建表情，叶七言的视线便向下看到了自己的第二个选项。
　　它的形态是一个半透明状的多棱角水晶球，内部存在着类似于灰尘的东西。
　　但仔细看去，那些灰尘其实是一个个三棱体的机械装置。
　　这个道具的精细程度达到了一种极其变态的程度。
　　【青铜巧物·微缩视体（8级）】
　　【可承载于任意[微小][同类]机械生命体之上，承载后，可将[微小]机械生命进行结合变形为[巨大]状态，并且，可无视距离，将所见景象与声音进行传递】
　　【注：青铜族擅长造物】
　　青铜族？
　　怪不得一个8级的东西能卖上这么高的价格。
　　和那几个种族有关的东西，似乎都是低级高价的。
　　“这玩意，显然是给纳米蜂群用的嘛，还不错，而且才8级，升华一下看看。”
　　【精神：481→301】
　　【青铜巧物·微缩视体（8级）→青铜巧物·微缩行者（9级）】
　　【配装的机械生命体每日可进行一次行军跃迁】
　　多了个空间类的能力。
　　装备给纳米蜂群以后，倒是可以让它们在一站结束后更快归来。
　　还算不错。
　　那么就轮到最后一件了。
　　或者说，通过这升级选项里的最后一件，将那被他命名为武惧的禁卫进行制造。
　　【超黑光合金】
　　正如其名字一样，是一块方块形状，泛着油亮光泽的黑色金属。
　　叶七言将其提取出来落到桌面上时瞬间就将桌子碾碎，并重重地镶嵌在了列车的地板上。
　　“还挺重。”
　　从外表看巴掌大的一块金属，其所拥有的重量，竟然完全不亚于一台普通的无终。
　　要知道无终机兵可已经是重型机体了。
　　用它制造出来的机兵重量到底有多少，简直不敢想象。
　　不愧是超重型，用的材料就这么猛，也怪不得黑市的艾蕾小姐说这东西难找了。
　　“我记得艾蕾小姐说过，这块金属的价值是三千枚列车币来着，还得是升级选项里的东西便宜呀。”
　　叶七言用手将地面上的那块金属拿了起来。
　　“呼，减去那三千，也就是四千九百一十二咯，那也就是说...”
　　他仔细计算了一下购买了剩余材料后，自己可以剩下的列车币。
　　“加上巨龙牌今天的五枚，就是两千四百一十一，这么看，我还是蛮有钱的嘛。”
　　富有的生活是罕见的~钱也总归是要花出去的。
　　打开黑市，将剩余的材料买齐，叶七言便直接在军械格纳库那里召唤了加工台放上了那犹如手办一样的制造蓝图。
　　【已确认蓝图·[超重·武惧禁卫]】
　　【开始制造】
　　【警告，该格纳区域承载力不足】
　　【军械格纳库区域调配中】
　　格纳库的智能语音从广播中响起。
　　一个超大号，足足有二点五个普通格纳区域的位置随着机械们的自律转移被放置了出来。
　　奥古斯汀与兰斯洛特它们全都围到了这里，每一台机体都很好奇，这位闹出了如此大动静的新伙伴，会是个什么模样。
　　巨大的格纳区域内。
　　蓝图飞入其中破碎开来。
　　一台巨大的机体虚影被无数的线条凭空勾勒。
　　所有的材料在加工台的作用下纷纷飞起。
　　心智魔方和高级重力系机械核心进行结合，并率先来到机体的胸口部位。
　　紧接着，恶魔金属，GT记忆金属，以及超黑光合金在半空中被凭空产生的螺旋分解相融，最终形成了一种特别的暗金色液态金属。
　　这些液态金属飞向机体的框架，包裹着心智魔方与机械核心逐渐将【武惧禁卫】进行制造。
　　骨架，肌肉线条，内外装甲...
　　当它胸前的核心反应堆开始旋转。
　　高达八十米之巨的超巨型机体以那双散发着逆十字红光的机械之瞳定格在叶七言的身上。
　　强大的重力将其外甲与身躯开始压缩，直至缩小到了三十五米，与兰斯洛特它们差不多高低的极限小型状态后方才停下。
　　身后一条条线缆被其扯断。
　　巨大的机体向着叶七言，单膝跪地。
　　一个冷漠的，严肃，又充斥着傲慢，自信的女性声音，从其体内响起。
　　“武惧，参见主宰，请问，需要我将周遭这些对您而言无用的垃圾机体报废吗？”
　　这一句话，像是点燃了火药第874章武惧的三连败
　　军械格纳库中的气氛变得怪异起来。
　　以奥古斯汀为首的众多机兵们纷纷向武惧投去了愤怒的目光。
　　弱小？垃圾？
　　这个新的家伙是不是有些太狂傲了点？
　　作为主人的机体，它们可都是接受了来自主人的恩赐。
　　如果说的是曾经的它们也就罢了。
　　可现在不行！
　　主人的力量在它们每一台机体的胸膛中涌动着。
　　说出这样的话来，不就相当于连带着主人的赐予一并否认了吗！？
　　武惧没有去看奥古斯汀它们一眼，而是朝着叶七言更深的低下了头。
　　“主宰，感谢您的恩典，未来的一切阻挡，都将由我独一解决，前路阻挡碾在脚下，无论山河，武惧都会为您开辟出一条安静的道路！”
　　武惧对叶七言充满了忠诚。
　　这份忠诚也如奥古斯汀它们一样，不夹杂半分虚假。
　　【超重·武惧禁卫】
　　【种族：机械生命体】
　　【需要能量：电能】
　　【当前能量：100%】
　　【等级：10】
　　【模组：[装甲解放·超巨机兵][装甲限制·缩小化][无可阻挡][死斗不退]】
　　【模组·荣耀禁卫：进行[守护]之时，自身[体力][精神]提升300%】
　　【体力：3000点】【精神：100点】
　　【装备：制式巨兵方天戟，制式双肩爆破巨炮】
　　【[模式·全装甲解除]：解放全部装甲，将其作为最终攻势化作重力炸弹进行自爆攻击。】
　　【拥有：[恶魔]概念】
　　【智能：禁卫军士·类人】
　　【已永恒绑定：E-3-1102-叶七言，不会背叛，绝对忠诚，无法被更改持有权，无法被更改意志，操控....等任意状态】
　　【超大型的机体，绝对忠诚的禁卫将军，拥有着除去主宰之外，一切机械类存在全是垃圾的绝对骄傲，认为主宰只需要自己这一台机体，永远只需要它一台机体在身旁守护就好。】
　　【米亚提拉特别注释：这难道就是...病娇？】
　　武惧的鉴定光幕在叶七言的面前呈现。
　　叶七言无视掉了米亚提拉的特别注释。
　　将光幕挪到一旁。
　　此刻，奥古斯汀已然走了上来，在叶七言的身后同样单膝下跪。
　　“主宰，请允许我与它一战。”
　　没有多余的话语，叶七言更没有拒绝的打算。
　　既然武惧的性格是这样的，那么这场战斗迟早会出现。
　　所以，就今天，谁赢谁输，一看便知。
　　不过，即便武惧的鉴定面板看起来相当豪华，尤其是那三千点的体力上限。
　　只是...
　　“开始吧。”
　　演练场中。
　　叶七言坐上高台，怀里抱着正在给奥古斯汀加油打气的瓦力，身旁的伊芙也对武惧露出了相当不满的表情。
　　就连莉赛特那温柔的笑容里，也似乎藏匿着某种情绪。
　　只有红泪，依旧呆呆地靠坐在叶七言的腿边，一声不吭。
　　随着叶七言的指令下达。
　　演练场所模拟出来的荒漠掀起了一阵飓风。
　　武惧将装甲解放，恢复成了最初时那高达八十米的身高。
　　奥古斯汀在其面前，犹如一介孩童面对大人。
　　但奥古斯汀没有退缩的打算。
　　它一手抬起炎枪，主动发难。
　　焚炎爆弹如天降火雨一般将演练场化作了一片火海。
　　武惧不屑，肩膀上的那两门超巨型的大炮轰击着地面。
　　但这强悍的力量并未命中奥古斯汀，甚至也未能将地面上的火焰压灭。
　　奥古斯汀双眼一闪，双腿用力，身后的飞行背包协助其从武惧侧方低空掠过，漫天的火雨将武惧的探测都进行了屏蔽。
　　“你只会跑吗？！”
　　武惧的装甲变换，从背后的机械脊椎上分离出了一把巨型方天戟。
　　方天乱舞，将奥古斯汀所释放的焚炎纷纷击落，旋即，大量的判定数据在其核心中涌现。
　　方天戟上涌现了一团重力波，预判着奥古斯汀的位置飞了出去。
　　“没用的机体！主宰者只需要有我就够了！”
　　奥古斯汀一言不发，在那飞速袭来的重力波即将命中的前夕，手中炎枪的火焰沿着手臂瞬间布满全身。
　　【模式·焚炎】
　　重力波被它以炎枪生生拦下。
　　之前，那个黄金族的少年将自己的剑和桂冠留给了奥古斯汀。
　　现在它的一条手臂正是由那桂冠融化而来。
　　而断裂的炎枪当中，则是将那把黄金剑融入了其中。
　　并且，叶七言还对这把炎枪和奥古斯汀的新手臂注入了一点点的精神~
　　虽然不多。
　　但升华的力量，却让那两个材料完美地与奥古斯汀进行了结合，甚至还提升了它的潜力，现在的奥古斯汀说不定在某个时刻就拥有了能够更进一步的可能。
　　所以打从一开始叶七言便知晓这一战的胜负。
　　况且，奥古斯汀还有个新能力没有使用呢。
　　焚炎模式开启后，奥古斯汀的身体外侧，那些黑色的装甲进行了部分分离以及重组。
　　而那些分离出去的装甲，竟是在半空变成了一个与奥古斯汀一般无二，只是要小上许多的装甲分身。
　　“炎枪，冲锋。”
　　沉稳的声音传入武惧的核心。
　　它想要寻找奥古斯汀的位置，可当它真的找到了却发现，自己根本无法追上对方的速度。
　　当炎枪穿透了武惧的核心。
　　演练场的环境完成了重组。
　　一切就像是一场醒来的梦境那般什么也没有发生。
　　“不可能，怎么会？我明明比它更强！”
　　武惧不甘的看着站在它对面的奥古斯汀。
　　“主宰！请允许我再与它一战，我一定会赢的！”
　　武惧地情绪十分焦急，诞生后的第一战就没有获胜的它，如果是个人类的话，凭这份性格，恐怕已经快要哭出来了。
　　叶七言喝了一口冰可乐，微笑地抬起了手，揉了揉身旁机娘的兔耳。
　　“好，不过下一场，换个对手。”
　　伊芙的眼里泛起了兴奋，当她登上演练场，凭借自身那极致的速度优势，将从黄金族那里得来的几件道具统统试验了一番。
　　掏出永恒切割者，开启超越之星模式。
　　仅用时一分钟。
　　武惧迎来了自己的第二场失败。
　　“主宰，我...”
　　“别急，你很强，所以，再给你安排一个对手。”
　　高天之上。
　　巡猎打了个哈欠。
　　它并未开启超越模式，仅凭借常态模式下的近战攻击，硬生生将武惧的装甲撕碎。
　　于是。
　　三连败。
　　武惧，陷入了沉第875章第五十三站·十级猎杀站台·逃逸之日
　　武惧不明白。
　　自己难道真的很弱吗？
　　那条龙，那个机娘，那台机兵。
　　每一个出现时，它都有自信能够赢下。
　　可为什么到最后结果会是那般凄惨？
　　它原本以为自己会成为主人最强大的机体，从诞生的那一刻开始，便认为自己就是最强的那个，未来也将会成为主宰的身边唯一值得信赖的存在。
　　可是...
　　不，或许，只有它们三个很强呢？
　　或许，它其实也没弱小到那种地步呢？
　　它在心里下定了决心，下一场，一定要赢。
　　于是它再一次向主宰申请新的对手。
　　原本叶七言是打算让兰斯洛特带着无终军团上去，正好实验一下从黄金族骑士那里得来的军阵。
　　但在他身后的莉赛特却非常罕见的主动站了出来。
　　“主人，我可以嘛？”
　　莉赛特从来没有主动来到演练场和谁战斗过。
　　看来武惧的那句“垃圾机体”就连莉赛特也感到了气愤。
　　莉赛特踏上了试炼场。
　　渺小的身影在武惧面前仿佛是个蝼蚁一般。
　　武惧俯瞰着莉赛特，虽然知道对方是主宰身边的女仆，但根据数据分析，它并未在其身上发现任何危险的存在。
　　只有在其背后的那根尖刺值得注意一下。
　　难道说，这是主宰刻意放水，才派遣了她前来战斗吗？
　　武惧的内心之中充满了羞愧。
　　“我不会留手的。”
　　“嗯~”
　　瓦力蹦了起来敲响开战的锣鼓。
　　为了避免无法命中，它十分谨慎地开启了【装甲限制·缩小化】的模组能力，将自己的身形缩小至了三十五米的极限后。
　　举起方天戟就向莉赛特发动攻击。
　　然而它的攻击却落空了。
　　“？”
　　武惧感受到自己的头顶出现了什么东西。
　　视角向上，一根巨型的悬颅刺正在头顶上幽幽旋转。
　　“！”
　　武惧想要躲闪，但突如其来的时间加速令它猝不及防的倒在了地上。
　　旋即，悬颅之刺落下，就要刺入它的核心。
　　武惧胸前的反应炉骤然闪耀。
　　【模式·全装甲解除】
　　它无法忍受自己再一次失败。
　　所以，选择了近乎于自爆的攻击。
　　然而...
　　【滴答】
　　钟表的时针向前波动，区域内的时间加速与外界短暂隔离。
　　所有自爆出来的装甲被时间流不同所产生的差值能量阻拦在外。
　　虽然只持续了区区几秒钟的时间，但却也是完美的规避掉了武惧的这次攻击。
　　旋即。
　　又是一根悬颅刺出现在武惧的核心与心智魔方上方。
　　伴随着清脆的声响。
　　十秒。
　　从战斗开始到结束，仅仅过去了十秒钟的时间，武惧迎来了自己的四连败。
　　试炼场恢复如初，武惧也重新复原。
　　此刻，它再也没有了傲慢，压缩至35米的巨大身体像是自闭了一般站在原地，一言不发。
　　莉赛特优雅的拍了拍自己裙摆上沾染的些许灰尘，微笑着回到了叶七言的身旁欠了欠身。
　　“主人~”
　　“做的不错。”
　　叶七言伸出了手，在莉赛特的头顶上摸了摸。
　　他看向了自闭中的武惧，也没有继续再派遣兰斯洛特它们上台。
　　而是一跃而起，跳到了武惧的肩膀上。
　　“呼，来，变成最大的样子。”
　　“是，主宰...”
　　装甲解放，武惧再一次恢复成了那80米的状态。
　　“打得不错了，下次接着努力，记得多撑住几秒。”
　　叶七言拍了拍武惧的脸，语气里充斥着真实的满意
　　“...可是我..”
　　“别搞错一件事。”
　　他打断了武惧的话。
　　“我的机体都是最强的，即便现在还不是，以后也一定会是，现在的你只是个开始。
　　但无论什么时候都要记住，你是我的，其它的机械们也一样。”
　　“主宰...”
　　“好了，努力变强，并且怀揣着希望吧，总有一天，我会让你与它们一样，站在更高，更长，甚至是没有尽头的一条路上。”
　　武惧的心智单元不断躁动，它那自被制造以来便诞生的智能充斥着狂热和欲望，那是对成为主宰身边最强机械的欲望。
　　无论是那条龙，那个机娘，那台黑色的机兵，它一定能够将它们打败。
　　只有...那个笑眯眯的女仆...
　　武惧对它莫名的有点恐惧。
　　军械格纳库里的事情告一段落。
　　叶七言又在荒原里待上了两天，终于，又到了该出发的时间了。
　　————
　　【时间：12：59：11】
　　【今日天气：阴】
　　车头之内。
　　叶七言的眼里充斥着兴奋。
　　入站的选项在光幕上按下。
　　列车的广播声也于此刻开始奏响。
　　【叮咚！[专属模组·命运的岔路口]开启，请在以下三个站台中选择成为您的第五十三座站台世界】
　　【站台一：鲜血大公爵的豪气血宴（9级杀戮站台）】
　　【站台二：公立杀戮日（10级杀戮站台）】
　　【站台三：逃逸之日（10级猎杀站台）】
　　终于！
　　在[命运的岔路口]在完成了强化以后，这还是他第一次进入随机的某个站台世界来着。
　　三个世界供叶七言选择，就是要比两个的时候更加灵活轻松。
　　不然的话，他大概会一定选择站台二，毕竟这个叫公立杀戮日的站台世界看起来就很刺激。
　　但...
　　第三个是猎杀站台！
　　叶七言最喜欢的站台种类没有之一。
　　只要找到站台中那个需要猎杀的目标，就能够完成整个站台的任务。
　　不需要任何多余的事情，只需要一场战斗就行。
　　即便猎杀站台的目标会比其正常等级的强大不少，但他可不在乎这点。
　　只要进入这个站台世界，找到目标，完成猎杀，这简直是再完美不过的一场站台冒险了。
　　所以，何必纠结与犹豫？
　　猎杀站台！命运岔路口第一次出现了随机的站台世界选项。
　　虚无在正前方显现。
　　熟悉的黑色轨道向前方不断延伸。
　　没有意外，没有阻拦。
　　有的只是列车的汽笛声在荒原中回荡奏响。
　　而当列车彻底进入其中，车窗外的景色发生了改变，系统的广播声，继续响起。
　　【已抵达您的第五十三站·十级猎杀站台·逃逸之日】
　　【本站：轻危~】
　　【尊敬的列车长，祝您攻略完第876章想要被遗忘之人·逃逸者
　　窗外，何其喧哗。
　　列车门前。
　　瓦力正跃跃欲试，渴望出发去寻找宝藏。
　　叶七言看着它的模样，俯身抬手直接按在了它的头顶上。
　　“上一站偷偷跑出去还没教训你呢，这次小心点，10级站台还是有点麻烦的。”
　　瓦力认真地点了点头，弯弯眼睛。
　　“好吧，注意安全。”
　　他没再多说什么，看着瓦力的身影离开列车，消失在了人群当中。
　　人群嘛...
　　叶七言看向了车窗之外。
　　窗外的景色是一座英伦风格车站站台。
　　站台内部总计有着七条轨道，上面停靠着的，全部都是蒸汽驱动的列车。
　　列车之外，几个乘务员手持警棍在门外徘徊，似乎是对叶七言这辆明显不太一样的列车感到好奇。
　　“刚入站就能碰到人了，看起来也没什么特别的，算了，反正是猎杀站台。”
　　按下开门按钮。
　　门外的乘务员上下打量了一番他身上那价格不菲的衣装微微一愣，旋即，便有人小心询问道：
　　“这位贵族老爷，请问您这是要去哪儿？”
　　贵族老爷，这个世界看起来又是个充斥着王公贵族的地方。
　　“随便转转。”
　　“好，那您这列车..”
　　叶七言从口袋里掏出了一袋子没有任何图案的金币。
　　黄金在绝大部分的世界里都是硬通货，作为给站台世界里的土著用于打赏还是相当不错的。
　　而这东西对列车长来说就并不昂贵了，因为有几个能够稳定产出大量黄金的站台世界被一些公会把控，某种意义上来讲，也就只是比普通的金属珍贵而已。
　　“停在这里，没问题吧？”
　　那个乘务员接住那沉甸甸的袋子，周围的几人围了过来，打开袋口后看到里面金灿灿的金币眼睛都直了。
　　还没等反应过来，就被一个头戴黑色高帽，手持长杆权杖，留着八字胡的中年男人一把夺了过去。
　　“您好，从远方而来的大贵族，我是这座站台的管理员，还请放心，我们会封闭这条铁路，以确保您列车不会受到影响。”
　　那对小眼睛里充斥着精明和贪婪，看向叶七言的表情就像是在看一只超大号的肥羊。
　　叶七言在心里轻笑，没有理会那个中年男人，带着莉赛特离开列车，关闭车门。
　　他并不想引起太大动静，起码，在找到猎杀的对象，并且确保对方不会逃跑之前，列车停在这里就好。
　　至于会不会引起一些贪心的家伙做些什么？
　　那，就让他们试试看好了。
　　离开站台，透过光幕看着沙盘上所呈现的光点就在这附近的区域。
　　叶七言倒也没着急，带着莉赛特在这充满蒸汽朋克的英伦风都市中找到了一座服装店，在里面大买特买，补充了一波装扮储备后。
　　换上了一套非常经典的贵族奸商装扮。
　　而在他身边的莉赛特则购买了相当多款式的女仆装扮，其中的一些奇怪到叶七言很好奇那么点东西凭什么要卖上那么高的价格？而且布料少到是不是真的能穿的地步？
　　买完了衣服，他原本打算再找几家不错的店铺试试看这个世界的美食。
　　不过当叶七言顺便看了一眼沙盘上的时候，那上面的光点，竟然奇怪的消失了？
　　猎杀的对象被其他人猎杀了？
　　不，应该不会。
　　这里可是个10级的站台世界。
　　按理来说，被猎杀的存在，起码也能够对标10级的一台机兵才是。
　　真要有人抢在他前头将其击杀的话，怎么可能如此安静？
　　除非...
　　“有意思，察觉到了沙盘的观测，将自己进行屏蔽了吗？”
　　叶七言被勾起了兴趣，便不再浪费时间，直接朝着光点原本所在的方向进行探索。
　　装备了青铜巧物的纳米蜂群从蜂巢车厢中飞出。
　　在这座城邦当中进行搜寻。
　　一道道的信息通过虫群思维网络汇入虫母的脑海并给予分析探索，最终变成了一份份简洁的数据情报。
　　人，物，宠物，甚至是一些特殊蒸汽机械都没有逃过它们的眼睛。
　　通过系统的鉴定光幕进行识别。
　　但，没有？
　　纳米蜂群可是连一些倒在巷子中的尸体都进行了探查，却依旧没有找到那个消失的目标。
　　莫不是沙盘出错了？
　　这件道具确实随着站台世界的等级越高，敌人越强就越不好用。
　　而且因为其作为列车车厢的衍生道具，和列车视为一共同体，但列车的升华却并未让它有多少提升。
　　但这一次很奇怪，因为它确实出现了确认的光点。
　　忽然间，一只金色的纳米大针蜂向他传递了一个画面。
　　那画面上是一个极其不起眼的小巷。
　　几个店铺的伙计正在对一个穿着破烂装扮，满脸长满了杂乱的胡子，有着一头脏兮兮黑发的老人拳打脚踢。
　　从这些人的语气上不难听出，这个脏兮兮的乞丐只是捡了贵族少爷不要的一块面包，就惹到了这些面包铺的员工。
　　觉得他不配享用那块面包。
　　但这哪里是招惹？
　　只是一群似人的家伙找个理由去欺负他人罢了。
　　如果只是这样，这个画面与信息其实没什么意义。
　　可有一点比较奇怪。
　　这个老乞丐在纳米大针蜂出现的那一刻，注意到了它们的存在。
　　虽然只有一瞬间的视线，但作为整个纳米蜂群中最为特殊的黄金大针蜂，它拥有着比其它同族更加敏锐的感知力。
　　一个老乞丐能够注意到它们？
　　难道不值得奇怪吗？
　　毕竟就连弱小一点的列车长都无法注意到它们，区区站台世界里的一个任人欺负的乞丐？凭什么？
　　“有点意思，过去看看。”
　　沿着道路的指引，叶七言很快就来到了那个小巷所在的位置。
　　他站在了巷子的入口，源自路灯的昏暗灯光被其遮挡。
　　叶七言站在光与影的交汇处，那三个面包店的伙计注意到了身后的动静，在注意到那身昂贵的衣装后，原本对乞丐嚣张的情绪瞬间消失，取而代之的是一副恭维的模样。
　　“老爷，他就是个小贼，偷窃了我们的面包，我们这是...”
　　叶七言随手掏出了三枚金币，精准地丢到了那三者脚下。
　　“滚吧。”
　　三人面露喜色，捡起地上那镌刻着海盗骷髅头的金币跑了出去。
　　它们并未察觉到，在捡起那金币的瞬间，心底里的欲望便被瞬间勾起。
　　【“金币都是我的！”】
　　【杰夫的诅咒金币（2级）】
　　【得到杰夫金币的人将会受到阿布多之海的诅咒】
　　这是叶七言在自己的第三十三站[阿布多之海]获得的诅咒金币，等级不高，诅咒效果也就一般，但，再加上一丝【蛊惑】的力量，那就刚刚好了~
　　叶七言微笑地看向那个乞丐。
　　纳米大针蜂没有触碰到他，但虚数机巧蛇却是突破了对方那极其微弱的生物力场。
　　光幕之上，浮现出了一段信息。
　　【姓名：？？？】
　　【称号：想要被遗忘之人】
　　【称号2：逃逸者】
　　【状态：已死亡？】
　　【屏蔽自我生命[已死亡？]】
　　【列车长编号：已失效】
　　“朋友，作为一名列车长，就算选择停留在某个世界里面，也没必要把自己搞得这么难堪吧第877章自我惩罚之人
　　老乞丐并没有回答，而是看向自己的衣领处，那条黑色的小蛇蛇。
　　若他有半分移动，叶七言的虚数机巧蛇就会直接爆炸。
　　他伸出那枯瘦的手掌朝着自己的衣领之中抓去。
　　“你最好别动。”
　　一根悬颅之刺抵在他的头顶。
　　虚数机巧蛇的眼里也出现了危险的光芒。
　　叶七言依旧站在那光影交汇之处，在其身后不远处，那三个抢夺金币的面包店员工正在大庭广众下相互撕咬，疯狂的抢夺着另外两人的金币。
　　“怎么样？这位前辈，不打算说些什么吗？我可是帮你报仇，你，欠我个人情呢。”
　　老乞丐那双灰暗的眼睛充斥着木讷，他没有在意头顶的悬颅之刺，从衣服内侧的口袋里取出了一个袋子，“这是我，最后的一笔列车币，一百零七枚，还请您，去解决掉这座城邦的主人。”
　　叶七言去拿。
　　一百出头的列车币显然是不多的。
　　但毕竟是猎杀站台。
　　这种站台最大的收获从来就不是财富。
　　能有点总比没有的好。
　　可是现在，比起那个猎杀的目标来说，这个老乞丐，才更加让他好奇。
　　“钱不重要，我比较好奇像你这样，甚至能把自己的名字都给在系统中隐藏的家伙，到底是个什么来头？而且，呵呵，想要被遗忘之人以及逃逸者？这两个称号我可是也从来没听说过呢，可以和我讲讲吗？”
　　恶魔的低语于那老乞丐的耳畔响起。
　　蛊惑的旋律于其心中交鸣~
　　老乞丐在听到叶七言说出那两个称号的名字时身体微微打颤。
　　尤其是后面的【逃逸者】。
　　他的表情变得极其复杂。
　　那是一种羞愧，痛苦，悲伤的模样。
　　蛊惑的力量让他不得不张口，可却又不知从何处而来的另一种力量与蛊惑进行了抵消。
　　这种事...还是第一次发生。
　　即便他并未使用【悖逆】与蛊惑相交。
　　可蛊惑的力量就连列车系统说不定都可以进行影响，哪怕是那位【死亡】莫噬小姐，在第一次遇见时也进行了回答。
　　但这个老乞丐却并没有。
　　可能性有很多。
　　这家伙的身上说不定有某种可以豁免蛊惑这类效果的模组，亦或者是某个与牌序同等级的道具，能力。
　　无论哪种，这个老乞丐的身份，都绝不普通。
　　他眼中的情绪渐渐消失，取而代之的是无限的迷茫。
　　叶七言将蛊惑夹在两指之间。
　　悖逆的黑十字于他眼中浮现。
　　这一次，那抵消了蛊惑的力量未能再次成功。
　　“我，不知道...我只是一直待在这里，我是个罪人，但我不记得自己犯了什么罪，我...好像逃走了...我想不起来...”
　　他没办法说谎，所以回答便是真实。
　　罪人，逃走？
　　情报太少，没办法知道他是什么的人。
　　那...名字呢？
　　“那可以告诉我你的名字吗？”
　　“....我好像，姓周？周什么，我不记得...”
　　叶七言皱了皱眉。
　　只有个姓氏和没有也没什么两样。
　　看来他是真的彻底忘记了。
　　而且有很大可能是主动选择的遗忘。
　　不要忘记这一站的名字。
　　【逃逸之日】
　　这肯定与这名老乞丐有着很强烈的关联。
　　再加上刚刚的沙盘光点所指引的区域就在这附近。
　　很显然，老乞丐便是此界当中实力最强的那个单位。
　　这一站要进行猎杀的对象，未必，就不是他。
　　莉赛特的悬颅之刺渐渐散去，虚数机巧蛇也从他的身上消失。
　　一团纳米大针蜂汇聚，将那个钱袋拎起并于半空中打开检查。
　　虽然只是最低级的空间钱袋，但那里面的确装有了一百零七枚列车币。
　　“所以，是你呼唤了列车长来到这个世界吗？”
　　老乞丐慢慢地点了点头，又从衣服里面取出了一个被污水浸湿的黑面包，十分木讷的吃了起来。
　　“不知道...不过，这个城邦新上任的统领，很讨厌...它，收很多钱，上一任领主，每天都会发免费食物，他不会发...我想要换另一个领主...”
　　“只是因为这个？那你人还怪好的呢，不过这个地方的那个领主很强吗？你为什么不自己动手。”
　　“我没有力量...我只是，普通人...”
　　此言非虚，起码在其自我认知中，他的确就是个没有力量的普通乞丐。
　　“那既然你没有力量，又哪里来的这些钱币？”
　　“...我，我不知道...我记不起了，我只是一直留着它们，它们，可以许愿...”
　　麻烦，要不要直接干掉他呢？
　　叶七言在心中思考了片刻，暂时放弃了这个想法。
　　他其实拥有可以帮助这家伙找回记忆的手段。
　　【忆者的方尖碑（10级）】
　　【可用以恢复[回忆]】
　　这件攻略掉RUN公司后所获得的奖励道具虽然还没有使用过，但鉴定出来的内容一般不会出错。
　　但是不着急。
　　起码在瓦力找到宝物，在他攻略掉这一座站台世界之前，没必要做这种事。
　　“行，既然如此，那你慢慢享用午餐，我会把你说的那个领主挂在路灯上的。”
　　叶七言没有继续留在这里，转身离开。
　　周姓的老乞丐依旧留在那潮湿阴冷，黑黢黢的小巷当中，就着污水吃着难吃的黑面包。
　　他所做的一切就像是在对自己进行着某种惩罚。
　　在远离了那小巷以后，叶七言与莉赛特乘上了一辆蒸汽汽车，前往这个城市最豪华餐厅。
　　路上，莉赛特出言询问道：“主人，就这么走开吗？”
　　“嗯，不然呢？”
　　莉赛特眨眨眼睛，用一根手指轻轻地在自己雪白的脖颈上比出了个抹脖子的姿势。
　　“要，解决掉嘛？”
　　她的秒针飞矢依旧有一小部分停留在那个小巷之上，只要叶七言一声令下，就能夺走那名老乞丐的性命。
　　叶七言哑然一笑，抬手在莉赛特的头顶上按了一下。
　　“我们可是文明人，不能总是想着打打杀杀，起码要搞清楚对方身上还有什么可以榨取的利益，再考虑这件事也不迟。”
　　“嗯~主人，最文明了，啊，不对，是，最坏了。”
　　“这话我爱听~以后多说点第878章让我来帮你回忆一下吧~
　　这是什么地方？
　　一片充满了希望，期待的地方。
　　“你要加油啊！我们就靠你了！”
　　【不要，不要依靠我...】
　　“能源的问题由我们来解决，不就是几十个世界吗？我这就给你去搞定。”
　　【假的！我说的能源是假的！根本不需要几十个世界充当能量！不要！】
　　“这些药剂给你，都是刚做出来的，每一瓶都能最大限度恢复你百分之二十的精神，很不错吧？对不起哈，我们也就做出来这些，希望你够用。”
　　【不，不要交给我...求你们，我不配，我不想...】
　　“嗯，你的天赋果然是很不错的，等你成功了，到时候来我这里，阿布卡多的大门永远为你敞开，到时给你个副首领当当~”
　　【不要...我不可能成功的...】
　　“加油！”“不要失败！”“不要有压力，尽力就好。”“你一定可以的。”
　　轰隆！
　　入夜。
　　雷声大噪。
　　老乞丐被一声惊雷震醒。
　　他的身体在不断颤抖，脑海中的梦境仅存在了片刻便消失不见，可那刻骨铭心的痛苦与恐惧却深深地烙印在他的心中，挥之不去。
　　又做梦了。
　　这场每一日都会重复的噩梦已经持续了多久呢？
　　似乎从有记忆开始，到现在，几十年？上百年？亦或者，更久？
　　他也记不得自己用那些硬币在心中许愿，让多少列车长来到这个世界将一个又一个剥削者击败。
　　虽然不知为何过个几十年，那些领主们总会从雄才大略的君主，变成贪婪的疯子。
　　不过不打紧。
　　叫人过来，杀死他们，然后再换到下一个雄才大略者就好了。
　　也有人发现过他的存在，只是，像昨天那样莫名想起自己的名字，并且对那个青年进行回答的事情，还是第一次。
　　原来，他姓周。
　　这一次...似乎也就是他最后一次呼唤列车长了。
　　那种硬币，他已经用得精光。
　　未来再出现剥削者，似乎也没什么其他的办法。
　　轰隆隆！
　　大地在震动。
　　老乞丐木讷的抬起头，就看到了一台高达八十米的暗金色机体与那座站立起来的钟楼对轰一拳。
　　“怎么样？我的伙伴蛮帅的吧？”
　　一个声音悠闲地从他上方响起。
　　老乞丐缓缓抬头。
　　此刻，叶七言坐在房顶上，身旁的莉赛特在为他撑伞。
　　“哟，我们又见面了。”
　　这座城邦陷入了混乱，而混乱的元凶也不是别人。
　　从这个周姓老乞丐手里拿到了列车币，虽然不多，但好歹也算是一场交易。
　　原本叶七言是打算带着莉赛特好好在这个世界转上两天，好歹让她学会一些独属于这个世界的美味佳肴。
　　但在几日时间里，他在这座城邦最好的几家餐厅里，分别吃到了仰望星空死鱼派，巧克力炖鸡，大蒜熔岩黑可蛋糕...等一众不能说猎奇，只能说完全吃不下去！
　　他完全否定了自己的那个不成熟的想法。
　　这些食物，不学也罢！
　　而且，他的列车，也迎来了一些不速之客~
　　这个城邦的领主，是个知道列车长存在的土著人类。
　　其所拥有的能力和当初获得【蒸汽王】的雾国很像，而且是加强版。
　　使用蒸汽能力，将建筑物直接变成蒸汽机械。
　　那个领主知道了叶七言的列车就停靠在站台那里。
　　便想着趁他不在，妄图通过那转化蒸汽机械的能力直接去操控叶七言的列车。
　　而当他们对叶七言抱有了恶意。
　　一直待在车顶守护的伊芙也在同一时刻对整座车站内的敌方单位进行锁定。
　　在这场雨夜之下，整座车站，已是人间炼狱。
　　唯有那个城市领主因为跑得够快，离得够远，才苟活于世，回到城主府中，让一座座巨大的建筑拔地而起，想要将伊芙与列车一同抓住。
　　城市在动。
　　所有的建筑物都被其变成了敌人。
　　那名领主根本不在乎建筑之内的活人，也不在乎那被践踏成肉泥的死人。
　　他贪婪地想要得到叶七言的东西。
　　那么无论他是否作为本站真正的猎杀目标，叶七言也都不可能让他活下去了。
　　军械格纳库展开。
　　所有的机兵纷纷弹射而出。
　　而在城市里那座最大的蒸汽钟楼，则是被叶七言安排给了可以与之一般大小的武惧。
　　它输了太多次，也是时候找点自信了。
　　叶七言同样给武惧安装了飞行背包与棱晶装甲。
　　而且因为它的身材过于庞大，背包和装甲都是按照三台机体的分量为其装备的。
　　武惧没有让他失望。
　　那因为连续失败了太多次而完全失去的信心，在与那台巨型蒸汽钟楼的第一发全力碰撞下，以对方挥出的拳头被生生打爆作为第一回合交锋的结果。
　　它忽然发现了一个事实。
　　或许不是自己很弱，而是主宰身边的那些机械生命都太过于变态了点？
　　有了信心的武惧再一次恢复了那傲慢的姿态。
　　手持那超巨型的方天戟，接连不断的进行着攻击。
　　“垃圾就该进入垃圾场，妄图偷窃吾主之物的窃贼，即便死上千百次也不能原谅！”
　　嗯...它还是那么喜欢嘲讽对手。
　　其他地方的战斗也在有条不紊地进行着。
　　在经历了黄金族宝库那场战斗过后，叶七言的机械军团们全都获得了不俗的提升。
　　这座除去这位老乞丐之外，完全可以算得上是最普通，最简单那一类的10级站台世界。
　　都根本不需要叶七言的恶魔们出场。
　　即便是霜天白熊都能在这里找到不少适合他的对手，由此可见，这座站台世界的水平，确实不怎么样。
　　所以这一站的站台名并非是什么蒸汽城市，而是这位周姓老乞丐的【逃逸】嘛。
　　叶七言笑眯眯的看着坐在淤泥中的老乞丐，但他的眼底里，却并没有任何笑意。
　　“你说，如果我解决掉了那个领主，却发现这一站还不算是完全攻略，周前辈，你说我是不是应该再尝试一些其他的事情呢？”
　　老乞丐依旧是那么不喜欢说话，而叶七言也从来没觉得这么询问就能得到真相。
　　莉赛特的悬颅之刺在其头顶出现。
　　恶魔渡鸦在这瓢泼大雨中盘旋。
　　他翻开了虚实之书，紫红色的光环在其身下向外扩散。
　　“我很好奇，你到底是个什么人？虽然你并不希望想起过去，但那和我有什么关系？”
　　叶七言的脸上的笑容变得相当恶劣。
　　他从存储单元中取出了那件尚未使用过的道具。
　　【忆者的方尖碑】
　　“就让我来帮你回忆一下过去吧，周前辈第879章超越星辰·周尚青
　　当那个方尖碑在黑夜中散发出夺目的光芒。
　　木讷的老乞丐下意识地想要躲避这份光辉。
　　可，黑夜中的光，最是难躲。
　　方尖碑的灵光如高压水枪一般强行闯入了老乞丐的脑海。
　　那存于其记忆深处的一扇上了锁的门扉被强制破除。
　　他捂着自己的头，发出痛苦的哀嚎。
　　“不要！不要！为什么？!为什么要这么对我！我明明什么也没有错！啊！！”
　　叶七言平静的注视着那满地打滚的老乞丐，继续加大方尖碑的出力。
　　记忆中的锁链根根崩断，无数令他痛苦的记忆如潮水般归来。
　　“不，不！我不要记起！我不要出现！我不是，我不要，我，我...我...你，不行！你为什么要逼我！快点关掉它！”
　　老乞丐的脸上已经分不清是泪水还是雨水，他的身体疯狂打颤，随着记忆的恢复，就连其气势也变得有些怪异。
　　绝望...悲伤...痛苦...煎熬...
　　那到底是犯了怎样的错误，才会让他展露出这样的情绪？
　　“把它，关掉！我不要，想起来！！”
　　老乞丐的双眼中充满了血丝，他的神形一闪，脚下的石块瞬间爆裂，刹那之间，竟是连莉赛特的悬颅刺都未能赶上其消失的速度。
　　好快？！
　　始终保持着谨慎状态的叶七言毫不犹豫地拔刀横劈。
　　于这雨夜当中，明亮的圆月即刻出现。
　　宕！
　　清脆的交鸣声响起。
　　老乞丐瞬间出现在了他的面前想要去拿走那块方尖碑，却被月隐的刀势生生拦下。
　　他的掌前有着一团犹如星团一般的能量。
　　就是这团能量才挡下了叶七言这没有留手的一击。
　　“不错嘛前辈，你这不是很强呢，就凭这一手，去干掉那个挂路灯的还用得着花钱找人？”
　　“把它关掉！最后一次！不要逼我！如果我想起来一切，我，我一定会自杀的！你不要再逼我！”
　　“哦，没关系，等你死之前，我会把我想要知道的事情都问清楚的，莉赛特！”
　　悬颅之刺从天而降。
　　老乞丐下意识地凭借那可怕的移动速度从此处脱离。
　　“你看，如果你真的会自杀，刚刚为什么要躲开呢？说明你还想活下去对不对~”
　　叶七言没有起身，身边的女仆小姐手握双刃，身后的【时序武装】已然完全展开。
　　秒针飞矢。
　　分针悬颅刺。
　　以及，最后的时针，时间加速。
　　时针旋转，莉赛特瞬间出现在老乞丐身后。
　　【天域空想】的精神波刃瞬间朝着对方的脖颈处砍去。
　　老乞丐瞳孔一缩，全身肌肉紧绷，在自己的脑海中进行了无数的思考。
　　或许，就这么被一刀斩杀也挺好。
　　或许，就像是记忆里的自己那样，他就该去死，而不是在这里苟活。
　　或许....
　　【“我不想死...”】
　　血泪夺眶而出。
　　在老者的眼里，整个世界仿佛按下了暂停键一样，天空中的雨滴悬停于空。
　　但这并不是时间停滞，而是他的速度，已然超越星辰！
　　他想要前往叶七言的身边，将那方尖碑摧毁。
　　可是还没等他有何动作，老乞丐忽然感受到了一阵可怕的杀意。
　　下意识回头，眼中充斥着冰冷杀意，穿着美丽女仆装的机械少女背后，那根时针，向前一步。
　　老乞丐瞳孔一缩，紧接着就看到了那个机械女仆在这犹如静止的超速世界里从停滞变成缓慢，再从缓慢，逐渐加速。
　　【滴答】
　　声音在空气中的速度只有区区340米每秒而已，按理来说，此刻应该什么声音也没有才对。
　　可是...他听到了，那是钟表转动的声音。
　　时间的加速领域以莉赛特为中心向外扩散。
　　叶七言的意志也在此刻完成了追逐。
　　他的身体犹如掉帧的老电影一般站起，并从怀中取出了天赋方块。
　　【超越星辰】
　　【使用次数：7/10】
　　开始加速！
　　他与莉赛特在这加速世界中恢复了常态，他注视着老乞丐，身后缓慢旋转着的【恶之环】不知何时出现。
　　强烈的恶意压制得老乞丐喘不过气，就仿佛有着一双云霄之上的眼睛，俯瞰着他这只渺小的蝼蚁。
　　怪物！？
　　这个人还有这个机器人都是什么怪物！？
　　现在荒原里的列车长都已经能做到这种地步了吗！？
　　还有...那个方块？！
　　“怎么...会在这里...为什么，这就是命运吗？”
　　老乞丐想逃，可是，当蛊惑的低语在这加速世界里于他心中响起。
　　一个让他感觉到恐惧的问题出现，而他即便拼尽全力想要阻挡。
　　但在【悖逆】的加持下，即便是真神，也注定要回答第一个问题。
　　【“告诉我，你的名字。”】
　　咔，咔嚓！！
　　加速世界破碎。
　　“噗哈！”
　　鲜血喷吐而出。
　　漫天大雨坠落于地，他再也难以维持那加速世界，扑通一声跪倒在地。
　　叶七言从高处跳下，来到莉赛特的身边轻轻揽住女仆小姐的腰肢。
　　她的表情有些勉强，用只有二人能够听到的声音，小声诉说着歉意。
　　“对不起，主人...还是...没有追上...”
　　莉赛特体内的核心近乎过载，刚刚的区域化时间加速是在那老乞丐对自身进行加速的同一瞬间。
　　叶七言感受到了那份突如其来的异样，在心里下达指令，让与他永恒绑定的莉赛特，将时间加速达到极致。
　　“没关系，已经做得很好了。”
　　莉赛特的确做得很好了，她可是叶七言目前为止唯一的绝高无上，能够在瞬间做出对策，已经展现出了她的强大。
　　那么这个周姓老乞丐呢？他...凭什么能够比莉赛特还要快？
　　如此夸张地速度...
　　等等，速度？姓周？
　　叶七言低头看向自己手里的那枚承载着【超越星辰】的天赋方块，脑海中顿时蹦出了个非常大胆，却又非常合理的想法。
　　他的眼前一亮，不等对方回答刚刚的问题，便开口说道：
　　“周尚青前辈，没想到在这里，能够遇到传说中的列车长呢，我说的对吗？”
　　“......是我...”
　　老乞丐，不，周尚青。
　　二十个荒原年前，让所有列车长组织都团结起来的传说级列车长。
　　拥有着荒原中最快天赋【超越星辰】
　　受到归乡者，天界组织，等等近乎所有存在列车长的帮助，只为了让其能够横渡荒原，找到荒原的尽头。
　　人们说他失败了，因为在出发过后一年时间，他只传回了最后的遗言，便在所有人的好友列表中，头像变为了灰白。
　　灰白，便是列车破碎，个人死亡。
　　所有人都认为他死了。
　　可现在，一个事实摆在叶七言的面前。
　　周尚青。
　　他还活第880章周尚青的回忆
　　“为什么...一定要逼我想起过去？”
　　周尚青的眼里充斥着绝望。
　　过往的一切在方尖碑的力量下被统统记起。
　　“我只是想找个地方慢慢腐烂，在自我惩罚中死去...就连这点小小的愿望都没无法实现吗？为什么？你为什么一定要和那些擅自期待我的人们一样，非要逼我？!”
　　他缓慢爬起，他身上强烈的怨念仿佛让他不再像人类的模样，反倒更像是一只从地狱爬出来的魔鬼。
　　鲜血被雨水冲净。
　　那一直披在其身上的破旧衣服缓慢脱离。
　　露出了其下向内穿透皮肉的尖刺。
　　“命运，何其不公？凭什么所有人都要逼我，我明明只想去过安稳的生活，我明明什么也没有做错...”
　　周尚青一边呢喃着，一边用那双不断流淌着血泪的双眼看向了叶七言。
　　或者准确来说。
　　是他手中的那枚方块。
　　“你明明已经得到了这个方块，得到了这份力量，为什么还不能放过我？命运，真不公平...我明明从来没想要拥有过天赋，却偏偏给了我那个该死的超越星辰，我明明舍弃了一切只为了在这个世界腐烂...
　　可偏偏，还是有人发现了我...呵呵，呵呵呵...杀了我吧，随便你做什么，我已经没有反抗的能力了。”
　　周尚青一个踉跄，痛苦地跪倒在地，垂下自己的头颅，往日种种，就像是一根根尖刺一样不断将他的内心扎的千疮百孔。
　　叶七言看着他，摇了摇头。
　　“我可没说要杀了你，前辈，我只是对一些事情很好奇，所以才要把你的记忆恢复过来，嗯，不浪费时间，先说说看，你为什么在这里吧？
　　如我所知，你应该，已经死了，起码在很多人的好友列表里都是灰白的头像呢。”
　　【蛊惑×悖逆】
　　叶七言坐在破碎的黑王座上，让过载之后的莉赛特坐在自己的一旁。
　　九张恶魔牌在他背后凝绕成环，慢慢旋转。
　　【恶意】涌动。
　　虚弱的周尚青根本无法抵抗悖逆所强化过后的蛊惑。
　　虽然，他本就没打算说谎。
　　他扯出一抹凄惨的笑容，开口说道：
　　“你既然认识我，应该也知道我做了什么吧？”
　　“横渡荒原，开了一年，然后消失？”
　　“对...但没有人知道那之后发生的事情。”
　　周尚青的身体不断打颤，正要继续描述的时候，却被叶七言出言打断，“哦对了，其实你不说也没关系，还是让我自己来看看吧。”
　　“自己？”
　　“对，自己~”
　　存储着【超越星辰】的天赋方块消失不见，取而代之的，是另一枚与之模样相同，颜色却有所差别的东西。
　　【天赋方块·回忆】
　　【天赋：回忆】
　　【使用次数：9/10】
　　【使用后，可消耗大量精神，可构建出过往曾经历过的记忆空间，空间内一切为虚假，但其中一切曾为真实。】
　　这件在RUN公司那特殊亚空间内所得到的方块里，可不仅仅只存有那枚普通的石头。
　　既然好奇周尚青的过往，就用它直接将回忆的画面构建出来好了。
　　“来，别反抗，虽然就算你反抗也没差就是了。”
　　天赋启用。
　　精神消耗。
　　昏黄的记忆光辉从周尚青的额头中牵引而出。
　　他望着那个方块久久失神，竟是真的没有进行任何反抗。
　　空间完成了构建。
　　虚幻的光影与真实的过去相互交错。
　　在这片小巷里构建出了一座名为【回忆】的小小沙盒世界。
　　而在那世界之内，周尚青的回忆犹如一场惟妙惟肖的3D电影一般，在叶七言的眼前呈现。
　　【精神：600→100】
　　【回忆，开始】
　　【第一幕】
　　回忆世界内。
　　周尚青那辆流线型，其上覆盖着也用以提供速度的特殊动态车皮的列车出现于此。
　　而这辆列车的速度即便是在这回忆世界里也让人感觉无比之快。
　　可是，车窗之外的景象却依旧是那永远没有发生过任何变化的荒原与边界线。
　　现在，是周尚青在荒原中所行驶的最后一日。
　　那一刻，他蜷缩在车头的一个角落，浑身颤抖。
　　“果然不行，就是不行，一定不行！我早就和他们说过，即便用上那个燃烧世界的发动机也不见得有什么用！
　　死去了那么多人，不，不怪我，根本不怪我...”
　　他不断碎碎念着，在他面前，系统光幕上存在着一个个不同的消息。
　　【“怎么样了？有眉目了吗？”】
　　【“荒原里可有什么变化？”】
　　【“新一批的世界燃料很快就会给你发送过去了，记得查收哈。”】
　　“世界燃料..不，不要再做，再做这种事了...”
　　回忆世界之外，周尚青抱紧自己的脑袋，仿佛想起了无比可怕的事情一样，以头抢地，仿佛只有这样才能用疼痛抵消心中的痛苦。
　　“世界燃料？那是什么东西？”
　　叶七言好奇地问道。
　　“那是我随便编造出来的...”
　　回忆世界里的景象在他说出这句话的时候发生了改变。
　　画面里，周尚青与一群面容模糊，看不清脸，分不清声音的男女进行着对话。
　　【“使用世界燃料才能让你的天赋搭配上那台50级升级选项里的特殊发动机全速前进吗？”】
　　【“没听说过的东西，不过可以找找看。”】
　　“我的列车，在他们的帮助下，从35级提升到了50级，这种事情原本并不可能发生....因为其他人给予帮助的列车币是不会被列车允许的，但...有人使用了某种系统权限，消耗了上千倍的资源为代价。
　　强行让我的列车提升上去的同时，还不会让升级选项变得过于糟糕...”
　　“但即便是那样，也只能让我的列车提升到50级，因为后面的升级材料，即便是他们，也难以负担的起...”
　　周尚青的身体颤抖得越来越厉害。
　　“我其实一直在说谎，是我告诉他们自己可以横渡荒原，可以使用天赋尝试找到世界尽头...但我很清楚这件事根本就是不可能的...所以，我告诉了他们一个从来没有出现过的特殊燃料。
　　原本以为只要找不到这个燃料，他们就会放弃继续供给我，期待我的想法，那个计划也就能直接结束了！但是...”
　　画面转动，便是几个荒原月之后。
　　【“找到了，没想到，世界燃料还真的是将一整个世界进行焚烧，留下的痕迹，就可以充当燃料。”】
　　【“这东西还不错，就是消耗的挺快，我们用一台13级的炉子试了试，差不多一天就能烧上个两块。
　　也就是天界那些人麻烦的要死，非要把里面的土著迁移出去，不然也根本用不上一两年的时间做准备，差不多半年就能收集到了。第881章【权限·逃逸者】
　　以成百上千乃至更多的世界充当燃料。
　　列车长这种存在从来就不是善良之辈。
　　即便是天界组织也一样，只是他们还拥有着更高的底线而已。
　　拥有一个良好的底线，在列车长当中的确就足以称之为善良了。
　　“你知道，他们为了获得燃料焚烧了多少个世界吗？”
　　周尚青的眼中充血，用那绝望的声音伸出自己枯瘦的手指。
　　“一千七百九十六个！即便这些世界有很多只是等级的碎块世界，即便绝大部分的世界里都没有生命存在，但是，你知道吗？！因为我那一句胡乱说出的世界燃料而被焚烧的世界竟然有这么多！
　　他们都是疯子！他们全都疯了！”
　　周尚青，也疯了。
　　回忆世界里的他被越来越多的人知晓。
　　也有越来越多的人为他提供帮助。
　　偶尔走在城市的街道上，更是有人直接将他称之为列车长里的英雄。
　　由此倒是不难看出。
　　起码在他的那个时代里，归乡者的人数似乎还算不少，而且也没有像现在这般与绝大部分的列车长敌对。
　　但随着这些期待越来越多。
　　周尚青压力也越来越大。
　　他选择了躲藏。
　　在那独属于他自己的小型站台里，完全沉浸在游戏的世界当中不愿离开。
　　或许，如果真的让他好好发泄个几天，他也不见得会真的崩溃吧。
　　但一切就是那么的充满戏剧性。
　　作为这一场横渡荒原计划的践行之人，归乡者们以为他出了什么意外，仅仅在其不想对外联络的第二天，便强行闯入到了他的家里，找到了周尚青。
　　虽然在那之后，归乡者的人们知道他还很好，便也没有继续做些什么。
　　可是没有人注意到。
　　周尚青的情绪，已经达到了崩溃的临界点。
　　【“为什么一定是我？我只想待在家里，我根本不想去做那些多余的事情...为什么拥有这个该死的天赋的人一定是我？！凭什么，凭什么只有我不能去当一个普通人！”】
　　【“可恶，可恶，可恶！如果我能没有这个天赋的话..”】
　　他留下了一封遗书，留下了那枚留在叶七言手中的天赋方块。
　　回忆世界里的时间来到了出发的那一日。
　　站台当中，他顶着一张勉强的笑脸，在众人的注视中登上列车进入荒原，开始横渡。
　　这一渡，便是一整个荒原年。
　　他不可以进入下一站，不可以前往城市，不可以减速，不可以离开列车...
　　那往日里他最喜欢的列车空间，却在这一整年的时间里，成为了犹如牢笼一般的存在。
　　终于，回忆世界中的画面再次回到了那一日。
　　【一年横渡的尽头】
　　维持了一整年天赋的他，已经只能机械地重复着三件事情。
　　嗑药，接收邮件，投放燃料。
　　他的速度真的很快。
　　回忆的世界甚至都因为无法模拟出这份速度而像是掉帧了一样。
　　周尚青蜷缩着身体，眼神痛苦地看着光幕上的那些文字。
　　有鼓励，有疑惑，有日常问询...
　　还有那依旧因他的一句谎言，而在被焚烧的世界。
　　【“为什么都在逼我？天赋，都是因为我拥有这个天赋，都是因为我...所以才会有那么多的世界因我而死...都是因为我...如果我死了，失败了...”】
　　周尚青调出了系统光幕，拿出了一把匕首抵在自己的脖颈上。
　　这个匕首拥有着【直死】的概念，是一件12级的强大道具，也是他的朋友赠予的礼物。
　　只要划下去，他的生命就可以迎来终结！
　　但是...
　　他不敢..他害怕...他不想死。
　　桄榔！
　　周尚青将匕首丢到地上，两条腿不断向后蹬去，直至退无可退。
　　【“不，我不想死，我，我...对了，那个东西，那个权限！”】
　　他颤抖着调出了光幕。
　　因为受到了他人帮助的原因，即便不会降低选项质量，但他的升级选项不仅不会便宜，反倒是会更加昂贵。
　　所以他已经放弃了不少的选项，尤其是那些价格达到天文数字的权限。
　　可唯独有一个权限，是他在还只有二十多级的时候花了很少的列车币购买的。
　　那个时候的他意气风发，认为所有的升级选项都该买到手里，无论是否有用，因为只有那样才能成为一名顶级列车长。
　　【权限·逃逸者】
　　【使用次数：1/1】
　　【开启后，获得称号【逃逸者】】
　　【从荒原中进行逃逸，舍弃【列车长】【列车】，随机进入任意一个【逃逸者】同族的站台世界】
　　【且，获得【逃逸者】称号后，列车系统可将您的编号和存在于系统记录中抹除】
　　【注：这是选择】
　　这个权限仿佛命中注定一般被周尚青拥有。
　　即便过去的他从未想过使用这份权限，只是将其充当全都买下来的选项而已。
　　可是，列车系统为他所构建的选项，宛若早就知晓了他在那回忆世界中所呈现出来的命运一样。
　　列车系统，偏爱所有的列车长。
　　即便，它并不喜欢停滞，却也给了列车长们另外的选择。
　　后面的事情已经很明显了。
　　周尚青使用了这个权限，在向所有人发送了一条失败通告后，列车减速，停滞。
　　一团渺小的，只能容纳一人的虚无，却在那前方显现。
　　周尚青最后看了一眼自己的列车，仅仅带上了一些列车币与几件道具，便独自一人穿越虚无，来到这个世界。
　　他原本也想过在这里过上个好日子，当个普通人，娶妻生子，建立一个家族，再凭借自己漫长的寿命和实力，当个族长来当当。。
　　可是每当入夜，那过往的一切如梦魇般袭来。
　　那仿佛是他对所有人说谎后的代价，又像是成为逃逸者的惩罚。
　　他想到了因自己而被烧毁的一千七百九十六个世界。
　　每当夜里，都仿佛有着无数的死者向他索命。
　　于是。
　　他疯了。
　　周尚青丢掉了自己所有的道具，只剩下这一身用以惩戒自己的内刺衣装，亲手封闭记忆之后，选择成为了一个乞丐，进行着自我惩罚。
　　他不愿意想起过去，却又摆脱不了过去。
　　他想死，却又想活。
　　他将一切的过错归咎于自己所拥有的天赋，【超越星辰】
　　如果没有这个天赋，他的未来，绝不会是这样。
　　回忆的世界渐渐消失。
　　周尚青不断向叶七言诉说着自己的苦痛。
　　叶七言看着他，脑海中却莫名的想起了另外的一个人。
　　李晓生。
　　一个同样因为自己的天赋而痛苦的男人。
　　与周尚青不同的是，李晓生是因为自己的天赋过于弱小而不甘。
　　而他呢？
　　这位传说中，拥有【超越星辰】这个绝对算得上是强大天赋的列车长，却是因为天赋过于强大，而被人们的期待所压倒。
　　如果李晓生还活着，他们两个，或许绝对无法理解彼此第882章为了别人？凭什么？
　　“这就是我的过去，你可以尽情嘲笑我，或者将这一切公之于众，让所有人都知道，我就是个混蛋，一个欺骗了他们，让一千七百九十六个世界因一个谎言而被烧毁的骗子...”
　　回忆的世界散去，周尚青的表情反倒是没有之前那么痛苦了。
　　这算是破罐子破摔？
　　或者...在其他人知晓了真相以后，那份因欺骗而一直压制在心底里的恐惧，也就没那么多意义了。
　　周尚青，一个被期待压垮的人。
　　他从来无法与过去的自己和解。
　　如果，他真的有自己所说的那么强大，他也能欣然接受那些期待。
　　可他没有。
　　他，就是个骗子。
　　一个有着自己的道德底线，在内心之中不断挣扎，在想要告诉人们真相时，却在那一个个期待的目光中，无法开口的...
　　骗子。
　　所以他逃了。
　　在系统的帮助下，使用那【逃逸者】的权限假死脱身。
　　舍弃列车，舍弃系统，舍弃过去，隐姓埋名，在这个世界里成为了一个老乞丐。
　　叶七言看着他那凄惨的模样，并没有嘲讽，更没有想要将这些公之于众的想法。
　　说到底。
　　他真的只是好奇。
　　周尚青的所作所为与他无关，即便这家伙真的毁灭了一千七百九十六个世界也无所谓。
　　叶七言只是想要得知真相，仅此而已。
　　“也就是说，荒原的确没有尽头了。”
　　他轻声开口。
　　那倒在地上的周尚青发出一声大笑。
　　“荒原，何谈尽头？！无论何时何地，无论你有多么强大！只要你一直前进下去，总会在荒原里遇到比你更强，比你更快，让你能持续变强的世界！只要你不怕死，不怕累，只要你的精神尚且不会崩溃！
　　无论是谁，前方，都看不见终点！
　　我们的列车也只能在那无尽的荒原中前行！没有尽头！没有结束！永远的那么忙碌，永远的那么痛苦！
　　永远...无法停下...
　　这个回答，你满意吗？”
　　周尚青挣扎着起身，想要看到叶七言脸上露出哪怕任何的负面情绪。
　　一条没有终点的道路，在他眼里是多么恐怖的一件事啊。
　　没有终点，也就相当于看不见自己的未来。
　　看不见未来，那么前路就永远都是那么未知。
　　他觉得其他人也会是这么想。
　　但是...
　　“没有终点嘛...那可真是...”
　　叶七言的眼里透露着兴奋与雀跃。
　　“太好了！”
　　“？”
　　周尚青愣在原地，看着对方那根本不像是表演出来的兴奋，那颗不知多少年未曾剧烈跳动的心脏猛地一抽。
　　“为什么？”
　　叶七言与莉赛特拍了下手，听到他的疑问，狐疑地看了过去。
　　“什么为什么？”
　　“你为什么不会害怕？看不见终点，不知道未来，这种事情难道不是一件很可怕的事情吗？！你知道如果荒原真的没有尽头代表着什么吗？！”
　　叶七言眨了眨眼，理所当然地说道：
　　“代表着我可以一直前进，一直有新的世界，新的站台可以停靠，还能遇到新的冒险，获得我新的伙伴，这种事，有什么不好吗？”
　　周尚青张了张口，竟发现自己无法反驳，但他也不知道哪里来的力气，挣扎着站起，用没来由的愤怒咆哮道：
　　“不！你说的不对！如果没有终点，那我们的人生还有什么意义？！一味的前进，却无法找到一条可以达到顶点的正确之路，这样的道路，根本不该存在！
　　走在那上面的我们，就只会像是陷入荒漠中的旅人，永远永远地找不到离开的路！
　　这样的未来，你不认为就是一场无休止的绝望吗！？”
　　嘎吱。
　　叶七言咬下了一口莉赛特送到嘴边的金苹果嚼了几口咽进肚子。
　　他的脸上依旧挂着那一抹微笑。
　　“绝望嘛？我怎么没这种感觉？说起来，我也算是认识不少奇怪的家伙，但似乎我认识的这些人里面，没有一个渴望着尽头与终点。
　　前辈，所以，多谢你了~”
　　“谢我..什么？”
　　“谢谢你告诉我荒原没有终点，这样的话，我就可以更加毫无顾忌一直向前，说起来，这个消息如果告诉我那些...嗯...朋友吧，告诉他们的话，应该也会让那些家伙很开心呢。
　　前辈，你是英雄哦。”
　　轰隆！！！
　　雷声大作。
　　周尚青的内心犹如被击穿了一样。
　　英雄，英雄...他，是英雄？
　　不，不对！到底是从哪里开始不对的？！
　　一切都错了，全都错了！
　　他不是英雄！他是骗子，他是疯子，他是恶人！
　　他...他...
　　“不，我不承认，我不承认！没有终点的人生到底有什么意义？看不见尽头的道路只要踏上去就是充满绝望！
　　你们，你们都疯了！你们全都疯子!”
　　他疯了？还是别人疯了？
　　叶七言并不在意这家伙的想法。
　　因为他们本来就不是同一种人。
　　就像是有很多列车长选择停滞不前一样。
　　拥有【超越星辰】这个天赋的周尚青，和他们并没有什么差别。
　　不同的是，他将自己的天赋告诉了别人，最初的目的可能只是为了炫耀。
　　但随着越来越多的期待出现。
　　从骨子里就没那么渴望前进的周尚青，却不得不踏上了前进的道路。
　　他的确是骗子，但也确实用尽了自己的全力。
　　回忆世界里，周尚青待在自己的列车车头中一整年时间，也真的是为了尝试完成其他人的期待。
　　只是，他没有做到，也不可能做到。
　　“疯子吗？嗯...我感觉我还好，但我认识的那些人里面，的确有不少神经病。”
　　叶七言耸了耸肩，想到帝序中的那群家伙。
　　周尚青急了。
　　虽然他其实也不理解自己为什么那么焦急。
　　蛊惑的低语~恶魔的微笑~
　　他的内心中最真实的想法，已然在不知不觉间完全呈现在了叶七言的面前。
　　“不，你根本没理解！你明明全都看到了！如果是你拥有这个该死的天赋，然后被所有人给予期待！然后不得不踏上寻找所谓尽头的道路！
　　如果是你！你难道就不会变成我这个样子吗！”
　　“不会啊，因为我从一开始就不会因为想要炫耀和被他人认可，就把自己的天赋告诉别人呢。”
　　叶七言，依旧面带笑意，这笑意，并不嘲讽。
　　可是周尚青却在这一刻，感受到了极致的羞愤。
　　“我，我只是！”
　　“即便，别人知道了也没关系。”
　　叶七言打断了他的狡辩，“我的路只有我自己走，凭什么要因为别人的期待，就去影响到自己？即便想要找寻尽头，那也是为了我自己而找。
　　为了别人？
　　凭什么第883章天赐不等价~
　　他自私，他自利。
　　叶七言就是这么样的人，谁也无法改变。
　　周尚青是无法理解叶七言的。
　　因为他就是那种如同在班级中一点也不起眼的同学，忽然将自己所拥有的一个才艺展现出来后，被所有人期待着能够在才艺比赛上取得好成绩的那种人。
　　他的骨子里渴望着安逸，却又偶尔想要获得一些关注。
　　但真的到了需要他的时候，既不懂拒绝，又不愿意告诉其他人，自己在说谎，自己其实没那么厉害。
　　或许，列车系统早就察觉到了这一点。
　　所以才为他提供了那个名为【逃逸者】的选项权限。
　　而周尚青或许在心中也明白自己到底是什么样的人，所以，也就买下了那个权限。
　　“...你还是不懂，天赋，就是一种诅咒，拥有天赋的列车长，永远都会面临比普通列车长更多的危险，只有拥有它的人才会明白那份绝望...我...”
　　“打住，如果你真不想要这个天赋，就把它给我好了。”
　　“给你？这怎么可能？天赋是不能被剥离的，只有天赋方块，可以存储一部分而已，你在说什么胡..”
　　胡话的话字还未出口。
　　一张暗金色的卡牌出现在了叶七言的手心。
　　【命运牌·天赐不等价】
　　【天赐不等价：以此为货币，以不等之价交易天赋之一半。】
　　这张属于诸星途的命运牌序中的一张，在其交易到赵琳的霉运以后便到了他的手里。
　　一直以来，叶七言都有想过彻底得到超越星辰这个天赋。
　　毕竟存储其力量的方块就在他手中来着。
　　原本是打算等到使用次数到最后一次，说不定那个时候他的蛊惑能让道具都直接“开口说话”，然后再将这天赐不等价交给天赋方块。
　　虽然没有完全的把握，但总归可以试一试。
　　毕竟，即便超越星辰这个听起来霸气的天赋，能力上却只是最为简单质朴的两个字——加速。
　　但叶七言的列车需要的，也正是能够追赶上其主人的更高速度。
　　他的嘴角微微上扬。
　　事实上，从知晓对方就是周尚青，并且在看到他的天赋依旧存在其身上的那一刻，叶七言就已经动了心思~
　　天赋~
　　超越星辰~
　　既然周尚青厌恶，甚至痛恨这个天赋，那么，何必在其身上蹉跎呢？
　　叶七言，想要得到这个天赋。
　　至于周尚青是否愿意？
　　他，为什么不愿意呢？
　　这不就是他最渴望的事情吗？况且，叶七言也没有要它天赋的全部。
　　“前辈，你知道这是什么吗？”
　　“...诸星途的，命运牌？为什么会在你手上？那个可怕的女人死了？就算你是牌序的主宰者也...那个怪物一样的女人真的...会死？你想做什么？就算是命运牌也....”
　　周尚青的话语中充斥着对诸星途的恐惧。
　　但这份恐惧和他之前所展现出来的不尽相同。
　　而且，他也并不知晓天赐不等价的能力。
　　“她嘛，活的应该挺好的，这个，就当是礼物怎么样？”
　　叶七言笑眯眯的松开了天赐不等价，任凭其漂浮到周尚青的面前。
　　周尚青下意识地伸手触碰。
　　下一瞬间。
　　一条从天而降的光河忽然呈现在了他与叶七言的中央。
　　光河之上，浮现出两行小字。
　　【天赋，交易？】
　　【是/否？】
　　果然，天赐不等价的能力，面对非幸运类的天赋时不会使用的那么顺利。
　　想想当初诸星途偷到赵琳的霉运的时候，那可是只用将牌让赵琳拿到就行。
　　换做这里，还需要让周尚青同意。
　　多了这么个步骤，想要通过这张牌直接强行夺走他人的天赋这档子事，基本上是不可能的了。
　　“你，你竟然可以将天赋剥离！？”
　　“对呀，前辈，这不就是你想要的吗？我可以答应你~让你重新成为列车长，换个身份，重新出发，再进入荒原，也不会因为这份天赋而苦恼。
　　更不会有任何人认识你~
　　你，可以去当个宅男，当个普通人~当个偶尔去冒险一下的列车长~
　　怎么样？
　　只要按下去，你就不会再走上你所谓的看不见尽头的绝望道路。”
　　蛊惑的低语在周尚青的耳畔萦绕~
　　他的内心之中有一个声音正在催促着他。
　　【“按下去，按下那个键，只要按下去，我就不用痛苦了！我就可以回到荒原，不会再受到所有人的期待！也不会，有人在期待我了...”】
　　周尚青颤抖地抬起手。
　　他的眼里不断流淌着血泪。
　　随着指尖与那个选项中的是越来越近，他的颤抖也愈发的厉害。
　　而在那即将真正触碰到的时候，周尚青忽然停下，看向了叶七言。
　　“你真的，可以让我重新成为列车长？回到荒原？”
　　“当然，我这人说话算话。”
　　“好！反正我就烂命一条，就...信你一次。”
　　指尖触碰。
　　那条命运的河流似乎在叹息着什么缓缓消失。
　　周尚青握了握拳，那曾经陪伴了其无数岁月的天赋能力依旧存在。
　　他皱起眉头，还以为是出了什么差错。
　　可在真正驱动着那份天赋能力后却忽然发现，原本的加速能力直接对半打折。
　　即便现如今的他是完好的状态，想要复现出之前那种加速世界，也基本上没什么可能了。
　　天赋，真的被拿走了。
　　虽然不是全部拿走。
　　可不知道为什么，原本对自己的天赋极其厌恶的周尚青，此刻却患得患失起来。
　　他...有些后悔..
　　“我...”
　　“交易达成，童叟无欺，前辈，恭喜你，今日之后也成为了命运牌的持有者，还有，今日之后，你又将会成为一名全新的列车长。”
　　叶七言笑眯眯地拍了拍手。
　　【权限·新人邀请】开启。
　　周尚青看着面前那隔了多年时间，终于再次见到的系统光幕。
　　刚才那在心底里萌生的后悔瞬间消失。
　　取而代之的纯粹的狂喜。
　　“谢谢，谢谢你！”
　　他毫不犹豫地按下了同意的选项。
　　一辆最基础的破烂列车车头从虚无中落在他的面前。
　　周尚青迫不及待地想要登上列车，但叶七言却又出言叫住了他。
　　“别急啊，身上的伤势这么重，再怎么说，也该治疗一下再去冒险，前辈，你应该需要的吧~？”
　　叶七言的指尖，惨白的救赎，正在缓缓旋转。
　　周尚青的眼里闪过了一瞬的迷茫，旋即，擦拭着眼里感动的泪水。
　　“谢谢你，朋友，遇到你，真是太好了！对了，我还没有问你的名字，以后有机会，我一定会报答你的！”
　　名字嘛？
　　叶七言神秘一笑。
　　“我叫阿尔托斯，是个恶魔第884章超越星辰？
　　周尚青离开了。
　　在接受了救赎的光辉后，以完好的身体，喜悦地进入了那台最低等级的列车车头，成为了一名崭新的新人列车长。
　　当然，他所拥有的能力与模组仍然存在。
　　周尚青的新人之旅，应该会相当简单。
　　汽笛声在雨中被淹没。
　　叶七言手中把玩着一个半透明的圆球。
　　在那圆球内部，存储着犹如满天星辰一般的光点。
　　坐在他身旁的莉赛特依旧撑着那把雨伞，她轻声询问道：
　　“主人，放他走，真的好吗？而且...为什么不把那张牌，再抢回来？”
　　叶七言抬手在莉赛特的额头上弹了一下。
　　“没什么不好的，那张牌说到底就是个烫手山芋，诸星途那个女人很清楚它就在我手上，她不会任凭自己的一张命运牌一直放在我的手上，与其等到之后的麻烦，倒不如交易来一个我想要的天赋。
　　况且，这可是交易。
　　我可不喜欢交易出现差错呢。
　　至于放他走嘛？
　　没什么大不了的，一个渴望安逸的家伙，就算后面会在某个夜晚后悔自己失去了天赋，那也是他自己的选择，如果他要怪我的话。”
　　叶七言神秘一笑。
　　“那就试试看咯。”
　　“好啦，先看看这个天赋再说，那张牌不是幸运类的天赋，还真是不那么好用呢。”
　　叶七言抛了抛手里的球体，系统的鉴定光幕也在此刻浮现。
　　【超越星辰？】
　　【类别：天赐不等之物】
　　【使用后，命运牌·天赐不等价方可进入冷却状态】
　　【是为天赋[超越星辰]的小部分力量】
　　【能力：消耗精神，提升速度】
　　简单的能力，好用的效果。
　　虽然按照介绍来说，这是完全体的超越星辰的一小部分力量。
　　但那不重要。
　　即便它的力量只有真正的超越星辰的千分之一也无妨。
　　因为。
　　他拥有【升华】
　　“虽然不知道别人的天赋是怎么晋升的...不过到了我手里，就是这条路了。”
　　湛蓝色的光流于他指尖流入球体之中。
　　也在这同一时刻，叶七言五指虚握，将其捏成了碎片。
　　那些星光点点融入到他的手中。
　　可随之而来的，却是发生了让人意外的事情。
　　【警告！警告！】
　　【因未知力量影响，该天赋消融中....】
　　消融？
　　不！
　　这分明是叶七言的【升华】在将【超越星辰】吞噬才对！
　　至于原因倒是不难理解。
　　【升华】在经历过多次自我升华后过于强大，而这份从周尚青那里得来的部分天赋能力，却连最基础的状态都算不上。
　　升华的力量面对这个同类，在相互触碰时，对方根本承受不住，开始瓦解，也更别提进入叶七言的精神当中获得一席之地了。
　　当然。
　　这并非是一件坏事。
　　升华在吞噬了这个【超越星辰】后，也能获得些许的增强，虽然不是自我升华时那么明显，但总归是能减少一些消耗的。
　　但若真是这样，也未免太过于可惜了。
　　看着那愈发稀少的星辰，叶七言抬起眼眸，看向身边的莉赛特。
　　“莉赛特，想要吗？”
　　美丽的女仆小姐眨眨眼睛，点了点头。
　　“如果，是主人需要的话。”
　　“那就给你了。”
　　那已经被湛蓝色包裹的点滴星碎落在了莉赛特的胸前。
　　【绝高无上】的核心微微躁动。
　　她的鉴定信息上，便多了一栏崭新的内容。
　　【天赋：[超越星辰]】
　　【开启后，消耗精神，可对任意存在进行加速，不限完损，不限生死】
　　【对[叶七言]进行加速时，额外增加100%的效果】
　　升华成功了。
　　即便它尚未达到周尚青最巅峰的状态，但迟早有一天会这个天赋会超越其前身。
　　正如其真名那般。
　　超越星辰！
　　为什么？
　　因为。
　　他是叶七言，他可以升华一切。
　　城邦里的雨下个不停。
　　战场上的战斗，也仍在继续。
　　叶七言来到高处，叶七言看着那正在大杀四方的武惧以及众多机兵。
　　“看起来，应该用不了多久就会结束了呢。”
　　————
　　荒原。
　　诸星途的【命途星河】号列车上。
　　她正穿着一身非常休闲的宽大白衬衫，戴着个没有镜片的眼镜，一边刷着牙，一边看着光幕上由城市中的人们拍摄的恐怖电影。
　　她漱了漱口，正准备吐出去的时候，耳畔传来的命运低语让她一个没忍住，噗呲一声，让嘴巴里的那一口带着白色泡沫的漱口水吐在了玻璃上。
　　“咳，咳咳咳！哈？！？”
　　诸星途还以为自己听错了，揉了揉自己的耳朵，从牌库里掏出了一张命运牌挥了挥。
　　刚刚的命运低语再一次重新播放。
　　“出出出！出现啦！我的最后一张命运牌！也就是说，叶小哥把那张牌给用掉啦？好唉！”
　　她欢呼起来，小跑两步，乘坐着一个魔法扫把快速飞到了自己的占星台上。
　　“嗯嗯...唉？啊？周尚青？那家伙没死呀？我不会听错了吧？”
　　诸星途又一次掏出了那张命运牌在耳朵旁边挥了挥。
　　第二次重放。
　　她彻底确认了这个事实。
　　周尚青，那个所有人都认为已经死掉的家伙还活着。
　　而且，此刻已经乘坐着新人的列车，进入了属于他的新手十站。
　　“嘻嘻~真有意思，这家伙这么多年没有出现过，难道说~是当初的那场横渡荒原的事情，出了什么问题？不，不是出了问题，而是...他自己放弃的嘛？”
　　诸星途的神情是那般玩味。
　　她是那么的想要知道周尚青与叶七言之间发生了什么。
　　但如果她的那张【天赐不等价】就在周尚青手里的话。
　　也就是说...
　　“叶小哥，拥有了超越星辰嘛？唔...不过，非幸运类的天赋，就算使用那张牌拿到了也就只有十分之一左右吧，毕竟天赋这种东西比牌序更加让人无法理解呢。
　　我还以为叶小哥最后会把赵琳小妹的幸运骗走来着，嘻嘻。”
　　诸星途调出好友列表，看着那个置顶的名字，轻舐着自己的嘴唇。
　　“你真是个神奇的人呢，叶七言~可惜，我无论怎样也看不见你的命运，不知道你的未来...不过，嘻嘻~谢谢你使用了那张牌哦，这样的话...我的命运牌，又能恢复到13张了呢。”
　　今日之言语，已铸就命运。
　　那张存在于周尚青手中的命运牌，终将会回到她的手中。
　　“呀~说起来，我还偷偷留下了一张可以对新人站台使点小绊子的道具呢，嘻嘻~等不了啦，我现在就要去把它拿到手第885章诸星途的第十三道命运
　　荒原，第三日。
　　周尚青的第三座新人站台。
　　虽然没有过往的道具和列车武装与模组。
　　但凭借他自己的能力经验，在这新人前十站里，依旧是可以做到完全的碾压。
　　他这四日里每天都在想象自己回到城市中以后的事情。
　　先去吃一顿空中花园最美味的那家星空餐厅，然后去千星之城换个身份加入天界组织。
　　所罗城就不能去了，他记得当时自己的那个时代里的所罗城还处于军阀混战阶段，那位归乡者的格瑞丝可还是个相当暴躁的女疯子来着。
　　当然，最开始要先去米兰达之城，那里可是有着非常多魔幻产物，给他自己换一张脸是最简单的。
　　还有很多地方。
　　周尚青都想要去。
　　他的列车缓缓停下，正打算和前三站一样，通过自己的能力直接搜罗整个站台世界里的宝物，然后将列车快速升到三级的时候。
　　这个站台的山顶。
　　一座小小的土匪堡垒之中。
　　装扮成土匪模样的诸星途哼唱着不知名的小小歌谣。
　　脚下踏着黑色的长筒皮靴，一跳一跳的越过那在地面上流淌着鲜血的尸骸。
　　从他们的死相上不难看出，这些土匪，死于自相残杀。
　　而在那最后的土匪头子的主位上，一名衣着破烂的疯女人是唯一的幸存者。
　　“哎呀~小姐姐，我送给你的命运还不错吧？普通人的命运只需要稍微调和，就能产生奇妙的反应，就像是现在，你已经成为自己最想要成为的大当家了哟。”
　　“怪，怪物！恶魔！我杀了你！”
　　疯女人朝着诸星途大叫着冲了过来，手中的枪械不断射击，却根本不可能突破她的防御。
　　“唉~真是的，人家这可是在帮你完成心愿唉，好吧，那就..”
　　诸星途笑吟吟的抬起一根手指。
　　点滴星光坠下。
　　在那疯女人身边的一个土匪缓缓睁开了眼睛，用自己的最后一口气，扣动扳机。
　　“都是，因为你...去死吧！”
　　子弹穿膛而过。
　　疯女人与那最后的男土匪同时闭上了眼睛。
　　诸星途迈过了这一地的尸骸，坐在那干净的位置上，在这刚刚好的时间，周尚青，也来到了这里。
　　“这里？”
　　“嗨~周尚青，真是，好久不见了呢。”
　　周尚青听到这个声音的瞬间身体一僵，他朝着声音到来的方向看去。
　　再看清楚那在一地尸骸中央端坐的女人时，冰冷，席卷全身。
　　“你，你是！”
　　“我帮你解决了这一站哦~命运和我说，你，出现了，所以...来说说看吧，是谁~解救了你呢？”
　　诸星途的背后，十二张命运牌骤然浮现。
　　而在那山脚下，周尚青的列车里。
　　最后的命运牌微微颤抖，竟是直接冲破了车窗，向着她的方向飞了过来。
　　周尚青不敢反抗，因为他很清楚自己就算是反抗也没有意义。
　　他咬咬牙，落寞地跪在地上叹了口气。
　　“不是解救，是交易...让我恢复记忆的人，是阿尔托斯，你，应该认识他吧？”
　　当他将一切全盘托出。
　　诸星途的美眸流转。
　　她把玩着那最后的一张命运牌，将其顺手丢到了身后的环中。
　　十三张命运牌所组成的圆环微微闪耀。
　　这个只有2级的站台世界竟是因其而开始了崩塌。
　　“啊啦，也就是说，是我亲爱的恶魔先生帮你恢复了记忆，顺便，还帮你处理掉了不喜欢的天赋，而你...周尚青，原来，你是个骗子呀~”
　　“我，我！”
　　“好啦好啦，不重要。”
　　诸星途打了个哈欠，摘下那贴在脸上的小胡子丢到一旁。
　　“交易结束，我帮你解决掉了这一站，站里的一切都是你的哟~所以我拿走了这张牌，很合理吧？”
　　“......是。”
　　“那就再见咯。”
　　“您，不杀我？”
　　诸星途嫌弃地摆了摆手。
　　“他选择了让你活着，我当然要好好遵循他的选择啦~”
　　“他？阿尔托斯？”
　　“嗯哼。”
　　“您...好像变得不一样了？”
　　诸星途眨眨眼睛，掏出个镜子看了看。
　　“有吗？”
　　“您以前...要比现在可怕的多...编织命运，操控战争，献祭世界，玩弄人心...”
　　“总好过一个用所谓世界燃料欺骗了许多人的骗子要强吧？”
　　诸星途没有去看周尚青一眼，径直离开。
　　周尚青的脸色变得更加难看。
　　他低着头，不敢去注视诸星途模样，直至她终于离开，方才大口大口地喘着粗气，整个人犹如刚刚从水里捞上来一样。
　　“呼，呼...”
　　他感到了恐惧，看着那地面上那些因自相残杀而死的尸体，即便能够拿到很多材料，也立刻跑回了自己的列车躲了起来。
　　“算计...这都是，一场算计...那个阿尔托斯，果然就是和她是一伙儿的...怪物，都是怪物...也罢，不管他们要用那个天赋做些什么都和我无关了，对...无关...甚至，这简直是太好了。
　　他们拥有了那个天赋，应该就不会再来算计我了吧？应该...”
　　这一次，周尚青真的想多了。
　　诸星途乘坐着自己的列车离开了这里。
　　她的目的仅仅是搞清楚有关叶七言的故事，以及拿回这张命运牌。
　　至于周尚青？
　　多年以前，她便已然通过命运听到了这家伙是个彻头彻尾的懦夫与骗子。
　　诸星途对他没有半点兴趣。
　　“嘻嘻~收集到了一份有关叶小哥的故事呢。”
　　“真好。”
　　————
　　10级站台世界——逃逸之日
　　城中的战斗持续了两天时间。
　　操控建筑的城主最终使用了全部力量让这整座城市拔地而起，想要进行最后的挣扎。
　　但这依旧没有意义。
　　他不够强。
　　或者说。
　　哪怕只是使用机械的力量的叶七言，也还是强大到不是这种最普通的10级站台世界主宰可以比拟的。
　　他能撑住两天的原因，也只是他想要给武惧多找找自信，基本上大大小小的战斗都是靠着它一台机体进行的。
　　其它的机体都只是辅助而已。
　　10级之间亦有差距。
　　武惧对付那同等级的城邦之主展现出来的战斗，是完全的碾压。
　　饶是武惧的能量消耗极其庞大，正常战斗达到三个小时就会无法支撑，但别忘了，叶七言的虚空电气炉，可是能够虚空供电的。
　　终于，在这雨过天晴的下午。
　　城市。
　　倒下第886章离开第五十三站
　　两周后。
　　“呼，呼....可恶！到底是哪里来的这些入侵者？”
　　城主府。
　　一个男人艰难地从废墟中爬了出来。
　　他是这个城邦的统治者，也是这座城池一切的拥有者。
　　店铺，高楼，天空，砖石，水源，空气...
　　这座城市里的一切全都属于他。
　　“我不能死，我还要活下去，我还要继续统治，对，只要拿走那个东西，我就能卷土重来！”
　　他操控着小型蒸汽机械挖掘地面。
　　按照记忆中的位置，在这倒塌的城主府的地下通道中七扭八拐来到了最下面的一层。
　　这里存在着一扇厚重的铁门，只有他的虹膜和指纹共同使用才可以打开。
　　“呼，呼...不管这些入侵者是什么来头，只要他还在，我迟早能够杀回来的！就是可惜了那些贱民，该死的，我的损失，到时候都要从他们身上收回来！”
　　他刚要进门，却是莫名的听到了一声极其微弱的锁链声。
　　而在其下意识的朝着声音的方向看去时。
　　那里。
　　什么也没有？
　　难道是听错了吗？
　　他没有多想，更不敢多想。
　　三步并作两步，快速地向着门内跑去。
　　只是，他跑不了太久了。
　　轰隆隆！
　　恐怖的机械音浪从上方传来。
　　穿透土壤。
　　一把滚烫的炎枪，生生将他头顶厚达十米的厚重合金大门冲透。
　　奥古斯汀冰冷的赤红双眼定格在他的身上。
　　伊芙飞驰而来。
　　锁定的光环在其脚下升起。
　　“主宰有令，要将此人，悬于路灯。”
　　兰斯洛特与无终军团们用金属堆积出了路灯形状的处刑台。
　　奥古斯汀将其抓住，在那刺耳的尖叫中套上钢索，悬挂在了那“路灯”之下。
　　贝德维尔非常贴心飞到空中，充当了灯泡的作用。
　　整个城市里幸存下来的人们只要抬起头，就能看见这家伙的惨状。
　　他其实不算弱，毕竟是10级站台的猎杀目标。
　　但在与武惧它们战斗的过程中，全部的力量都被消耗一空。
　　被如此轻易的挂起来，倒是并不奇怪。
　　此刻。
　　叶七言正站在武惧的肩膀上。
　　骄傲的它已经找回了信心。
　　但也不会再像刚刚诞生的那日时一样，会对叶七言的机械们感到不屑。
　　毕竟还是有很多打不过的。
　　它将装甲解除，身体逐渐缩小。
　　让带着瓦力的叶七言站在它的掌心当中送到地面。
　　“就是这里吗？瓦力？”
　　不久之前，瓦力向它发来了提示请求回归。
　　战斗早在之前便已经结束。
　　但需要猎杀的目标，直至今日才完成猎杀。
　　原因，也就只是在消遣时间而已。
　　毕竟瓦力还没有回来。
　　那个城邦领主身上被他留下了一枚正义徽记，也就是说，那家伙虽然逃了，但也一直都在叶七言的掌控当中。
　　当瓦力寻求归来的那一刻。
　　便是他的死期。
　　地面下的合金层被奥古斯汀它们挖开。
　　叶七言带着瓦力来到下方。
　　那扇门扉已经没有了作用。
　　被保存在后方的物品，就直接呈现在了叶七言的面前。
　　那是一团蒸汽。
　　字面上的蒸汽。
　　【蒸汽之源（无等级）】
　　【类别：文明引航】
　　【可对放置在任意世界，为该世界定调为[蒸汽]文明】
　　【也可用其制造任意蒸汽机械类产物，或制作蒸汽能量转化装置】
　　【注：此为？？制作出来，锁定单一世界文明的失败产物】
　　“失败产物？”
　　叶七言触碰着那团炙热的蒸汽将其收入存储单元。
　　“两个问号，也就是某个荒原里的顶点吗？”
　　瓦力轻轻地戳了戳他的小腿，等着那对大眼睛期待的看向了他。
　　“是很有用的宝物，谢谢了瓦力。”
　　他俯身摸了摸瓦力的脑壳。
　　为世界定调这种事有利有弊，但显然那是对一个世界来说。
　　对他而言，倒不如留在以后制作某种道具。
　　“对了，还有猎杀奖励来着。”
　　叶七言打了个响指。
　　纯白的列车向他驶来，开始了离站的准备。
　　他走到那具尸体之下。
　　猎杀过后的奖励已经完成了掉落。
　　【欺凌者的剥削权杖（10级）】
　　【对等级低于你的单位进行使用，战斗过程中，剥削其50%体力上限】
　　【对方可通过自我意志/体力/精神/勇气等正面情绪对剥削进行反抗】
　　【注：种族·人类，并无通俗等级，故依照列车等级/精神/体力/意志进行随机进行判定】
　　“......什么鬼东西？”
　　叶七言无语扶额，强忍着想把这玩意丢掉的冲动，将其丢进了存储单元。
　　这玩意卖他都不可能卖。
　　因为他的真实列车等级低的要死。
　　更何况就算真的到了以后等级上去了，这玩意也不见得有什么用处。
　　因为真正的强者，根本不是所谓的等级能够评判的。
　　这件道具真正的作用，也正如它的名字一样。
　　用以欺凌与剥削弱者。
　　可他真的碰得见普通的弱者吗？
　　嗯...赵琳算一个。
　　但剥削那个女人也用不着这玩意啊。
　　“算了，说不定什么时候会有用，好歹是个10级道具呢。”
　　叶七言自我安慰了两句，纯白的列车也刚好在此刻停靠在了他的身旁。
　　“该离开了。”
　　没有犹豫，没有等待。
　　再见了，这座拥有着怪异美食的破烂城市。
　　登上列车，按下离站按钮。
　　虚无显现，轨道延伸。
　　城市里幸存的人们全都听到了那在天地间回荡的汽笛声。
　　巨大的机兵消失了，那些会动的建筑也都倒下了。
　　拥有一切的城主被挂在了路灯上。
　　也就是说...
　　“这是我的！我的！”
　　人们，开始了争抢。
　　从一块砖石，到一把铁钉。
　　从权力，到地位。
　　一切都将在今日进行重新的洗牌。
　　新的秩序迟早会出现。
　　但没有一位真正的强者出现，这份秩序又能维持多久呢？
　　————
　　“可算回来了。”
　　车窗外，大雪纷飞。
　　叶七言看了一眼时间。
　　两周多的时间，在荒原里只过了四天而已。
　　这个时间比例倒是短暂的很。
　　与他在聊天室里了解到的，正常的10级站台世界时间比例大概都在十五比一左右的样子有所不同。
　　是运气吗？
　　还是因为米亚提拉？
　　他倒是更偏向于后第887章列车等级：23级
　　上一座站台世界的收获已经完成了统计。
　　除开那些基础的资源之外，多待的那十几天的时间里，他也不是完全在摸鱼。
　　一些有意思的机械蒸汽装置还有蓝图也都拿到了一些。
　　他把部分丢到黑市里进行售卖。
　　比如一些可以用以给普通人装备的蒸汽机关。
　　这种玩意永远都能很快地卖出去。
　　加上巨龙牌的每日五枚，列车币总量来到了六千枚整。
　　嗯，为了凑这个整数，他还特意少卖了两件呢。
　　这样的收获不可谓不丰厚。
　　这个数量，加上如今的精神与体力，叶七言觉得，自己可以做点什么了。
　　比如。
　　升华列车。
　　“这次倒是够快呢，才过了一站而已就又能突破等级了，还是有钱好呀，不用担心买不起升级选项。”
　　车头之内。
　　叶七言悠闲地坐在转椅上把玩着一张黑卡。
　　那是黑市的客服小姐为他这位高级VIP客服免费提供的会员福利。
　　说白了就是个用以储存列车币的空间道具。
　　“那就开始吧，莉赛特，准备加速！”
　　湛蓝色的光流从他的指尖向外扩散。
　　大限将至钻头开始加速旋转。
　　莉赛特站在他的身旁，使用着主人送给她的超越星辰。
　　怪物的浪潮依旧出现。
　　在这漫天大雪之中，被钻头吞噬。
　　列车超频加速！
　　【升华】
　　血与雪相融。
　　猩红的冰在列车的两旁形成了美丽而又绚烂的冰封玫瑰。
　　巡猎的结界与月光的照耀让这些怪物根本不可能触碰到列车哪怕分毫。
　　前进，超越，永无尽头——
　　直至前路再无阻碍。
　　直至一切的怪物都被远远地抛在身后！
　　升华成功！
　　【体力：500→300】【精神：600→100】
　　【恭喜您！列车长编号：E-3-1102-叶七言】
　　【您的列车等级提升至：23级】
　　【车速提升至：460公里/小时】
　　【框架，底盘，车轮，加工台，整体提升】
　　【下一等级的材料所需：......兰世冰】
　　【升级选项已完成准备，是否进行观看？】
　　“我记得上次米亚提拉说过，她暂时不能干涉我的升级选项来着，估计这一次也和上一级差不多吧？”
　　叶七言轻声嘀咕了两句，按下了开启选项的按钮。
　　【选项一：系统权限·鉴定封锁（5000枚列车币）】
　　【选项二：列车武装·涡轮（900枚列车币）】
　　【选项三：列车长模组卡·拔刀斩（100枚列车币）】
　　【选项四：可交易模组卡·咖啡师（350枚列车币）】
　　“？”
　　转椅上的叶七言立马坐直了身体，揉了揉自己的眼睛看着上面的文字，确认了没有看错以后张了张口。
　　“米亚提拉？！”
　　【叮咚！米亚提拉的升级选项干涉权限尚未恢复！】
　　“....”
　　叶七言揉了揉自己的眉心。
　　是了。
　　就算不是米亚提拉。
　　主系统本身也是个坑爹贪财的家伙。
　　权限暂且不论，看名字就像是个好玩意。
　　但后面的这三个里面，尤其是那个拔刀斩和咖啡师这俩玩意要说不是系统故意搞出来让他花钱的才怪了喂！
　　米亚提拉的光幕被撞到了一旁。
　　主系统的光幕悄然浮现，毫无感情的声音代替了米亚提拉从广播中响起。
　　【升级选项内容一切随机，还请列车长不要误会，检测到您拥有卡形列车币存储道具，已为您设计适合该类道具的付款方式】
　　【并且，鉴于您当前列车币总量仅为6000枚，故而推荐您售卖部分您在上一站所收获的无用之物以凑齐列车币】
　　【因您曾经全部的升级选项进行购买，列车系统向您进行特别提示，请务必，不要吝啬自己的钱财。】
　　一个类似于刷卡机上的凹槽出现在了光幕上面。
　　看着那悬停在他面前的光幕，叶七言确定了一件事情。
　　不管主系统本身是不是没什么感情。
　　但在贪财这一方面，米亚提拉绝对是继承来的！
　　“我真是服了你了。”
　　人在无语的时候真的会笑。
　　叶七言再一次打开了黑市，将上一站最后的几件留下没卖的东西丢了上去。
　　但是不够。
　　没办法，他只能再卖出去一些GT记忆金属。
　　这下，才算是终于凑齐了剩余的三百五十枚缺口。
　　钱到手里还没焐热，叶七言捂着眼睛，朝着前面胡乱一刷。
　　系统光幕十分贴心的将位置调整了一下，保证那张黑卡可以完成交付。
　　虽然就算是不真的刷到那个凹槽也没什么关系就是了。
　　暗金色的光点从黑卡中涌出。
　　当其上所显示的数字归零。
　　叶七言默默地将其丢到了巨龙牌旁边，不想去看。
　　嗯。
　　现在。
　　他的列车币。
　　归零了。
　　叶七言再次变成了一位富有的穷光蛋。
　　“算了算了，就当我没赚过钱，唉，还是先看看选项里都是什么东西吧，说不定那几个便宜也还行呢。”
　　他如此安慰着自己，带着一丝惆怅，点开了第一个，也是最贵的那个选项。
　　【系统权限·鉴定封锁】
　　【获得该权限后，您可自行设置可显示出，有关您自己的鉴定内容】
　　【例：只可显示名称/称号】
　　【该权限可同步到所有属于您的列车成员，包括但不限于，仆从/契约者/制造物/生命体/非生命体...】
　　【以及，永恒绑定者】
　　【请注意，若是拥有【系统鉴定】类权限的列车长同步同时触发该类型效果，则依拥列车长本身能力所定】
　　【您当前所拥有可影响鉴定类权限的道具：[恶魔牌·傲慢]】
　　“这权限会不会和傲慢有点重合了呢？”
　　看完了鉴定信息，叶七言眉头微蹙，思考片刻，摇了摇头。
　　“不，不算是重合，这权限能力可没说过影响的范围，也就是只要设定了就能一直延续下去，还不赖。”
　　五千列车币买下这个权限无疑是物超所值。
　　毕竟如系统提示所言，肯定还会有一些列车长拥有系统鉴定的不同权限。
　　他的傲慢虽然强大，再加上游星圣纹的保护，到现在为止，也没什么人能够触碰到他并开启鉴定信息。
　　而系统本身对于一个生命的鉴定以及有主的道具鉴定向来都十分简陋。
　　除了名字之外，就是称号和最基本的效果。
　　但按照系统这个什么都能卖的脾性，鬼知道就有某个列车长就能同时拥有众多鉴定类的权限，连带着详细信息也看到了呢？
　　其他的叶七言可以不在意。
　　但唯独【升华】不第888章叶七言的豪华界面
　　将权限提取。
　　系统光幕上便出现了他绝对称得上是非常豪华的个人界面。
　　【真名：叶七言】
　　【伪名：阿尔托斯】
　　【列车长编号：E-3-1102】
　　【天赋：升华】
　　【体力：500】【精神：600（见证真伪）（终末之影）】
　　【状态：悠闲】
　　【佩戴称号：绝高无上之主】
　　【列车等级：23】
　　【拥有称号：[英雄][亵渎神明之人][使神愤怒之人][终末见证者][恶魔主宰][明月，照耀我吧][灾厄][最后的荣耀桂冠][终末？新生？][哥布林杀手][屠龙者][升级高手]】
　　【武器：[黑檀木·黑日][白夜][食梦·月隐][诡戏剑][齿轮剑]......】
　　【系统权限：[终末][时间流同步][新人邀请][高级站解禁][鉴定封锁][站台世界]】
　　【专属权限：[回忆的信标]】
　　【专属模组：[命运的岔路口]】
　　【专属异格模组：[恶械降魂]】
　　【模组：[系统绑定·米亚提拉][超越者][动态车皮制作大师][消费大减免！][游星圣纹][枪火审判][无我之境][掠天之翼][机械之星][你有罪！]......】
　　【车厢：[车头][恒温居住车厢·纪录之墙][存储单元车厢][冥月花园][柔风牧场][蜂巢车厢][蓄能车厢][蓄水车厢][暴食消化车厢][军械格纳库]】
　　【道具：[生命终末协议][永远精准的怀表][神话宝石][神核统筹者][荣耀桂冠][虚实之书][超越指令][纯洁净化石][五之月][天彗凶戾·超绝驱动][无限动态画笔][黑市高级会员卡][风暴眼石]......】
　　【亵渎之牌：【锚定】【织梦】【审判】】
　　【恶魔牌：[红泪][悖逆][傲慢][蛊惑][报丧][暴食][决断][凌驾][救赎]】
　　【灾厄牌：[智械危机][永夜月寂][新绿世界][永世冰寒]】
　　【巨龙牌：[财富]】
　　【秩序牌：[怠惰]】
　　【永恒绑定：莉赛特、瓦力、冥冥、巡猎机龙、食梦者、伊芙、奥古斯汀、武惧、兰斯洛特、恶徒、纳米蜂群（全机械单位与全随从单位皆已绑定，包含，恶魔，武器，道具，列车...）】
　　【永恒契约绑定：苍响雷鹰、奈非提、霜天白熊】
　　【系统评价：您的个人面板极其豪华，但那只会让您那区区23的列车等级显得更加可怜，在20-30列车等级中，您是毋庸置疑的最强者，没有之一
　　但饶是如此。
　　您的列车等级在以最正常的升级过程中，也已是最快速的一档。
　　列车长叶七言，您大可以因自己过往所走过的那条道路而骄傲。】
　　【米亚提拉特别评价：主人一定会是最强的啦！】
　　叶七言也很少去关注自己个人信息上除了体力与精神之外的内容，最后的系统评价，他也是第一次注意到。
　　而也正如列车系统最后的评语那样。
　　对于自己曾经所经历过的一切，所走过的这些道路，叶七言会毫无顾虑地感到骄傲。
　　“还不错，但还差得远呢。”
　　他的脑海中，和无色意志的那一战依旧深深的烙印在那里。
　　现在的他很强，却还不够强。
　　即便走到如今这一步的叶七言，也不过是花了一个荒原年的时间而已。
　　但还不够。
　　他的欲望，贪婪就像是一团永远燃不尽的燃料，让他自己不断向前。
　　对于人类来说，欲望，方才是永远烧之不尽的燃料。
　　或许...列车也是如此？
　　毕竟即便是最普通的一台1级列车，也从不需要任何的能量便也能够不断前进。
　　但一旦人们选择了停下，列车本身，也同样会失去动力，从你眼前消失。
　　“呼...稍微调整一下吧。”
　　叶七言面带笑意，一番调整过后。
　　现在那些陌生人如果真的能够对他进行鉴定的话，所看到的界面便是...
　　【姓名：叶七言/阿尔托斯】
　　【称号：灾厄/恶魔主宰】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　对，就是这样，除开称号和名字以外，全部都是问号~
　　并且他还设定了，可以将称号随时切换，如果使用【傲慢】隐藏身份，那么外人能够看到的便是恶魔主宰+阿尔托斯，反之，则是叶七言+灾厄。
　　五千列车币购买了这个鉴定封锁权限，这一次升级选项已经是赚到了。
　　嗯...
　　如果刨除掉剩下的那三个东西就更好了。
　　整理了心情，叶七言便将目光看向了自己的第二个选项内容。
　　【列车武装·涡轮】
　　【购买后，为列车增加涡轮装备，消耗超·大量电力，使列车可进行一段时间的飞行，当前飞行时间（30分钟）】
　　“飞行列车？好东西呀，嗯？但是这个当前飞行时间是什么意思？这个涡轮还能增长？”
　　米亚提拉的光幕抢先跑出来为他进行解答。
　　【叮咚！列车的飞行功能是一整套列车武装的分支哟，您所拥有的涡轮仅仅是最初始的版本，后续有一定几率在列车升级选项中继续购买到该类武装进行升级。
　　特别注意！
　　列车等级在抵达30级时，除开固有的[系统绑定]，将会固定提供一种[飞行？][陆地？][海洋？][星空？]类的列车武装分支核心哦！】
　　30级。
　　这个等级对于列车长来说的确是个最关键的等级，甚至，可能没有之一。
　　因为寻常列车长在并未获得系统绑定的情况下，就只有在这列车等级达到30级的时候，方才有机会获取。
　　30级前与后，便是普通列车长与高级列车长之间的差别了。
　　当然，仅仅是等级的差别。
　　至于战斗力嘛...
　　叶七言又瞥了一眼自己的23级~
　　“列车武装竟然还有套装来着，咦？那大限将至钻头也会有吗？”
　　【叮咚！如有！】
　　“？”
　　叶七言的眼角抽了几下，抬手便将米亚提拉的光幕推到一旁，继续看向最后，也是最不值钱的那两个东西。
　　【列车长模组卡·拔刀斩】
　　【使用后，获得列车长模组：拔刀斩】
　　“....”
　　【可交易模组卡·咖啡师】
　　【开启后，可获得普通强化模组：咖啡师】
　　“.....”
　　叶七言看了看手里的这两张卡片，叹了口气。
　　“还行吧，起码是两张卡，有实体，还能升华，嗯，这钱花得值了第889章您会幸福的，樊霍先生
　　“那就先从这个开始。”
　　放下咖啡师，握住拔刀斩。
　　升华开始。
　　【精神：161→151】
　　只有区区十点精神的消耗，也正如叶七言所设想的一样。
　　这玩意的确不算珍贵。
　　【列车长模组卡·拔刀斩→列车长高级模组卡·拔刀术】
　　【拔刀术】
　　【需拥有[刃]与[鞘]的武器时方可使用，从[鞘]中积攒力量，消耗体力，一场战斗中，该武器的第一次攻击，将造成更高的范围伤害，且大幅度增加攻击初速】
　　“还...行？”
　　【无我之境】自带的剑术能力里面大多都是基础的能力，比如剑气，剑势，剑压之类的。
　　像是这种真正意义上的招数，全都是叶七言自己研究出来的。
　　就比如之前的九月坠落的斩击。
　　叶七言将这张模组卡朝着自己的身上一贴。
　　卡片化作光碎融入体内。
　　有关拔剑术的能力使用方式也完成搭载。
　　使用方式倒是简单的很。
　　虽然月隐没有通俗意义上的刀鞘。
　　可它却一直是待在叶七言的身体里面。
　　只要在拔刃之前于体内蓄积力量，便相当于使用了。
　　至于威力其实是次要的。
　　它真正的作用是让第一次攻击的出手速度提升。
　　对于只花了叶七言100枚列车币的升级选项来说，已经算是非常不错了。
　　这倒是让叶七言对自己的最后一个价值三百五十枚列车币的选项，稍微有了那么一点点的期待。
　　万一呢？
　　万一这个咖啡师其实是个非常厉害，不亚于无我之境的强化模组呢？
　　怀揣着这一丝期待，叶七言点开了最后一件选项的鉴定。
　　【可交易模组卡·咖啡师】
　　【可进行交易】
　　【开启后，将会获得普通强化模组：咖啡师】
　　【咖啡师：可使用任意材料调配出不同种类的咖啡】
　　“...？”
　　期待破灭了。
　　不，还有机会。
　　毕竟还能升华一次。
　　【精神：189→164】
　　【可交易模组卡·咖啡师→可交易高级模组卡·咖啡师】
　　【可使用非[可食用]的材料调配出[非人]可饮用的特殊咖啡】
　　“......”
　　他怎么就给这东西升华了呢？
　　不升华直接丢到黑市卖掉，说不定还能多回点血。
　　毕竟在升级选项里只有350枚列车币，丢到黑市或者交易平台，最少也能卖上个1000枚以上的价格。
　　可交易的意义就在这里。
　　拥有这个前缀进行售卖，依旧可以被算作正确列车币来看待。
　　所以这东西该怎么办呢？
　　自己用？还是找个认识的，好忽悠的卖掉？
　　叶七言第一时间想到了赵琳。
　　不，算了，那家伙手里应该没什么钱，就算有，也大概率不会在这上面消费。
　　“用了得了。”
　　他放弃了售卖，丢了丢这张卡片，恰好看到了端着托盘向他走来的莉赛特。
　　“莉赛特，接着。”
　　女仆小姐没有松开托盘，而是为自己加速了一下时间，刚刚好让那张卡片掉在了她的身上。
　　叶七言按下了确认使用的按钮，卡片消融。
　　数据的光流在莉赛特的眼中闪过，名为咖啡师的模组便出现在了她的面板当中。
　　“有什么感觉？”
　　“唔...好像可以用金属调配咖啡了呢~主人，要喝吗？可以加糖的。”
　　“那还是算了，对了，过来让我调整一下。”
　　“嗯~”
　　所有的选项购买完成。
　　叶七言也没有闲着，从莉赛特开始，将他所有的伙伴们的鉴定信息进行了隐藏与调整。
　　名字，统统保留。
　　一些前缀，例如莉赛特的绝高无上·臻世，伊芙的超越之星还有巡猎的超越神机也都留了下来。
　　其它的全部信息尽数隐藏。
　　这样一来，未来如果面对一些拥有鉴定权限的顶级列车长时，起码在情报战上不会吃亏。
　　“呼~倒是可以稍微休息和整备几天了。”
　　下一站开始，他又要从零开始的站台世界攒钱生活了。
　　毕竟，之前米亚提拉可是偷偷告诉过他，要在下一级的升级选项里，为他攒个大的。
　　嗯...能有多大？
　　七八千列车币总能够了吧？
　　—————
　　几日后，乌托城。
　　头戴牛仔帽和深黑墨镜，几秒钟就能吸干一整根雪茄的壮汉将列车收起。
　　他走在街道上。
　　这里的人们每一个的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　而这幸福并不虚假，完全是发自内心。
　　樊霍。
　　战争牌的主人。
　　帝序的一员。
　　他跟随着一人的指引进入了一座类似于博物馆的建筑之内。
　　刚刚入馆，便被漂浮在空中的一张卡牌吸引了目光，停下脚步。
　　“樊霍先生，那是战争牌，是为我们乌托市对您的诚意，只要您能够帮助我们完成接下来的事情，那张牌序，便是您的。”
　　樊霍吐出了一口浓郁的雪茄烟气。
　　呛鼻的气味在这空气中盘旋。
　　他摘下墨镜，露出了下方那早已完成改造的左眼对牌序和其外部的设施进行了扫描。
　　未等结果出现，那名指引者便已经开口说道：
　　“樊霍先生，还请您不必去做多余的事情，我们既然邀请了您，自然是做好了万全的准备，如若您选择强行抢夺的话，我可以保证，您将再也无法见到这张战争牌，直到，永远。”
　　樊霍面色不改，重新戴上墨镜。
　　这名引导员说的没错。
　　战争牌之外，存在着他无法通过的玛纳魔力符文，是一种需要大量时间解构才能破除的东西。
　　而在其中，又有着空间转移的法阵。
　　若是他真的想要强行夺取，结果就如这个引导员所说的一样。
　　他也尝试了在上面留下战争印记。
　　只是那些符文将他的印记阻挡在外，无法定格在战争牌之上。
　　“你们的市长，那个海因茨，到底想要我做什么？”
　　引导员的笑容更加灿烂，用极致的幸福语气，开口回答道：
　　“我们，想要让您感到幸福。”
　　樊霍瞳孔一缩，前不久达到九张的战争牌即刻出现，却也已经晚了。
　　大量的淡粉色气息从四面八方向他袭来。
　　樊霍的警报模组疯狂预警。
　　大量的战争机械从他的体内向外涌出。
　　但是没用。
　　博物馆中，响起了广播声。
　　【和平·展开】
　　【反对战争】
　　【否决战争】
　　【这里是我们的乌托邦，一切争斗，将被抹除】
　　无数的声音从城市的各个角落响起。
　　樊霍只觉得自己的力量被不断压制！仿佛像是一个来到了与他相生相克的敌对存在的领土当中般不适。
　　“该死！”
　　樊霍的精神与体力被完全封锁，在彻底晕眩过去之前，看到了那名女性引导员撤下了自己的脸，露出了其下一名男人的模样。
　　“海...因...茨！”
　　“樊霍先生，你们这些拥有牌序的顶级列车长，实在是太大胆了点~竟然这么没有顾及的就来到了这里，呵呵，不过别担心，您会幸福的第890章对樊霍的处刑
　　荒原里的这场风雪持续了很久。
　　温暖的车厢里。
　　叶七言品尝着一杯用普通的果实制作出来的咖啡。
　　很甜，像是奶茶。
　　谈不上好喝，因为这里面依旧有着咖啡自带的苦味。
　　但这咖啡却有着一些特别。
　　【状态：净化】
　　【由神秘咖啡师所调配的咖啡带来的特殊效果，可清理身体中的杂质】
　　是了没错。
　　那个咖啡师的模组让莉赛特能够将各种各样的东西融合进一杯咖啡当中。
　　根据不同的调配，所带来的效果也各有不同。
　　这几天里，叶七言已经喝了不下一百多杯各种口味的咖啡，还好莉赛特非常了解他的口味，所以它们倒也并不苦涩就是了。
　　当然，除了他以外。
　　还有伊芙，和奥古斯汀它们倒是成为了受害者。
　　那些通过各种材料溶解后再进行调配的咖啡，即便是机械生命体也会感到苦涩和难喝。
　　而其中喝的最多的，是武惧。
　　其它的机兵见到莉赛特尚且还能稍微躲起来一下，但武惧那庞大的身体根本没地方去躲，更何况它还对莉赛特充满恐惧。
　　在莉赛特的温柔笑容下，成为了一名尽职尽责的小白鼠。
　　“呼~”
　　叶七言放下杯子，伸出手来接住车窗外的雪花。
　　前方的道路已经被大雪封闭。
　　大限将至钻头被召唤出来用以清理道路。
　　这场大雪是覆盖整个荒原的。
　　无论是高级列车长还是普通列车长全都受到了影响。
　　但有一点却是相当奇怪。
　　站台世界中，竟然并未出现风雪。
　　如此特别的天气并未影响到站台，很显然就更加不对劲了。
　　叶七言知道，荒原里的很多特别极端天气，是和一些荒原种的顶点有关的。
　　这种冰霜，莫不是那个叫水冰的顶点做了什么吗？
　　【滴滴】
　　系统的提示音响起。
　　收敛思绪，叶七言调出系统光幕。
　　帝序的公共聊天室里，诸星途@了全体成员。
　　而在看到她发送的消息的那一刻，叶七言的眉头微微皱了皱。
　　诸星途：【“哎呀~樊霍被人抓起来了唉。”】
　　阿川：【“？樊霍前辈被抓了？！怎么会，他可是很强的！是谁做的？”】
　　【“乌托市哟，嘛，其实就算我不说你们应该也很快就能知道了呢，那些家伙已经决定要对樊霍进行处决了哟，以帝序的恐怖分子的名号。”】
　　诸星途说的没错。
　　就在她发送了消息后不久。
　　叶七言所处的同区块公共聊天室内，此刻也久违地热闹了起来。
　　【7490/10000】
　　【“我去，你们听说了吗？帝序的战争被抓住了！”】
　　【“帝序？就是阿尔托斯大人所在的那个组织？嘶，谁这么厉害，竟然能抓住他们的人？”】
　　【“是啊，那不是荒原里的顶级组织吗？我看通缉令上，那个战争可也是一位久负盛名的顶级强者啊，怎么会被抓？”】
　　【“鬼知道，反正我是听说了，乌托市要在十个荒原日之后对其进行处决！据说当日处决之后，那位帝序的战争牌序，会被另一位战争牌持有者全部拿走呢。”】
　　【“顶级列车长，也会被杀吗？”】
　　【“他们发送了邮件，邀请了许多列车长前去观看，咦，我好像听我们公会的人说，被邀请的基本上都是我们这一代的列车长啊？什么意思？”】
　　【“不知道，但据说只要去了就能获得10枚列车币，还能包路费与吃喝玩乐，嘿嘿，我是想去看看。”】
　　【“带我一个带我一个，那些顶级列车长死的越多越好，那样的话我们才更有机会上位的，哈哈哈哈！”】
　　叶七言同样收到了被邀请的邮件。
　　这很显然是某人拥有的系统权限，对于他们这一整个批次的列车长所进行的邀请。
　　乌托市若是想要杀死樊霍，直接动手就是，为何要等到十日之后，而且如此大张旗鼓？
　　有问题。
　　而且是极其显而易见的问题。
　　他们在挑衅帝序，并且想要对叶七言这一代的列车长做些什么。
　　乌托市吗？
　　归乡者，他们的目的，实在是太过于明显了。
　　对帝序动手削减顶级列车长，在将这一批黄金时代的列车长吸引过去也进行某种处理。
　　可这份底气，从何而来？
　　诸星途：【“所以~要去救人吗？我是要去的啦，毕竟樊霍如果死掉了，可是足足缺少了九张战争牌唉，虽然现在这个时代，比以往更好找到一些，但总归要花费很多时间呢。
　　还有谁要去嘛？”】
　　林尤：【“靠，我去不了啊，十个荒原日不够，我这一站还在攻略呢，樊霍老兄能不能多顶几天啊？”】
　　阿川：【“我要去！樊霍前辈是个好人，我要去帮他。”】
　　斯塔西亚：【“不行哎，我脱不开身，现在这一站很麻烦，而且世界也被封锁了，没办法花费列车币离开，十天...应该不够呢。”】
　　在聊天室里说话的几人只有阿川能够前去救人。
　　其他人要么是在攻略站台，要么就是有其他的事情要做脱不开身。
　　而门罗吉娜和沙娅她们则压根没有回应。
　　巧合吗？
　　还是...刻意为之？
　　不对...
　　叶七言感受到了浓郁的违和感。
　　他寻找着违和感的来源，最终将目光定格在了诸星途的名字上。
　　“...啧。”
　　他没有在私聊界面说话，而是直接在公共聊天室里发送了一条消息。
　　叶七言：【“是你做的？”】
　　聊天室内陷入了片刻的死寂。
　　诸星途：【“叶小哥~真是敏锐呢，嗯哼，的确是我告诉的樊霍那里有一张战争牌，我也很清楚樊霍会被抓住，甚至于他自己也很清楚，但他还是去了。
　　命运并未改变，那是他的第十张战争牌。
　　十，为圆满。
　　叶小哥，第十张牌序的收集，注定是一件艰难的事情。
　　所以，这是樊霍自己的选择。
　　至于乌托市为什么要在十天后对其进行处决。
　　那不是因为他们要做些什么，而是想要破解樊霍的不死机制，需要这十天的时间。
　　所以啦，我这才想要稍微利用一下这件事，邀请大家参与活动哦~嘻嘻。”】
　　果然，她什么都知道。
　　这个神棍，依旧那么让人讨厌。
　　也难怪沙娅她们没有回应，怕不是早就猜到了第891章沉默的诸星途
　　聊天室里又开始了对诸星途的声讨。
　　叶七言便也没有在里面继续说话。
　　诸星途这个混蛋神棍是绝对不会允许足足九张牌序直接流落到除开帝序成员之外的人手里的。
　　凭借她的脾性，也不可能不留有备用计划。
　　樊霍大概率不会死。
　　去了那座乌托市除了危险，收益近乎为零。
　　他现在很缺钱，与其掺和诸星途这个神棍的事情，倒不如去下一座站台世界里赚钱来的痛快。
　　【滴滴】
　　私聊界面里，又有人向他发来了消息。
　　叶七言看了一眼，如果是诸星途的话，他就不打算回应了。
　　不过。
　　是赵琳。
　　【“七言哥，那个...这次活动，你要参加吗？我...接下来是霉运，所以...”】
　　霉运吗？
　　也就是说，如果赵琳下一站去了乌托市的话，也就代表着那里绝对会有不好的事情发生。
　　这下叶七言是更不想去了。
　　【“不用去，诸星途那个神棍没安好心，让她自己去想办法就是，她不可能没有计划的。”】
　　【“哦哦，那就好那就好，要是七言哥你去了我不去总感觉不是太好...不过说起来，好像未来公会的人会去唉，我听上官映雪他们说，似乎还是那位叫做莫噬女士对帝序的人感到好奇，所以要带人去看看来着。”】
　　莫噬？
　　她要去？
　　那他就更不能去了。
　　而且乌托市的市长，如果真的要对叶七言这一代的列车长动手的话，也一定会波及到莫噬，那位死亡女士虽然说过不会动用过往的力量。
　　但真要给人家惹急了，开个死之境的大门，让终末降临，那地方怕不是就要成为一片死地了。
　　【“知道了，说起来，你和未来公会的那些人好像挺熟的样子。”】
　　【“嘿嘿，偷偷告诉七言哥，我其实现在是他们的名誉顾问哦，虽然不算正式加入，但偶尔会提供一些高阶站台的情报和经验，毕竟...
　　我也算是除了你之外，第一个进入高级站台的人嘛。
　　哦对了，那个莫噬还有沈鸢小姐都很关注你唉，加我好友以后也总是向我问起你来着...七言哥，你和她们都很熟悉嘛？”】
　　熟悉..吗?
　　叶七言回想着和深渊还有死亡祂们的相遇。
　　一个想要他变成手办，一个想要他的命。
　　如果这样也算的话，那确实很熟悉了。
　　【“还行。”】
　　闲聊了两句，对话结束。
　　帝序的聊天室里依旧是热火朝天。
　　门罗吉娜：【“死神棍，除了坑人就是坑人，这次我不会去的，我知道你有自己的目的，樊霍那家伙只是你的一个诱饵，想要引诱我们前去乌托市完成你的计划。
　　别来打扰我，否则下次见面我就把你扒光了吊起来。
　　对了，@叶七言，不要听信这个家伙的忽悠，啧，我还很忙，之后再说...”】
　　林尤：【“就是就是，老大，你就算在怎么坑人也不能拿樊霍老兄的命开玩笑啊，我这次可是真的生气了，我是要去拯救樊霍老兄的，但我确实出不去，老大，你要是真让樊霍老兄死在那儿了，我就退出帝序。”】
　　阿川：【“诸星途大姐...你有些太过分了....”】
　　这次就连阿川也对诸星途感到了失望。
　　很显然她这一次的所作所为引起了众怒。
　　对此，那个神棍竟然罕见地并没有进行任何解释与辩驳，就像是被戳中了内心，感到了羞愧一般。
　　可真的吗？
　　诸星途，那个神棍，那个神经病，会感到羞愧？
　　当初在所罗城的时候，她可是会毫不犹豫的利用所有人去尝试否定那座城市终末的命运。
　　所以，叶七言不信。
　　【滴滴】
　　又一条私聊消息发送了过来。
　　发送者，是沙娅。
　　【“叶七言，在忙吗？”】
　　【“怎么了沙娅姐？”】
　　————
　　十二级站台·伪装者王国
　　沙娅的黑夜天使号上。
　　她的十二张天使牌中的九尊天使正在外界盘旋。
　　一个个伪装成人类的怪物在天使光辉的照耀下恢复本相，朝着列车而来。
　　列车上的动态车皮，黑色羽翼的天使张开十二之翼。
　　漆黑的太阳高悬天空，坠下的黑日陨星将一个个的伪装怪物轰成碎渣。
　　沙娅抿了抿嘴唇，看着光幕上叶七言的名字，叹了口气。
　　【“没...嗯...该怎么说呢，虽然说出来你可能不信，就连我自己也不信。
　　但这次可能真的和诸星途没关系。”】
　　叶七言没有回话，等待着沙娅的下文。
　　【“因为是樊霍在得到了第九张牌以后，想要知晓第十张牌的踪迹。
　　也就在这段时间里，乌托市向他投去了橄榄枝，想要委托他一些事情，代价，就是一张战争牌。
　　樊霍向诸星途索要了自己的命运线。
　　从她口中早已知晓了他会在哪里遇到近乎于必死的危险。
　　但他还是选择去了，你知道，为什么？”】
　　为什么呢？
　　叶七言其实都不需要思考什么就猜得到答案。
　　【“因为欲望，因为想要得到第十张，所以才会心甘情愿地去冒险，去尝试，哪怕明知道有风险，甚至，是必死的风险，但为了践行欲望，就必须勇往直前，去尝试得到那张牌序，即便，那里是陷阱。”】
　　【“bingo！满分~这么看来叶七言你已经是一名真正强大的列车长了呀~
　　诸星途早已经劝说过他，但这是樊霍自己的选择。
　　路已选好，便不会回头。
　　即便前方是万丈深渊，也要跳进去，直至找到出路。
　　这就是列车长哦。
　　嗯...很多种族都称呼我们为一种行走在各个世界中的灾厄呢~哼哼。”】
　　叶七言挑了挑眉。
　　【“沙娅姐，你是收了她什么好处，来这么为她说话，放心好了，我压根就没把她往好了想过，所以她做什么也都无所谓。”】
　　【“不是收了好处，她是我的朋友，虽然是个脑子有毛病的混蛋神棍，但很多时候，一些不是她做的事情还是不要安在她身上比较好。”】
　　【“所以你会去？”】
　　【“被站台世界缠上了，暂时去不了，我建议你也不要去，虽然不知道为什么，我总感觉这一次他们的目的根本就不是樊霍，而是你。
　　或者说...
　　你的伪装身份，阿尔托斯。
　　在RUN公司那一站，你是不是拿到了什么？门罗吉娜那个不敢露脸的神棍二号和我说过，近些时日来，有关阿尔托斯的名字在归乡者的群体中出现的次数高达万次以上。
　　她最近也在一座站台世界里被缠上了，暂时也脱不开身，所以还没有告诉你吧？”】
　　叶七言并没有告诉沙娅有关回忆之物的事情。
　　他陷入了思考。
　　如果真的如沙娅所说的那样，乌托市的真正目的是他的话。
　　或许...
　　还真的要去一趟第892章乌托市的浪潮
　　乌托市。
　　市长海因茨面带微笑地看着被悬挂起来的樊霍。
　　于其四周。
　　大量结构装置正在通过魔法手段来解除樊霍的所有保命手段。
　　所需要的时间，便是完全固定的十天。
　　一名青年犹豫了片刻，询问道：
　　“市长大人，我们真的要与帝序组织为敌吗？即便能够抓住他，也只是因为乌托市可以否定战争，但若是那些帝序的其他成员也来到这里。
　　恐怕...”
　　“多尔斯，别误会，我们只是想要为这位樊霍先生带去幸福而已，所谓的处决，只是陆佳昀那个家伙自作主张的宣传~
　　还记得我们真正的目的吗？”
　　名为多尔斯的青年点了点头，用充满幸福的语气，眼神放光地看着樊霍。
　　“为了让樊霍先生进入幸福的乌托邦，就由我来为他继承所有的牌序，并一口气达到十张。”
　　那张之前存在于博物馆当中的战争牌此刻就在多尔斯的手中。
　　那些将樊霍保护在中央的另外九张所组成的战争之环不断吸引着它。
　　“快了，快了，再有十日而已，大家就都能在一起，就都能够幸福了！”
　　多尔斯，或者说整个乌托市的人们脸上不存在任何的痛苦。
　　这里是幸福的世界。
　　是让所有人没有遗憾的城市。
　　这里从来不邀请任何外来列车长。
　　更不存在公会制度。
　　所有人平等。
　　所有人都只需要尊敬海因茨。
　　所有人...都是幸福的。
　　“啧...你搞出来的这种东西还真是够恶心的，这座城市，也令我作呕。”
　　一个冷漠的声音从海因茨背后响起。
　　他脸色不变，依旧笑眯眯的转过身去，展露出恭敬的礼貌姿势，开口说道：
　　“见过秩序先生，祝您幸福依旧~”
　　秩序先生，秩序牌的主人，曾经已经完全收集了十三张秩序牌的顶级列车长。
　　古老议会的一员，不知已经在荒原中行驶了多少个年月。
　　他厌恶的皱了下眉。
　　“够了，我可不觉得你们对我有何尊重，况且，你所谓的幸福，对我而言也没有意义，我只是来履行约定，仅此而已。”
　　“呵呵~虽然您收走了那张秩序牌，但这么多年来为乌托市的贡献是毋庸置疑的，自然接的起乌托市所有市民的敬意。”
　　秩序先生的厌恶依旧没有减少。
　　他扬起手，一张金灿灿的卡牌出现在了面前，旋即朝着海因茨的方向丢了过去。
　　【秩序牌·和平】
　　“我不希望再有一张牌在你们手中丢弃。”
　　“好的，秩序先生，还请相信我，不过...”
　　海因茨话锋一转。
　　“说起来，您前些时日在荒原里想要进入某个神秘之地来着，没想到半路上竟然出现了一位古老的真神，在帮助了无色的同时，还将您带去的另外一张牌序拿走，呵呵~
　　没想到，秩序先生您也会折戟沉沙。”
　　秩序先生的表情变得更加难看，但他并没有否认这件事。
　　除了海因茨手里的【和平】之外，如今他手中所剩下的秩序牌数量，依旧还有11张。
　　也就是说，他所遗失的并非秩序。
　　“那又如何，那张牌序仅仅是我的一份收藏而已，吾为秩序，秩序便足矣。”
　　“哦~您知道那位古老真神的身份？”
　　“哼，无非一具虚幻黑影罢了，若非我并不想浪费时间，自是会在那里与之一战。”
　　秩序先生这并非是嘴硬。
　　而是真正的认为自己可以做到这件事。
　　“不过，你们归乡者的确找到了回忆之物？就在那个阿尔托斯手上？为何不直接想办法抢回来？而是要如此大费周章？”
　　海因茨的笑容渐渐淡去，那双笑眯眯的眼睛缓缓睁开。
　　“秩序大人，您应该比任何人都清楚，牌序的强大，既然我的手下里有可以一口气收服到10张战争牌的机会，为何不去尝试呢？
　　此人必死无疑，他的牌序也必定属于我之麾下，
　　届时，便是一副牌序的十之圆满，战争的力量便会属于我们乌托市。”
　　“一个渴望幸福的城市，却想要拥有战争的力量？”
　　“因为幸福的维持就是需要力量存在，您说的对吗？”
　　“哼。”
　　秩序先生不再言语，只是远远的看了一眼樊霍。
　　“你我，两清。”
　　言必，秩序先生的身影在一片光辉中消失。
　　海因茨站在原地，依旧保持着恭敬的姿势，良久，方才恢复最初时的姿态。
　　“所以，最后的准备已经完成，樊霍先生，希望您的朋友和您一样，也可以陷入那永恒的幸福世界。”
　　————
　　荒原。
　　第三个荒原日。
　　叶七言的同区块公共聊天室内。
　　【“你们听说了吗？乌托市的市长不久前传播了消息，只要帝序组织的阿尔托斯带着一件名为回忆之物的特殊道具进入乌托市，就可以交换到那位战争的性命！”】
　　【“真的假的？什么是回忆之物？听起来好像也不怎样啊。”】
　　【“不清楚，但我听我们公会的前辈们说，似乎是和什么，归乡者有关？”】
　　【“哎哎哎，你们说阿尔托斯先生会去换吗？”】
　　【“额，都是一个组织的，应该会吧？”】
　　【“切，不可能，那位可是个彻头彻尾的恶魔主宰，可怕的很，怎么会因为其他人就拿出自己的东西？”】
　　【“再过个一周不就知道了？我已经到乌托市了，龟龟，这里真不错啊，而且说给钱就给钱。”】
　　【“真的？我靠！我也想要钱啊！”】
　　这场因为乌托市所引起的事件，在整个荒原里掀起了不小的浪花。
　　乌托市，或者说归乡者的目的已然展现。
　　就如同沙娅所说的那样。
　　归乡者的第一目标并不是樊霍，而是“阿尔托斯”手中的那回忆之物。
　　纯白的列车车头当中。
　　叶七言坐在这里，手中把玩着那块普普通通，没有任何特点的石头。
　　面前的私聊界面上，是林尤在这两日里发送来的消息。
　　【“那个，叶老弟，那个回忆之物你要不卖给我吧？多少钱我都出。”】
　　【“樊霍是我的朋友，我不能眼睁睁看着他去死，所以...”】
　　【“哎呀，总之...就当是我和樊霍一人欠你一个大人情，拜托你了，叶老弟！想想办法，稍微...救救他。”】
　　叶七言的脸上挂着微笑。
　　他将私聊界面挪到一旁。
　　入站的光幕在他面前呈现。
　　“一人一个大人情呀，那倒是不错第893章第五十四站：乌托市
　　【已使用城市邀请函·乌托市】
　　【列车长叶七言，您的第五十四站已确定为：乌托市】
　　叶七言要前往乌托市。
　　但他并没有告诉任何其他人。
　　也没有打算使用门罗吉娜在乌托市的一座一式店铺的后台。
　　这张邀请函的来历相当简单。
　　不要忘记叶七言还有一个身份。
　　那就是...
　　最新一代的新人列车长。
　　也就是说，他也同样收到了乌托市的邀请。
　　所以，他完全可以通过这张邀请函直接进入乌托市，并且绝对不会有任何人发现异常。
　　毕竟在他们的眼里。
　　阿尔托斯是一位更早之前的列车长。
　　没有人想得到，他将会以这种方式进入乌托市。
　　【专属模组·命运的岔路口开启】
　　【因已确认下一站，故，请在以下三条道路中，选择一条，作为您在乌托市的停靠地点】
　　【选项一：乌托市胶囊隧道群落】
　　【选项二：幸福之心】
　　【选项三：悲鸣之坑】
　　三个选项。
　　叶七言既然决定要隐藏起来，那就没必要去选择另外两个了。
　　他将选项二与三的名字记在心里，旋即，按下了第一个选项。
　　【选择完毕！】
　　【请坐稳扶好，列车即将抵达第五十四站·乌托市】
　　轨道盖过风雪，虚无于前方显现。
　　嘹亮的汽笛声再次在天地间奏响，纯白的列车于风雪之间冲进虚无。
　　咕咚咚，咕咚咚...
　　车轮滚滚，当车窗之外的景象发生改变，如眼所见的。
　　一辆辆不同模样的列车互不干涉的前行着。
　　这里是一座专供列车行驶的桥梁。
　　下方是被粉色云雾笼罩着，让人莫名有一种舒畅心情的云端世界。
　　一只飞翔的巨鲸从云下翻涌。
　　美丽的飞鸟相互嬉戏。
　　花团锦簇，生机盎然。
　　所有的一切都像是在童话故事中才会出现的景象一样。
　　桥梁内部的空间相互隔绝。
　　仅仅是叶七言现在所能够看到的，就有着不下上百台列车，并且从那进入这里的巨大虚无中，依旧源源不断的有人进入这里。
　　在这桥梁的尽头，是一座不算巍峨的城市。
　　比起叶七言曾经见过的千星之城与所罗城之流要小上许多。
　　而且这里只有一层。
　　没有高低之分。
　　随着与城市愈发接近，所有列车都朝着不同的方向进入了一个个的胶囊隧道。
　　列车逐渐减速，最终停靠在了站台旁边。
　　一名引导员走到车门的位置，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　叶七言没有犹豫，按下开门按钮走出列车。
　　此刻的他早已经换上了一副吸血鬼贵族的装扮。
　　身后的莉赛特同样使用了伪装道具，让自己装扮成血族的模样，并且没有在和平日里那样穿着女仆装扮。
　　这种基本的伪装。
　　用来稍微隐藏一下自己的身份再简单不过了。
　　“您好，尊敬的列车长，欢迎来到乌托市~乌托市全体市民，祝愿您能够一直幸福下去~请问，您是否要使用胶囊隧道的存储功能呢？”
　　幸福？
　　好怪异的打招呼方式。
　　虽然还不知道为何，但叶七言总能感觉到这个引导员脸上的笑容显得如此怪异。
　　他暗中使用了蛊惑，确认了对方的幸福感是源自真心，可越是如此，就越是让人感到奇怪。
　　“不使用。”
　　叶七言回手触碰列车。
　　庞大的列车很快便沉入到了矩阵之内。
　　他并不担心这种事情会暴露自己，因为低等级的列车长也不是全都没有这类可以存储的模组的。
　　“对了，这是我的邀请函。”
　　乌托市的邀请函是一封夹着花瓣的信。
　　引导员注视着列车消失，看了一眼信件上的内容点了点头。
　　“好的列车长，已确认您已是这一代的新人，请随我到这边来暂且休息，很快，我们就会为您安排居住的酒店以及餐厅，接下来，在开始处决前的这七日时间里。
　　您可以在乌托市内随意游玩，食物类的消费将有乌托市买单。
　　当然，这些消费只限于在乌托市内，如果您要想在此购买并带走的话，那是不可以的呢。
　　跟随着引导员的指引，很快，叶七言进入了一座人声鼎沸的大厅。
　　这里很像是过年的高铁站。
　　黑压压的人群里，还能看到不少奇怪的生物。
　　这些人全部都是列车长。
　　保守估计，也会有四五千人的样子。
　　而这些人全部都是在此处排队等候的。
　　距离处决开始还有七日。
　　恐怕来到这里的列车长，将会超过10万人也说不定。
　　引导员将他带到这里，随后嘱咐了几句话以后便转身离开，去服务下一位到站的列车长了。
　　叶七言也乐得清闲。
　　与莉赛特一起找到了个角落，用最低限度的傲慢降低自己的存在感。
　　但或许是降的不够多，亦或者是他与莉赛特的伪装依旧是太过于吸引人了。
　　一个在此处支起摊位的列车长注意到了他们，三步并作两步，小跑着来到了叶七言跟前。
　　“哎呦，兄弟，你这身行头不赖嘛，尖耳朵，还有这皮肤颜色，啧啧啧，血族？牛逼啊。”
　　叶七言面露笑意，看向身边的青年。
　　“有事吗？”
　　青年挠了挠头，从身上的口袋里摸索出来了一个大哥大模样的东西，在上面按了几下，系统的光幕便从天线上显现了出来。
　　“没啊，就是想认识一下，兄弟你什么名字，我看你长得这么帅，完全可以加入我们的聊天群啊，哈哈。”
　　名字嘛...
　　“叶七言，什么聊天群？很有用吗？”
　　青年在大哥大上又点了几下。
　　在听到叶七言的名字的时候愣了一下。
　　“叶七言？这不是前段时间那个据说拿下了什么...月心级竞技场的前辈的名字吗？啧啧，没想到你运气不错啊，竟然和人家重名。”
　　他向叶七言发送了群聊申请。
　　“哦对，你不会没有承载聊天界面的道具吧，喏，那边有公共的。”
　　叶七言没有拒绝，装模作样地在上面点击了几下，旋即才在自己的个人界面里接受了那个青年的邀请。
　　【“欢迎新人！”】
　　【“叶七言？好名字啊，竟然和那位大佬重名。”】
　　【“嘿嘿，人家可是个帅哥，等到领了列车币，大伙儿就又可以多凑一个人的钱去一些好点的游戏厅了！”】
　　虽然还不知道这些人的身份与名字。
　　不过叶七言可以肯定，接下来的这几天，他可以跟着他们，自己的身份，绝对不会暴第894章处决前的五天
　　聊天室里除开叶七言一共就只有四个人。
　　列车等级大多都在八九级上下，在这一代列车长中，算得上是中等偏上。
　　因为升级列车需要特殊材料的缘故，除开叶七言之外。
　　目前这一代里面最高等级的就是赵琳，十六级。
　　而除了她以外的第一梯队，不算那些接受馈赠者，大多都在十一二级左右。
　　他们四个是不愿意加入公会，又想要有一些相互可以帮扶的朋友，所以就建立了这种松散的社团小组织。
　　其实如果是从前的荒原。
　　像是这种小组织根本没有机会存活下去。
　　毕竟只要有心气，大家都想要提升列车等级。
　　可偏偏特殊升级选项材料都被大公会们把持着。
　　但现在不一样了。
　　据传言，已经有许多产出升级选项材料的站台世界被不知名的势力捣毁。
　　就像是当初叶七言在那白雪姬之村里所做的事情类似。
　　那些公会失去了对材料的掌控，列车系统直接强行将这些材料添加到了宝箱和通关站台的奖励进行发放。
　　低级列车长的升级速度也因此快了不少，更是不需要为了一个材料，就只能被迫加入公会。
　　这让低级列车长的生路变多，更让他们的整体质量稍微提升了一些。
　　很多人好奇究竟是谁所做。
　　甚至有以千星之城为首的几大城市，都已经下达了通缉令，并派遣了更多强者驻守那些世界。
　　这才遏制住了被神秘势力攻打的颓势。
　　但他们的所作所为，毫无疑问已经撼动了那些公会们对普通人掌控的根基。
　　毫无疑问，这是一场正义之举。
　　等候室内。
　　名为张郃的青年招呼着另外的三个人走了过来
　　这个小团体并没有什么特别的。
　　相互认识了一下，叶七言倒也没打算在他们身上下什么心力。
　　“张郃...你确定这人没问题吧？我怎么感觉他有点可怕...你那个能偷窥到别人实力强弱的模组行不行啊？”
　　“肯定没问题呀，模组怎么会出错，我只是看了他一眼，就感觉他很强，虽然也不知道有多强，但肯定比我们厉害。
　　很显然这肯定是一位我们这一批里面的大佬。
　　先和他打好关系，等到离开这里以后，再叫他一起去攻略那个七级站台，到时候所有收获东西平分，他肯定愿意的。”
　　“好，好吧，都听你的，叶七言...唉，没想到还是个和另外一位真正大佬同名的，还是这么帅的吸血鬼，如果我也能变成其他种族就好了...”
　　“确实羡慕啊，身边还有一个那么漂亮的吸血鬼少女跟着...”
　　“你们说他会不会真的是那位叶七言大佬啊？”
　　“想啥呢...那种级别的强者怎么可能因为缺少10枚列车币来这排队？”
　　“万一呢，嘿嘿...”
　　“行了，别多嘴，万一人家听到了呢？”
　　“切，这么远，怎么可能听得见...”
　　叶七言听得见。
　　他与莉赛特依旧站在角落，在这嘈杂的环境里，500点体力带来的身体素质依旧可以让人清晰地分辨出远处想要听到的声音。
　　在领取了这乌托市发放的10枚列车币后。
　　他就跟随着张郃，以普通列车长的身份，和他们一同在这座城市里游玩。
　　乌托市并不是一个会随意开放的城市。
　　这里的人，绝大部分都是土著居民。
　　列车长的数量相对稀少。
　　并且这座城市不像是其他地方一样，一切都是为了列车长服务。
　　城市的居民们，每一个人的脸上永远都洋溢着幸福，灿烂的笑容。
　　这份笑容初次看时会感觉心情舒畅，但看得久了，总会有一种莫名的违和感。
　　【姓名：李思】
　　【状态：幸福人生】
　　【状态2：和平】
　　这是叶七言随意对街道上的一位路人所进行的鉴定。
　　幸福与和平。
　　乌托市里有什么东西在影响着人们的内心。
　　而且看上去并不像是负面效果。
　　似乎，这里真是一座不错的城市...吗？
　　【“你还是去了乌托市吗..”】
　　当夜幕降临，叶七言站在酒店的楼顶，等待着一人到来。
　　私聊界面上，门罗吉娜的消息正在其上显现。
　　【“他们的目标是我，我有点好奇。”】
　　【“你呀你，好奇心会害死猫的。
　　算了。
　　我就猜到会是这样，特意让沙娅那个疯女人去劝说你，看来她的话也没什么用。
　　有关乌托市的一些情报我已经发送到你的邮件里了，这座城市我所了解的不多，那里的人很难用因果去控制。
　　你要小心，那座城市，会吃掉人们的欲望与内心。”】
　　【“我的欲望很大，它们吃不下的。”】
　　【“呵呵~希望吧，我会尽快完成站台攻略，在樊霍被处决的那一日，如果赶得上，我会去的。
　　这不是因为樊霍，而是因为你。】
　　【“我？”】
　　【“对~叶小哥，你是我的因果债主来者。记住，无论什么都好，你可以比之其他人更加的相信我，而我也会在因果偿还之前，不留余地的帮助你做任何你想要做的事情，我的命，很值钱。”】
　　光幕散去，对话结束。
　　咣当。
　　天台的门也恰巧在此刻被人打开。
　　一个有些弱气的声音从他身后传来。
　　“呼呼，叶，叶七言，你竟然，来的这么早，我就知道，你是好人...走吧，我们一起去，拯救樊霍前辈，”
　　来者不是别人，正是帝序之中，鬼灵牌的主人，平日里弱气，战斗时完全变脸的少年，阿川。
　　“好久不见，阿川前辈。”
　　阿川嘿嘿一笑，对于叶七言称呼他为前辈显得相当开心。
　　“好，好久不见，那个，我们现在就去吧，万一，那些人，不讲道德，提前对樊霍前辈下手就不好了。”
　　叶七言没有拒绝，或者说他在这里等待的原因，本就是在等待阿川到来准备动手。
　　门罗吉娜发来的情报里就有着樊霍被关押的具体位置，并且在其中还包含了一整套完全的救人后逃脱计划。
　　不过，他真正的目的并不是救人。
　　或者说第一目的不是。
　　那枚在RUN公司里得到的回忆之物对他来说没什么用处。
　　但让他卖给那些归乡者也是完全不可能的。
　　可叶七言想要知道，那枚石头对于归乡者的意义和用法。
　　让阿川来打头阵去吸引火力，正好就可以给他收集更多情报的时间。
　　救人，只是顺带。
　　毕竟距离处决开始，还有五第895章悲鸣之坑（13级）
　　和上一次见面时相比。
　　阿川的鬼灵牌已经增长到了八张。
　　当其背后的【鬼之环】开始旋绕。
　　原本弱气的少年抓了一把自己的头发。
　　那双眼睛里，瞬间充满了兴奋的狂热。
　　“哈哈哈！就在那里对吧！樊霍老兄的位置！”
　　他每一次在战斗时的变化，无论什么时候都会让人感到惊讶。
　　叶七言笑着点了点头。
　　“对，阿川前辈，还请你尽量吸引注意力，我会潜入进去，找到樊霍前辈将他救出来的。”
　　这是二人所制定的计划。
　　很粗糙，很简单，但，也很高效。
　　“哈哈哈！不不不，是你潜入，而我要正面攻打！樊霍那个没用的烟鬼，等着我把他救出来以后，要狠狠地宰他一大笔！”
　　阿川手持鬼刃。
　　八只鬼灵从牌序中涌现。
　　黑夜的街道上，一扇通往未知之地的门扉赫然展开。
　　一只只或恐怖，或怪异的鬼怪灵体纷纷出现。
　　这副景象，宛若神话中的百鬼夜行。
　　不，这样的描述或许并不准确。
　　因为从那门扉之中所出现的鬼怪何止千百。
　　千鬼横行，万鬼行世。
　　恐怖的景象让这夜间的乌托市犹如冥府地狱。
　　然而，那些乌托市的居民们并未因此而感到恐惧。
　　他们依旧将那幸福的笑容挂在脸上，站在街道两旁，有些机械性地拍起了手。
　　战斗状态下的阿川并没有在乎这些。
　　他狂笑提刀，朝着叶七言所指引的那座建筑，乌托市市政府，一座中式古典的红木宫廷建筑而去。
　　乌托市政府。
　　刺耳的警报声于此处响起。
　　【警告！警告！乌托市遭遇入侵！】
　　【禁止战争！禁止争斗！】
　　【乌托市否定一切不幸！】
　　【痛苦废弃孔开启】
　　【不幸，将从悲鸣之坑中走出，为人们的幸福护航。】
　　但是，这座巨大的建筑里，却空无一人。
　　一个黑色的裂口从地面上张开，一只没有皮肤的手掌从下方抓住地面爬了上来。
　　它的模样形似人类。
　　却又让人一眼就看得出并非是人。
　　“好疼，好痛苦...”
　　它的口中如此哭喊着。
　　没有皮肤的肌肉上满是黑色的污秽痕迹。
　　第一只，第二只...越来越多...
　　“好疼，好疼...”
　　“不要，我不要...”
　　这是与幸福截然相反的痛苦。
　　站在楼顶的海因茨平静地注视着眼下的一幕。
　　阿川的鬼灵兵团并未伤害任何普通人。
　　一路嬉笑游行，肆意走动，但最终都是按照这条既定的路线向着这里汇聚。
　　“帝序的，鬼灵吗，呵呵...没想到第一个来的人，竟然是他，去吧，大辉，你们一起上。”
　　海因茨身边的一个彪形大汉拍了拍自己的胸膛，嘴巴里说着含糊不清的话语。
　　从他头顶的牛角和脚下的牛蹄不难看出，这家伙是一个通过种族转换而变成的牛头人。
　　“嚒！”
　　牛头人大辉践碎了砖瓦，奋力一跃，来到空中，向着阿川的方向冲了过去。
　　“我靠，牛头人！吃我一刀！”
　　被鬼气包裹的阿川看到牛头人的瞬间，脸上的表情变得更加兴奋。
　　那个牛头人的攻击性一般，但防御力倒是相当强力。
　　阿川的一刀斩下，却只是斩断了他的一节牛角。
　　紧接着，更多隶属于乌托市的列车长与非列车长的超凡者们纷纷出现，与阿川的鬼灵缠斗在一起。
　　这座以乌托为名的城市，在这尚未抵达处决之日的今夜，开始变得混乱起来。
　　所有来到这里的列车长们的目光都被阿川吸引。
　　各种各样的消息通过公共聊天室向外传递。
　　人们都知道帝序的成员大概率要在这里和乌托市开战，但是没想到会来的这么快。
　　他们都在关注着结局，没有人注意到。
　　黑夜之下。
　　开启了【傲慢】的叶七言从那正在源源不断冒出痛苦人形的浪潮中间走进了乌托市政府的正门。
　　怪物的浪潮在它们不知不觉间向着两侧分开。
　　当叶七言来到了那道裂口前方，傲慢的第二能力展开。
　　视角转换。
　　他看见了，就在这裂口之下。
　　积攒着无数生命痛苦的具象化。
　　“这是？”
　　【悲鸣之坑（13级）】
　　【存有诞生之处，所有因幸福而诞生的痛苦，这些痛苦被隐藏在这悲鸣的坑洞之中，无人知晓，无人理会。
　　它已然积累至极。
　　当彻底点燃的那一刻，永恒的乌托邦，将会永远形成，永久的幸福，将会彻底凝结】
　　这里，竟然就是命运岔路口的第三选项中的地方吗？
　　如果真是这样，那么如果他真的选择了这里，列车，又将停靠在哪儿?
　　市政府？
　　不...应该就是这悲鸣的坑洞深处。
　　因为傲慢，他完全看得见这深坑之中到底是个什么样的景象。
　　那是与乌托市近乎于完全相反，类似于镜面世界的地方。
　　也就是说，那里同样拥有站台。
　　不同的是，悲鸣之坑中的城市没有乌托市里那些幸福的居民。
　　有的，全都是那些发出哀嚎的行尸走肉。
　　“乌托邦吗？我就知道，这世上哪有什么真正的乌托邦呢。”
　　叶七言摇了摇头，缓慢起身。
　　或许是因为叶七言这触碰所带来的刺激，那摊裂缝忽然越来越大，近乎于要将这第一层的地面完全包裹。
　　更多的人形从里面爬了出来。
　　他们好似生活在地狱里的恶鬼，渴望着这名为“乌托市”的所谓“天堂”而前仆后继。
　　根本不知道，自己所要面临的是一场注定的死亡。
　　叶七言摇了摇头，沿着螺旋阶梯一路向上。
　　路上所遇到的守卫，没有一个发现得了他。
　　但这一路上他不断搜索，却也依旧没有找到一丁点有关樊霍的信息。
　　要不是因为好友列表里对方的头像还亮着，倒是很容易让人觉得樊霍已经被烧成了灰。
　　“朋友，不要再往前了。”
　　第七层。
　　叶七言止住脚步。
　　楼梯口的尽头。
　　一名列车长护卫手持武器，十分警惕地站在那里，浑身上下绑满了武器和装甲，看起来倒是很威风的样子。
　　但这家伙是怎么发现他的？
　　叶七言很清楚自己的傲慢可是全功率的展开着，除了没有使用悖逆，但无论怎样，也不该被这么轻易地发觉。
　　对方是高手？还是说，有什么可以反制傲慢的手段？
　　还是...
　　没什么还是了。
　　因为当那个护卫过了二十几秒以后，再次重复了一遍刚刚的对话后。
　　没错了。
　　对方这是在诈人。
　　与此同时，建筑的顶端。
　　海因茨身旁的少年少女们当中一人焦急的开口道：
　　“海因茨大人！从伪神那里购来的编号武器察觉到了牌序的气息！但是我们的监控手段没有找到任何身影！这种情况！是他！阿尔托斯！那个恶魔来了第896章永恒的乌托邦/雨里的盛放红花
　　帝序的恶魔主宰。
　　或者有一些人更喜欢将其称呼为恶魔机龙人。
　　这个突然在荒原中冒出来的强大存在，即便是归乡者也不是那么想要招惹。
　　毕竟他们也已经不是过去那样可以召集大批顶级列车长，只为了将沙娅一人封印的强盛时期了。
　　若非为了那件回忆之物。
　　在以陷阱抓到了樊霍以后，他们也只会在暗中慢慢破解对方的保命机制，绝不会如此大张旗鼓地进行宣扬。
　　而现在。
　　帝序的恶魔真的来了。
　　海因茨扫过周围那些因一个名字而紧张起来的少年少女们，他的眼底依旧平静，没有因为[阿尔托斯]而有什么特别的反应。
　　“来了吗，那就让我们去迎接这位客人吧。
　　嗯？不敢去吗？
　　别怕，孩子们。
　　我们都是幸福的人。
　　幸福的人，不会觐见死亡。
　　在你们倒下的那一刻，便会进入那永恒的乌托邦~”
　　梦幻的光影一闪而过。
　　那些少年少女们的表情也从刚刚的紧张变得平静下来。
　　他们的口中不断重复着同样的一句话。
　　“我们将会进入永恒的幸福世界，那里，是真正没有痛苦的乌托邦...”
　　海因茨扬起自己的脸，用那张笑眯眯的脸，朝着一个方向看了过去。
　　“所以，阿尔托斯先生，你觉得呢？要不要随我们一起进入那永恒的乌托邦，享受幸福~”
　　轰隆隆！
　　天空中响起一道惊雷。
　　黑夜的雷光照耀下。
　　身披黑色恶之大氅的叶七言平静地站在原地。
　　红色的雨水从天而降。
　　于其身旁。
　　美丽的恶魔少女为他撑起那一把红色的花伞。
　　九张恶魔牌从虚空牌仓中出现。
　　于其背后，凝绕成环。
　　恶意，汹涌袭来。
　　海因茨周围的那些少年少女们因为这份恶意，竟是从刚刚那机械性重复一句话的状态下暂时脱离出来。
　　却又因为这份恶意，倒在地上，口吐白沫。
　　“樊霍在哪儿？”
　　海因茨的笑容更盛几分。
　　“您果然是个重情重义之人，这倒是与我们之前对您的测写分析一样，还请您放心，您今日是找不到那位战争的，即便杀了现在的我也不行。”
　　这句话里包含了很多的信息。
　　归乡者对于叶七言有着极强的关注。
　　而樊霍看样子也并不在这座建筑里面。
　　门罗吉娜的情报大概也出了些差错。
　　还有...
　　他似乎并不怕死。
　　“无聊的把戏。”
　　对方的准备看起来相当充分，但这也一点都不让他感到意外。
　　他们不可能脑袋一热就直接动手，显然。
　　为了这件事，归乡者们不知道做了多久的准备。
　　叶七言故意表现出不以为意的样子。
　　从存储单元中将一枚顽石取了出来。
　　而在这顽石出现的瞬间。
　　海因茨的瞳孔一缩，整个人的眼睛也彻底睁开。
　　“所以，你们做了这么多事，就是为了这块破烂石头？”
　　【回忆之物：一块普普通通，没有任何特点的顽石，但这枚石头，或许来自于这位天赋拥有者曾经去过的某个世界？】
　　“...”
　　海因茨的情绪因为这块石头的出现而受到了些许影响。
　　如果，只是说如果，现在就将樊霍交出去，然后得到这块石头，说不定就能完成归乡者们的夙愿了!
　　但是...不行。
　　他早已经不是当年渴望回家的他了。
　　即便这块石头对于陆佳昀来说有多么重要。
　　现在的海因茨，也只会为了自己的计划对其进行利用。
　　而非，付出一切。
　　“呼...阿尔托斯先生，看来您对这块石头并不了解，他绝非一块破石头，如果没有错误的话，它，来自我们这些人类的原初世界。”
　　“哦，所以？”
　　“所以，有了他之后，便可以让我等找到回家的道路，您，不心动吗？”
　　叶七言把玩着石头，吸引着海因茨的目光不断移动。
　　直至他最后将石头稳稳接住，收回存储单元以后。
　　方才说道：
　　“所以呢？到底还是一块破烂石头而已？”
　　“不，这是希望，如果是以前的我，在看到他的瞬间，便愿意付出所有来换走他，即便是现在，阿尔托斯先生，如果你愿意割爱的话。
　　我想，我也会付出不少的代价，只要，您能让我与其接触，让我知道，它是不是真的能够带我回家。”
　　海因茨的语气十分真诚。
　　好似一位离家多年的游子，在面对最后一张回家船票时一样。
　　那块石头结结实实的落在叶七言的掌心。
　　“只是付出不少代价，而不是交换樊霍嘛，果然，你们从一开始就没打算让樊霍活下去，海因茨市长。”
　　【恶魔牌·蛊惑×悖逆】
　　从【恶之环】出现的那一刻开始，叶七言就始终让这两张牌进行交错。
　　所以，海因茨才并未意识到自己刚刚所说的那些话语中最大的漏洞。
　　雨下的更大了。
　　漆黑的恶魔渡鸦仿佛融入黑夜。
　　凄厉的啼鸣宣示死亡的来临。
　　海因茨意识到了【蛊惑】的存在。
　　但他并未因此而感到愤怒。
　　既然无法轻易说谎，那就，所言皆真。
　　“没错，你说得对，樊霍必须死，他的九张牌，我们乌托市要定了，无论是谁都无法阻止这件事情的发生，你也好，诸星途也罢，即是那位天使也一样。”
　　“这么看来，你倒也没多想要得到这块石头呢。”
　　“您又错了，阿尔托斯先生，我很想要得到它，但是对比起我的目的来说，这块石头只是第二选项。
　　当然，我知道您很强，但，这里是乌托市，这里，是幸福之地。
　　您的力量，还不足以获得这场胜利。”
　　海因茨的声音忽然拉的很远。
　　从其身后，一名因恶意而晕眩过去的少女木讷地站了起来。
　　一把镰刀状的武器被其拿出。
　　银白色的光芒一闪而过，朝着叶七言的头颅斩了过来。
　　宕!
　　游星圣纹自动展开。
　　金红的大日骤然闪耀。
　　那道攻击被瞬间拦截，却在游星圣纹之上留下了一道切割的痕迹。
　　“我们已经对您在上一次所罗城之战中所使用的力量进行过测写计算，这件编号武器，是专门委托了一只伪神锻造而来，只为您而使用。
　　您的防御，不再坚不可破。
　　阿尔托斯先生。
　　您，赢不了。”
　　手持镰刀的少女源源不断地进行着攻击。
　　游星圣纹之上，也正如海因茨所说的那般出现了更多的裂痕。
　　“是嘛？”
　　叶七言不躲不闪，一只手缓缓虚握，明亮的月光在他的掌心中汇聚。
　　金红的大日骤然闪耀！一顶虚幻如梦中的黄金桂冠在叶七言的头顶上漂浮旋转。
　　【勇气·荣耀！】
　　游星圣纹上的裂痕在片刻间消失，那把原本能够打破防御的镰刀，也在其下一次攻击中失去了作用，并因为反震的能量向后倒下。
　　而那少女，再也不会与叶七言为敌了。
　　【恶魔牌·决断】
　　决断机兵从天而降，抬起手掌，一掌拍下。
　　轰！
　　在这雨中，盛开了一朵红色的鲜第897章你凭什么认为，我会失败？！
　　决断的手掌缓缓抬起。
　　那名手持镰刀的女性仅剩下了那把镰刀仍然看得出原本的形状。
　　【编号195·勇气收割者】
　　【只可由：非人类/非隶属于人类/与人类非绑定者使用】
　　【对人类拥有150%的特攻效果，且，对[人类]的[防御]类能力造成1000%的破甲效果】
　　原来，那不是人类。
　　叶七言的视线扫过那正在被红雨冲刷的“痕迹”。
　　有人形，却非人类。
　　他瞬间就想到了在那悲鸣之坑中的痛苦身影。
　　那么，他呢？
　　锐利的目光直指海因茨。
　　“这里并不是你的本体，你的本体，在那个坑中世界，对吗？”
　　“......不愧是阿尔托斯先生，仅凭借一次列车系统的鉴定就确认了这件事，你说的没错，所以即便你打败了现在的我，也不可能将那位樊霍先生救回。”
　　“他也在那个坑中世界？”
　　“哈哈哈哈！我不知道，因为那是真正的我所做的事情，阿尔托斯先生，我被制造出来的存在意义，就是来探查您的实力！
　　为此...我与我们！
　　做好了准备！”
　　海因茨的声音瞬间拉远，他身旁的那些少年少女们纷纷起身。
　　叶七言面前的那把镰刀竟是瞬间腐烂消融。
　　与之一般无二的镰刀出现在它们每一个“人”的手中。
　　“孩子们，为了我们幸福的未来，你们的牺牲，很有价值！”
　　“为了幸福...”
　　“幸福..”
　　“我们是，乌托邦的奠基者，我们...是承担一切的地基...”
　　少年少女们的眼神逐渐清明，脸上也浮现出了与城市中居民一般无二的幸福笑容。
　　他们开心地向着叶七言冲了过来。
　　决断机兵轰出一拳。
　　将最前方的一个少年轰成血沫。
　　但在其身后浑身浸满猩红的少女却依旧能用幸福的声音对叶七言说道：
　　“阿尔托斯先生！一定要幸福呀！”
　　渡鸦恶魔将其践踏，后方的少年便紧随着举起镰刀，大笑说道：
　　“和我们一起前往永恒的乌托邦吧！”
　　“阿尔托斯先生...”
　　“请您...”
　　“和我们一起....”
　　“前去永恒的...”
　　“乌托邦！”
　　好吵...
　　叶七言从来没有觉得一场战斗会这么吵闹。
　　暴食，渡鸦双恶，决断都已显现。
　　但那些少年少女们却像是杀不完一样。
　　他们的数量越来越多。
　　可那并没有意义。
　　随着暴食的生命转化越来越多。
　　从那标志性的蒸汽王开始，再到哥布林勇者王与无头使徒，地狱三头犬，以及在那月心级竞技场被其吞噬，目前为止最强大的邪种·摩格鲁斯纷纷出现以后。
　　那些少年少女根本近不了他的身。
　　海因茨的准备就只是这个吗？
　　用一群看起来善良美好的少年与少女的死亡，来让他心生痛苦？
　　如此低级且低劣的手段，不像是一位古老归乡者的手笔。
　　除非....
　　叶七言打开了自己的个人界面。
　　【无效状态：幸福祝愿×371】
　　这个数字在不断上涨。
　　每一个少年少女的死亡都会让这个数字加一。
　　幸福祝愿？这个看起来如此正面的名字既然会被无效。
　　也就是说....
　　【“精神类的负面效果吗？原来如此，他的准备就是这个？”】
　　叶七言有点想笑。
　　海因茨的情报侧写师为叶七言所设计的，竟然就是使用这类可以层层叠加的精神负面效果来对他进行影响。
　　虽然还不清楚这所谓的[幸福祝愿]是个什么效果，但若是换做另一个人在不知不觉间受到了足足数百层的负面效果叠加，也定会受到不小的创伤。
　　但他不会。
　　虽然不知道为什么。
　　从他踏足荒原的第一天开始。
　　他的精神，就从来没有因为任何负面效果而受到损伤，并且，也从未降低为0。
　　叶七言的视线向上偏移，从自己的状态栏转移到了精神数值上面。
　　【精神：349（终末之影）（见证真伪）】
　　精神的两个常态特殊效果中，终末之影不知不觉间已经跑到了见证真伪的前头。
　　而这种情况的发生，往往都会指向一件事。
　　“你，想走到荒原的顶点。”
　　并未疑问，而是肯定。
　　站在后方的海因茨面带笑意，那对笑眯眯的眸子里蕴含着赞赏的情绪。
　　“您依旧让我感到赞叹，阿尔托斯先生，看来您对于荒原种十分了解，但有一点，您说的不对。”
　　“哦？哪里不对？”
　　海因茨的笑意更加灿烂。
　　“那个名字，不该称之为所谓的顶点~而是，真正的神明！名为[幸福]的真神！”
　　原来如此。
　　叶七言完全搞懂了海因茨想要做些什么。
　　成为真神，踏足他所预想的顶点。
　　这家伙的野心，真的不是一般的大。
　　叶七言也笑了，他的笑声穿透雨幕，那声音里，有着几分嘲弄。
　　“你不会成功的。”
　　他的语气如此笃定，笃定到让海因茨的内心出现了几分狂躁。
　　“阿尔托斯先生，我知晓自己无法在您面前说谎，但我早已准备了多年时间，这场对樊霍先生的处决，便是最终的门扉。
　　没有人能够阻止我。
　　我，必然登临真神之位！
　　我，必定将此处成就永恒的乌托邦！”
　　“所以，你不会成功的。”
　　叶七言向前走去。
　　他的恶魔们将那些“少年少女”们碾碎，以鲜血铸就出一条笔直的，没有任何阻碍的道路。
　　红泪开心地跟在他的身边，属于她的雨幕将地上的污秽冲刷。
　　“少年”与“少女”继续重复着幸福的祝愿，但那从始至终，也未曾影响到叶七言哪怕一分一毫。
　　“为什么？”
　　海因茨心中的焦躁更加剧烈，他感觉到“阿尔托斯”在否定他的道路。
　　“我所走的可是一条顶点之路！只要成功了，便能成就真神之位！来到世间之顶点！
　　我将终结一切！为不幸画上句号！
　　所有人都会幸福！所有人类将再也不会受到终末的威胁！
　　因为我们将会拥有属于人类的终末！属于人类的真神！
　　所有人都可以受到我的庇护，所有人都将获得幸福的祝愿。
　　阿尔托斯！
　　你，为何否定我？！
　　告诉我！你凭什么认为，我会失败？第898章至上的顶点亦不想迎来前路的终结
　　在这条笔直的道路上，海因茨站在原地，看着叶七言不断逼近。
　　恶之环所涌现的恶意让他下意识地想要后退一步。
　　但心中所拥有的信念却让海因茨站稳了脚跟，并在此刻，向着他所设想的前路，朝叶七言迎面走去。
　　他不承认自己的道路被否定，也不承认自己会失败。
　　这份信念，绝非虚假。
　　“很难理解吗？”
　　叶七言手中的月光愈发明亮。
　　恶之环的速度也变得越来越快。
　　“真正的神明亦在前进，至上的顶点亦不想迎来前路的终结，海因茨市长，你选择向前，这没有错，可你偏偏将这条路设下了尽头。
　　所以...”
　　冷彻的月光不知何时已于高天悬亮
　　整个乌托市中，生灵们抬起头，仰望那天上月。
　　黑发的青年眼里充斥着冰冷。
　　“你赢不了。”
　　月，坠落了。
　　【无我之境×拔刀术】
　　【满月】
　　海因茨呆愣在了原地，他感觉到了月亮，明明自己有能力躲开，明明作为一具分身也该让自己好好活下去，可是...
　　他突然不想躲了。
　　他要将这份记忆，带给自己的那位于深坑世界中的本体。
　　“...原来...如此...”
　　海因茨的分身渐渐消散。
　　“您的欲望...比我想象中...更加庞大..”
　　他遗憾地看着四周死伤殆尽的少年少女们。
　　“阿尔托斯先生，你我虽为敌人，我也会感谢您的解答，但...。”
　　“我需要战争牌，也需要完成最初作为归乡者的诺言。”
　　“樊霍，我不会放走，那块石头，在您来到这里的那一刻，我也要拿到！”
　　“正如我拦在了您的面前，您，也同样是站在我的对立面。“
　　“就让我期待一下，看看这场处决，究竟，谁才是赢家！”
　　海因茨的分身消失了。
　　那些去围攻阿川的列车长和痛苦人形们，也在同一时刻收到了命令停止攻击开始撤退。
　　雨终究是会停的。
　　那位于市政府大楼第一层的裂口消失得无影无踪。
　　仿佛从未出现过一样。
　　乌托市里的人们依旧会摆出那副幸福的笑脸在街道上祝愿着彼此。
　　一切，都没有发生改变。
　　阿川从空中飞了过来。
　　此刻的他已经退出了战斗状态。
　　从他身上无法愈合的伤势不难看出，仅仅不到一刻钟的诱饵战斗，饶是他也打得相当狼狈。
　　乌托市作为最初的十二城市之一，所拥有的底蕴绝非是阿川一人能够匹敌的。
　　“呼....呼...叶....阿尔托斯，你找到樊霍前辈了吗？还有你刚刚没有受伤吧？”
　　阿川是个好人。
　　起码在面对熟人的时候能够表现出真诚的善良。
　　叶七言摇了摇头，将身后的恶之环收起。
　　“刚刚的海因茨市长只是个分身而已，并没有多么强大的战力，我没有受伤，多谢阿川前辈关心了。
　　不过，我也没有找到樊霍前辈，他不在市政府，或许...都不在这座城市里。”
　　阿川深深地叹了口气。
　　原本弱气的模样此刻变得更加落寞了几分。
　　但他忽然又想起自己作为前辈的身份。
　　十分努力的挺起胸膛拍了拍。
　　“没，没关系，诸星途大姐说过，樊霍前辈能坚持十天，那就一定能坚持到十天，等到之后，再去救他就好了。”
　　叶七言挑了挑眉，问出了一个他一直都很好奇的问题。
　　“你好像真的很相信诸星途来着。”
　　阿川挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　“因为我觉得，大家都在一个组织里，就该是相互信任的，嘿嘿。”
　　阿川也是个怪人。
　　在帝序这个怪人团体中，也属于相当奇怪的那一种。
　　而他奇怪之处并非是疯狂或者别的什么，而是这种信任。
　　叶七言张了张口，最终也只是微笑着说道：
　　“确实，人与人之间就该多点信任呢。”
　　阿川似乎很高兴，他戳了戳肩膀上的鬼灵，笑着说道：
　　“看吧鬼灵，我就知道叶..阿尔托斯是个善良的人来着。”
　　————
　　悲鸣深坑·痛苦的废弃之孔。
　　海因茨睁开了双眼。
　　他的脑海中出现了崭新的记忆。
　　“呵呵...何其骄傲之人，阿尔托斯，看来侧写师所尝试的对精神的针对并没有效果。
　　普通的编号武器也是一样没用。
　　那些伪神的东西，我就知道无法相信。
　　至上的顶点亦不想迎来前路的终结吗？
　　原来如此。
　　多谢你了，阿尔托斯，因为你，我看到了那条路，那条更加宽广，看不见尽头的路。
　　但我不会改变。
　　我要成为的，就是一切的终点，我要终结争斗，终结荒原中的一切痛苦。
　　我，会成为【幸福】”
　　海因茨再一次闭上了双眼。
　　他承受着与幸福相反的痛苦。
　　乌托市曾经鲜少开放。
　　这座城市的时间流速在未出现外人的时候，从来都不是与荒原平行。
　　那座乌托市里的幸福之人们遗弃了痛苦。
　　而被遗弃的痛苦便会源源不断的汇入此处，不断冲刷着他的身躯。
　　海因茨。
　　这位归乡者的内心所渴望的早已不是简单的回到家乡。
　　“还有...最后五天，当我承受了战争的痛苦，并将战争否定，永恒的乌托邦，便会降临...”
　　————
　　乌托市。
　　此刻。
　　一座酒店的房间里。
　　莫噬穿着一套小熊睡衣，两只漂浮的黑影之手在她眼前形成了类似于眼镜的东西。
　　她睁开双眼，笑吟吟地看向不远处正一脸开心地吃着奶油蛋糕，搞得满脸都是奶油的沈鸢。
　　“叶七言，就在这座城市里呢。”
　　在听到叶七言的名字时，沈鸢脸上的表情变得更加开心。
　　“真的？！好唉！我可是以列车长的身份变强了好多呢，说不定他已经打不过我了！所以人在哪里呀，我好想见到他，让他变成我的手办呢！”
　　“你连我都打不过，就别去丢人现眼了，不过...我倒是也很好奇现在的他来着~嗯，反正就只剩下最后五天而已了，到时候，我们一起去看一看好了。”
　　说到这里，莫噬的话语一顿。
　　“说起来，总感觉这个城市里，还有一些特别的存在呢~”
　　————
　　某间普通的房间里。
　　有着一头黑色短发，像是个假小子一样的女性不满的看着镜子中的自己。
　　“好麻烦，这个身体真是弱的离谱...”
　　她扭了扭自己的身体，灰白的双瞳中却又闪过了一丝喜悦。
　　“不过，倒也是很久没有体验到这种感觉了，每天都在以肉眼可见的速度变强。
　　嗯，只要这样一直持续下去。
　　我很快就能超过叶七言，让他成为我的使徒了。
　　说起来，刚刚的那轮月亮，倒是和叶七言斩在我身上的那一击很像呢第899章他与她的不信任
　　“天呐，叶七言你终于回来了？昨天晚上你去哪儿了？！我们还以为你死在外面了！”
　　乌托市恢复了和平。
　　但昨夜所发生的一切却足以让许多普通的列车长们感到震撼。
　　无论是那万鬼入世，还是那一轮从天而降的月光。
　　都是他们在低级站台世界里从未见到的光景。
　　有人在惊恐中度过这一夜，害怕这突如其来的战争波及到自己而丢失性命。
　　有人心生向往，渴望自己也能够成为这种级别的强者。
　　也有人心生不屑，认为只要给自己足够的时间，迟早可以追赶上这些强者。
　　不同的人有着不同的情绪。
　　但无论如何。
　　阿尔托斯这个名字，算是又一次火了一把。
　　就像是叶七言刚刚回到之前居住的酒店的现在，以张郃为首的小团体正在议论着昨夜发生的事情。
　　“外面还蛮热闹的，正好出去看看。”
　　“哦哦...那，这位是？”
　　张郃好奇的朝着叶七言身后看去。
　　弱气的少年有些紧张的挥了挥手。
　　“你，你们好，我叫，我叫小川。”
　　“哦哦...小川兄你好。”
　　气氛有些尴尬。
　　但这已经不是叶七言需要考虑的问题了。
　　他把阿川带过来，正如昨晚一样去吸引火力，省得多费口舌，被人问东问西。
　　叶七言随便扯了个借口回到自己的房间。
　　昨天夜里在没有找到樊霍以后。
　　他与阿川便按照门罗吉娜之前既定好的路线离开了那里。
　　但那条路线上却出现了一些监视他们的眼睛。
　　看样子门罗吉娜在这座城市里，的确没有足够的情报网络，或者说，除开胶囊隧道以外的情报网络都是近乎于崩盘的状态。
　　这倒也很正常。
　　毕竟现在他已经知道了。
　　这整个乌托市都是海因茨为了能够成为真神而建立的场所。
　　就像是【死亡】的死之境，【深渊】的无底深渊那样。
　　此处，是属于【幸福】的乌托邦。
　　归乡者。
　　他们虽为敌人。
　　但身为古老的列车长，就像是当初在米兰达之城的阿古拉腾戈一样，并不会让人感到厌恶。
　　他们的路，是错误的吗？
　　无所谓。
　　因为每个人都有自己的路要走。
　　只是作为敌人的海因茨，刚好拦在了他的面前。
　　仅此而已。
　　【滴滴，您有新的消息啦。】
　　米亚提亚发来了提醒。
　　正在浴室中洗澡的叶七言随手点开了私聊界面。
　　而发来消息的人是那个神棍。
　　沉默了足足五天时间的诸星途。
　　【“嘻嘻~叶小哥，果然很厉害嘛，竟然一刀就把海因茨劈死啦！”】
　　【“嗯，对，没错，还有事？”】
　　【“太敷衍啦！不过...那只是一个分身哦，一个用来试探你的分身，真正的海因茨还在藏匿着，接下来的五日，如果你不去做些什么的话，我可以肯定，什么也不会发生。
　　但在五日之后，叶七言。
　　我，看到了死亡。”】
　　【“谁的死亡？”】
　　【“或许是我的呢。”】
　　叶七言眉头一皱，手上的动作渐渐停下，等待着诸星途的下文。
　　【“你猜猜，我现在在哪儿呢？”】
　　【“不说算了。”】
　　【“要说哟~我在与乌托市完全相反的镜像空间里呢，这个地方，看不见星星，但我却可以听到比以往更加炽烈的命运高声。
　　五日后，我或许会死。
　　因为在那一天，将不仅仅只是我们与乌托市的一场战争。
　　海因茨，要否定战争，并且以人类之身登临荒原种的顶点，成为系统所称的真神。
　　而一旦将战争否定，位于乌托市内的生命，将无法与其进行争斗。
　　他成为【幸福】。
　　让所有人，沉溺在幸福当中无法自拔。
　　到时候的我们也...”】
　　【“目的，原因，简短的说，老大，你知道我不会因为随便讲出来的这些故事就会上当受骗，你还是正常点的好。”】
　　叶七言打断了诸星途的故事会。
　　他了解这个神棍。
　　往往开始用如此正常的语气诉说一些看起来有些可怜兮兮的故事，到头来就是为了让人主动跳进她所设想的计划当中。
　　明明很多时候只要直接说出口，他们或许也不会拒绝。
　　可是诸星途却偏偏总喜欢挖坑搞事，到最后，只能让自己那连共享单车都刷不了的信用上在狠狠的来上一笔。
　　虽然...可能有些奇怪。
　　但叶七言之所以如此懂得诸星途的想法，是因为，他们竟然有那么一点点的相似之处。
　　他与诸星途全都拥有着【不信任】的心理。
　　不同的是，叶七言不信任任何外人。
　　而诸星途所不信任的，却是自己。
　　【“嘿嘿~我想让沙娅她们在五日之后也来到乌托市，拜托你啦叶七言！这件事只有你能做到的啦！呜呜，如果沙娅她们一个不来的话。
　　人家就只能拼命挣扎，然后被敌人击败，呜呜呜，会死的，会死的~”】
　　果然，完全不出叶七言所料。
　　随着他的一句话发送过去。
　　诸星途立马暴露了本性。
　　她想要获得叶七言的帮助，明明直接说出来更加简单一些，可她偏偏要绕远废话。
　　【“沙娅姐他们被缠在了各自的站台世界，他们各自估算过，五天以后大概是来不了的，你，有办法？”】
　　【“嗯，我这几天一直都是在做这些事，真的要累死我了，只要我对于大家的帮助能够抵达各自的站台世界，按理来说，大家就能够用最快的速度攻略各自的站台。
　　但是，大家都还没有答应我唉~唉，我明明已经很努力的当一位优秀的组织首领了嘛。”】
　　叶七言在心里呵呵冷笑了几声，没再搭理诸星途的神经，关掉光幕，专心致志的冲洗着自己的身体。
　　源源不断的水声好似有节拍的律器。
　　他陷入了思考。
　　“五天后吗？”
　　最终，叶七言也没有再自己的好友列表里邀请其他人。
　　因为这件事本就不像是诸星途所思考的那么麻烦。
　　救人，或者不救。
　　一切都是依照每个人内心之中的想法，而不是听从她诸星途所言的命第900章暴动的列车长，暴乱的乌托市
　　翌日清晨。
　　乌托市的胶囊隧道外。
　　大量列车长聚集于此，想要拿回自己的列车离开这里。
　　昨夜的战斗让那些原本心存侥幸，认为只是单纯拿了列车币以后，可以充当观众的他们感到恐惧。
　　顶级列车长的实力比他们想象中可怕得多。
　　那些真的是人类能够做到的事情吗？
　　让月亮坠落。
　　让万鬼入世。
　　仅凭一己之力，就能掀起一场可怕的战争。
　　但即便是这样，他们也还不知道。
　　昨夜的战斗仅仅是一场开胃的小菜。
　　无论是叶七言还是阿川亦或者是乌托市那一方，都未曾拿出真正的实力。
　　所以，他们想要离开乌托市，的确是一个正确的选择。
　　只不过这个选择的道路，看起来已经被人堵死了。
　　“放我们进去！把列车还给我们！”
　　“你们凭什么阻拦我们？”
　　“我们要离开！”
　　通往胶囊隧道的入口那里，乌托市的居民们手牵着手，拦在列车长们的面前。
　　他们一言不发，只是以笑容待人。
　　而这些往日里让人感觉舒适的笑容，直到这一刻才让这些列车长们有了一种诡异的感觉。
　　他们，为什么在笑？
　　为什么这些明明只是普通人类的市民们会出现在这里拦住他们？
　　负面的情绪在列车长们之间徘徊。
　　如果他们拥有系统绑定的话，现在打开自己的个人界面就能看到。
　　在每个人的个人状态栏上，都拥有着各自不同的负面情绪。
　　焦躁，恐惧，不安....
　　这些负面情绪在被不断引导，调动，从微小的火苗不断成长。
　　“踏马的！给老子让开！”
　　终于，这火苗燃成烈火。
　　第一个暴躁的列车长掏枪射杀了市民。
　　越来越多人掏出武器对乌托市的市民开始了屠戮。
　　是了。
　　是屠戮。
　　市民们笑着迎接自己的死亡，向着列车长们表达祝福。
　　“祝愿你们，能够幸福~”
　　鲜血化作鲜艳的涂料，沾染到了每一位列车长的身体与双眼。
　　但他们不在乎。
　　他们只想逃。
　　【状态：幸福祝愿】
　　这是昨夜那些少年少女们在叶七言身上所叠加了数百层却并未发挥出效果的精神负面影响。
　　幸福啊幸福~
　　每一个人都渴望得到幸福。
　　他们冲入了胶囊隧道的甬道，只要进入这里，就能找到自己的列车，逃离这座城市。
　　可是...
　　“嘘~大家，要安静一点。”
　　一个身影拦在了他们的前方。
　　手持银白锡杖，长相俊美，看起来只有十二三岁的男孩端坐在这最后的入口。
　　“大家，是要去哪里呢？”
　　他那稚嫩的童音在这半封闭的空间里回荡。
　　他那渺小的身体阻拦于此，面对杀红了眼的列车长们没有丝毫的惧意。
　　“滚开！让老子过去！”
　　手持屠刀的列车长向他第一个冲了过来，那因精神影响而变得混乱的脑子根本没有思考，能够在此处阻拦的，怎会是一介凡人？
　　“不行。”
　　男孩的笑容那般灿烂。
　　他轻轻转动锡杖，无形的力量波及到了每一个人的身体。
　　“你们的路，在身后，你们，将成为幸福的乌托邦里，第一批幸运儿，现在~回去吧，被祝愿了幸福的大家，一定，会开心的~”
　　为首之人变成了血雾。
　　在其后方之人瞬间被冷汗浸湿。
　　那是什么力量？
　　无法理解！
　　这个小男孩，绝对是一名比他们更加强大的列车长！
　　列车长们的精神被不断冲击。
　　脸上也逐渐露出了乌托市市民们同款的笑容。
　　但也不是所有人都是完全没有反抗的余地。
　　“不，不！我不要留在这里！我要离开！我要离开！我可是有天赋的列车长！我怎么能停在这里！”
　　有人挣脱了那份精神，拿出珍藏的道具，想要凭借自己的能力快速跑到了那小男孩背后。
　　只要将胶囊隧道的钥匙插入那个装置，就能够乘坐列车，离开这里。
　　“嗯...这一批的列车长质量，还真是不错。”
　　男孩感叹了一句。
　　“拥有天赋，就相当于拥有更强大的精神或者肉体质量，唉，我这可是生怕你们被精神冲击吓死，所以才收起了一些力量的，可惜~拥有天赋的你，本该在未来的乌托邦过上更好的生活呢。”
　　他以锡杖敲击地面。
　　那个刚刚跑到他身后的天赋拥有者在即将触碰到隧道转移装置的前一瞬间，也变成了一团血雾，什么也没有留下。
　　“我知道你们当中，仍有天赋拥有者，但不要把你们自己想的太过优秀，黄金时代又如何？
　　在你们未曾成长起来之前。
　　你们，依旧是弱者，也是蠢货。
　　为了区区10枚列车币，就来到这里。
　　哼，愚不可及。
　　只有进入海因茨大人的乌托邦中，像你们这种家伙，才有机会在荒原里活下去。
　　所以。
　　幸福吧~感恩吧~！”
　　类似的事情在不同的胶囊隧道入口处发生。
　　乌托市的强者们在将这些为了10枚列车币而来到这座城市的列车长们聚集起来，并且完全禁止了他们的离开。
　　一些人想要反抗。
　　结局就是死路一条。
　　无论是天赋者，还是普通列车长。
　　在他们的眼里，全都是一样的。
　　————
　　依旧是在那个酒店，也依旧是那个房间。
　　叶七言装扮成吸血鬼贵族的模样吃着沾着番茄酱的薯条，透过巨大的落地窗，看着下方那混乱的景象。
　　城市里早已不是前些天的模样。
　　打砸抢烧，无所不做。
　　列车长们无法离开，也不敢聚集起来进行那没有意义的反抗，一些人就只能在城市中开始暴乱。
　　因为那些市民根本不会反抗，也没有任何人会来管理他们。
　　仿佛有一双大手，刻意让他们在这城市中宣泄混乱，制造痛苦。
　　“唉，他们，不该来到这里的。”
　　阿川站在他旁边，摇头叹息。
　　“荒原里的东西……哪有免费的？即便是一份情报，也要偿还因果……”
　　他并没有出手去救助那些列车长。
　　阿川只是善良，但并不是圣母，也不会谁都去救。
　　来到这里的列车长大多只是四级到七八级，连十级的第一次升级商店都没有开启过。
　　他们其实与普通人的差距并不怎么大，无非是拥有更多的武器而已。
　　【滴滴——】
　　私聊界面传来了响动。
　　莫噬：【“叶七言前辈，有没有时间和你的晚辈我见一面呢？外面实在是太可怕了呢。第901章莫噬的圣者牌
　　外界混乱依旧。
　　但在乌托市某座餐厅门口。
　　正摆放着一根路障。
　　过往之行人与那些列车长即便打砸抢掠，也全都绕过了这家餐厅。
　　而叶七言，也成为了这家餐厅里仅有的三位客人之一。
　　“喂，叶七言，我是不是变得很厉害了？”
　　扎着单马尾的蓝发少女，真身是为荒原种顶点中，实力强大，但智商不足的【深渊】，现在，叫做沈鸢。
　　她挺起胸膛，十分得意地将一张光幕呈现在了叶七言的面前。
　　“看，我可是在一次升级选项里面就得到升级绑定了，就连她都没有呢。”
　　沈鸢的语气里充斥着自豪。
　　毫不掩饰地将自己的个人信息全部展现给叶七言看。
　　【姓名：沈鸢】
　　【种族：人类/深渊】
　　【列车等级：10级】
　　【天赋：渊】
　　【列车长编号：A-0-1】
　　【专属最终模组：深渊之门】
　　【高级强化模组：[契蚀锁]】
　　【渊蚀物：[电磁傀儡β][飞行右手套][幽灵海盗船][树精].....】
　　沈鸢的作为列车长，其实与她本体没什么两样。
　　打败对手，收集有趣的生命成为手下。
　　某种意义上来讲，她和叶七言的暴食还蛮像的。
　　但不同于以往的是，深渊现在没有像以前那样会将所收集到的生命抹除自我意志。
　　因为她发现，很多时候，自己不去操控，反倒是赢得更轻松一点。
　　和从前那永远躲在深渊之境中从不与其它生灵进行交流，只是偷偷窥视各个世界，发现有趣的生物就会下手抓捕的祂来说。
　　现在能够每日都前往站台世界自己探索的她，体会到了比以往更多的快乐。
　　“怎么样叶七言？我是不是很厉害？我的列车等级可是很快就达到10级了哦，从一级开始的所有升级选项我也全都买下来了。
　　等到再过一段时间，你说不定就打不过我了呢！”
　　沈鸢的话语说到一半，坐在其另一侧，眼里闪烁着正与逆两枚十字黑星的女孩则是笑吟吟的抬起手，以极快的速度敲了过去。
　　“呜...”
　　“嗯？”
　　“对不起！”
　　“这才对嘛。”
　　死之境的主人。
　　【死亡】
　　莫噬。
　　或许是整个荒原中，第一位以真身之姿成为人类列车长的存在。
　　其本体的实力未知，饶是在荒原中顶点当中，大概也可以排到前列的存在。
　　现在。
　　是个人类。
　　叶七言端着杯子喝着饮料，看着这两个家伙的互动，很难想象，那个高傲的沈鸢究竟是经历了什么样的事情，能够被调教成这副模样。
　　莫噬没有理会沈鸢的碎碎念，一只手托着自己的下巴，用充满兴趣的目光直勾勾的看向叶七言的眼睛。
　　“你比我想象中成长的还要快。”
　　“有吗？”
　　“有哦，起码我没有想到，你竟然可以击败一位顶点意志所操控的肉身，月亮上的你虽然模糊不清，但是按照人类的语言来说。
　　嗯...
　　很让人激动？或者...喜欢？哦，抱歉~应该是，看好。”
　　她是故意的。
　　因为就连沈鸢都完全不会说错人类的语言。
　　“所以你找我来就是说这些？”
　　“当然不。”
　　莫噬轻轻摇头，轻轻晃动着手边的酒杯，笑着道：
　　“帝序，对吧？这个名字，我很喜欢哦，可以让我加入吗？”
　　叶七言的动作一顿，没有立刻拒绝。
　　“所以，你得到了牌序？”
　　“嗯，可以给你看哦。”
　　也不等他回答，莫噬便从自己腰间的一个卡包中取出了一张黑红相间的卡牌。
　　牌面之上，镌刻着一群仰望着红色太阳的无面生灵。
　　那轮红色的太阳似有光影流转。
　　仅是看上一眼，就能感受到这张牌中所蕴含的勃勃生机。
　　等等，生机？
　　莫噬将这张牌推到了叶七言的面前，笑吟吟的看着他。
　　“系统绑定这种东西还真是简单好用，可惜，我不能随便作弊，还是要等到自己在升级选项里开出来才行呢。”
　　她说到这里，坐在一旁的沈鸢得意地眯起了眼睛，对自己能够在莫噬之前得到系统绑定这个模组而感到高兴。
　　叶七言看着这张牌。
　　小小的黑蛇从他的指尖落下，与牌面接触的瞬间，系统鉴定的光幕便在他的面前浮现。
　　【圣者牌·仰望红日】
　　【圣者：赤红之日，照耀生命之始】
　　【红日：生命之末，将由红日铭记】
　　【xxx：......为何？】
　　【？？：祂，为何在荒原之中？】
　　【注：红色的太阳，已然熄灭，持牌的圣者，以红日映照天堂】
　　圣者牌？
　　一个从未听说过的牌序。
　　起码叶七言没有听说过。
　　即便是在很多城市里的公共图书馆中，也从未出现过【圣者牌】的信息。
　　但无论如何。
　　死亡与圣者？
　　这种组合，着实...
　　“怎么样？还不错吧？等到我打败了我自己，就把这个这牌里的太阳悬挂到死之境，到时候，住在那里的你也会更舒服一点呢，呵呵~”
　　“唉！不，不行，叶七言要和我去深渊之境的！”
　　沈鸢在一旁进行着抗议，即便对莫噬有些恐惧，但在得到叶七言这个问题上，她绝对不会退缩的。
　　“打住。”
　　叶七言将圣者牌推还到莫噬跟前。
　　“这牌不错，不过比起我的就差多了。”
　　他没有再说更多。
　　无论是死之境也好，深渊之地也罢。
　　他会去的。
　　但绝不是被这两个家伙抓去，而是乘坐着自己的列车找到她们，击败祂们，超越祂们。
　　这是叶七言的野心，也是他的欲望。
　　莫噬与沈鸢作为列车长已经提升得很快了。
　　但比起他，还差得远。
　　“嗯...不行哟叶七言，我的牌一定会是最好的，不用等着我，我会收集到更多的它，然后像你一样，凝聚成一个圆环，待我追上你之时，我会挑战你的。”
　　莫噬的眼里也充斥着不加任何虚假的欲望。
　　那是对叶七言的欲望，也是对收集牌序的欲望。
　　作为【死亡】。
　　过去的祂未曾拥有过牌序。
　　这种东西不能说强大与否。
　　但，实在是过于有趣。
　　有趣到，祂很想得到更多~
　　一旁的沈鸢偷偷地看了看莫噬手里的那张牌，在心里偷偷嘀咕起来。
　　【“叶七言好像也很喜欢这种东西，而且也是一直使用这种来着，唔...我要是也能找到就好了，不，是一定能找到！我可是最...第二强大的真神呢！第902章站在人类一方的死亡
　　莫噬想要加入帝序这件事，叶七言没有拒绝的必要。
　　虽然他不是很清楚为什么这个女人要加入一群除了他以外基本上都是问题儿童的组织。
　　但那不是他要考虑的事情。
　　诸星途那个神棍不是很喜欢让牌序拥有者加入组织吗？
　　那这一次，叶七言给她拉来一个只有一张牌的新人，她也一定会非常开心吧？
　　嗯~
　　虽然不开心他也管不着就是了。
　　叶七言调出帝序的公共聊天室。
　　所有的成员每年都拥有足足十次邀请别人加入的权利。
　　而这个权力甚至不限定在牌序持有者。
　　即便是个普通人，有人邀请也可以成为帝序的一员。
　　沙娅在某次与他的闲聊中说过。
　　以前还是有不少非牌序持有者存在的。
　　甚至于叶七言也不仅仅只有这么一点人而已。
　　只是后面似乎发生了她并不知道的事情，导致这个组织的人数锐减到了如今的地步。
　　直至现在，公共聊天室中，也存在着三十七个灰掉的头像，永远留在那里未曾消失。
　　叶七言将权限调取。
　　一张暗金色的卡牌便出现在了他的手中。
　　【帝序成员邀请卡】
　　【使用后，将会加入组织·帝序】
　　【组织首领·诸星途】
　　他将这张邀请卡放到莫噬面前。
　　“这个要有系统才可以使用，你还没有系统绑定，之后回到列车，再加入也不迟。”
　　“叶七言，我有系统绑定哦。”
　　沈鸢没来由地说了这么一句。
　　“...没关系。”
　　莫噬笑吟吟的，让人看不清她的眼神。
　　她抬起手。
　　黑色的死亡气息在她的指尖盘旋。
　　这整个饭店里都被森森死气笼罩。
　　“稍微，作弊一下，也没什么的。”
　　她将一根手指插进自己的胸膛。
　　整个人的模样在逐渐蜕变为黑影人的状态。
　　一层黑灰色的光幕在其面前浮现。
　　那似乎是系统光幕，但所消耗的力量，却是【死亡】的力量。
　　“系统绑定而已，现在没有，以后也一定会有。”
　　莫噬罕见地露出了不满的情绪。
　　【叮咚，系统提示，是否解除死亡协议？】
　　“不解除。”
　　【好的】
　　系统的光幕正要消失时，莫噬却将那张邀请卡贴了上去。
　　【......已使用邀请卡，成功加入[帝序]组织。】
　　“嗯，这下就可以了。”
　　莫噬的笑容更盛了几分，一旁的沈鸢鼓着嘴，扭过了头，不敢再去触怒这个讨厌的家伙。
　　与此同时，公共聊天室内。
　　【（自动提醒）叮咚——】
　　【叶七言已邀请[莫噬]加入聊天室】
　　位于深坑世界中的诸星途正躲在一个角落躲避着搜寻。
　　她在看到公共聊天室里自动弹出的信息后揉了揉自己的眼睛。
　　“莫噬....莫噬...这不是那个【死亡】来当列车长以后用的名字吗？等等等等...嗯...”
　　她深吸一口气，心中的好奇心让她完全忘却了此刻的危险。
　　掏出一罐小小的星辰朝那灰蒙蒙看不见星空的天上丢去。
　　漫天的流星滑落。
　　在看到星星的那一瞬间，诸星途的眼中，星河流淌。
　　“莫噬...死亡...身边，空白..叶七言？我听到了，命运的低语...
　　死亡，会站在我们...
　　不。
　　死亡，会站在叶七言的身旁。
　　命运已被改写？
　　否定。
　　是这场故事的命运从一开始就就不在由命运勾勒。
　　原来是这样。”
　　位于表世界乌托市中的莫噬似乎感受到了什么一样。
　　“好有趣，即使是我也无法察觉，无法规避的力量，命运？奇怪...又不像是死之境里那些命运之徒，反倒更像是...命运，在渴求？
　　咦？”
　　莫噬歪了下头，感到了疑惑与不解。
　　但这份不解很快又转变为了浓浓的兴趣。
　　她捧起自己的脸颊，眼中的两个黑十字不断闪烁。
　　语气也变得充满了兴奋。
　　“人类，真是好玩，能够当上人类列车长，真是太好了。
　　叶七言，我会保护你们的哟~无论如何。
　　我都会让人类好好存在下去。
　　因为你们是比黄金族更加让我喜欢的种族，尤其...是你~”
　　叶七言不置可否地耸了耸肩。
　　“那就多谢莫噬小姐的保护咯。”
　　“不~是死亡，死亡会保护你们，至于我，虽然迟早有一天我会超越本体，但那不是现在。”
　　莫噬忽然站起身，在一直默默站在后方的莉赛与红泪危险的注视下，轻轻俯到叶七言的耳边小声说道：
　　“和以前每一次与你说话时一样，叶七言，我会超越你的，以莫噬的身份。”
　　叶七言转过头，与莫噬四目相对。
　　“那我的答案也会和以前一样
　　你追不上的。”
　　“那就让我们拭目以待吧，叶七言。”
　　“喂，不要忘记我好不好！”
　　————
　　这一日，乌托市依旧灯火通明。
　　越来越多的居民死去。
　　越来越多的幸福祝愿被加持到了人们的身上。
　　幸福祝愿，到底是什么意思？
　　没人知道。
　　他们只是更加的暴躁，更加的恐惧，更加的不想面对那即将到来的处决之日。
　　进入乌托市的门已然被封闭。
　　整个城市好似一个被放在火炉上的笼子，谁也不知道什么时候下方的篝火会被点燃。
　　这笼子中被引火烧身。
　　越来越多人的脸上，逐渐出现了与乌托市市民们同款的幸福笑容。
　　他们感受到了幸福，也为了幸福，甘愿奉献自我。
　　时间，犹如白驹过隙。
　　【处决之日·前夜】
　　叶七言与阿川依旧与张郃的小团体待在一起。
　　乌托市发来了消息，所有列车长，要在明日下午13点之前抵达乌托市中央广场。
　　在那里，一座高大的断头台已然完成了建立。
　　张郃他们相对来说还算是聪明，这些时日里一直待在酒店当中，所以并未受到幸福的影响。
　　他们也足够幸运。
　　因为叶七言与阿川就在这里。
　　那些想要用自己的鲜血为他们献上祝福的乌托市民在进入酒店之前，便被处理干净。
　　十三点。
　　这个对于列车长来说再熟悉不过的时间。
　　将会决定一位顶级列车长的生死。
　　帝序的聊天室里依旧寂静无声。
　　没有任何人在里面说出自己明日会抵达乌托市的消息。
　　或许...这座城市里，只有叶七言，阿川，还有那在坑底世界中的诸星第903章处决之日的前夜
　　独立于乌托市的亚空间之内。
　　隶属于海因茨的强者们全部存在于此。
　　他们在一台台或魔法或科技的仪器上进行着操作。
　　一根根粗壮的锁链与线缆全部指向了在那中心位置端坐的男人。
　　樊霍。
　　战争牌的主人。
　　此刻的他，显得十分狼狈。
　　浑身上下被用以破解他所有保命装置的奥数符文侵略着。
　　每一次魔力的涌动，都会释放出足以让人痛苦至死的强烈痛感。
　　但坐在那里手脚被锁链束缚的樊霍却是面不改色，那双被改造过后的双眼里，也看不见任何负面的情绪。
　　一名少年穿过结界，走到樊霍面前，将一块面包丢到了地上。
　　“人死之前总该吃个断头饭，虽然这在我还不是被海因茨先生邀请成为列车长时的世界没有这个习俗。
　　但似乎在你们这些人类列车长的原初世界里面，这种事很常见。
　　吃吧，吃完，明天上路。”
　　樊霍平静的拿起那块面包，那张坚毅的脸上，依旧看不到任何情绪。
　　“你似乎真的不怕死，还是认为，帝序的人真的会来救你？”
　　少年也不惧怕，直接了当的坐在了樊霍身旁。
　　“说实话，我还蛮佩服你们这些人的，明明已经很强了，作为顶级列车长，知道这里有可能是个陷阱，却还是一股脑地往里面钻。
　　这就是信念...梦想，或者说...欲望吗？”
　　“你觉得，我很愚蠢吗？”
　　樊霍终于开口说话了。
　　那少年摇了摇头。
　　“不，我不这么认为，因为如果我是你，我也会做出同样的选择，但不同的是，我会做更多的准备，而不是像你一样，因为对自己的实力过于自信。
　　直接跑到城市里面来寻找牌序。
　　说起来我可是还记得很清楚。
　　差不多在一年前的时候，你曾经在千星之城也是大着胆子跑到了那座城市里面去获取自己想要的东西，然后被人追杀了很久。
　　但也正是因为那件事，我们对你进行了心理测写，这才让你来到了乌托市，成为了阶下囚。
　　所以，你并不是愚蠢，而是我们做足了准备。
　　就像是海因茨先生为了人类这个种族而成为真神，获得属于人类的终末一样。”
　　少年的话语顿了顿，他盯着樊霍，一字一句地说道。
　　“我们也做足了准备，帝序也好，还是别的什么人也罢，没有谁，能够阻止这一切的发生。
　　樊霍先生，您是一位顶级列车长，因为这个身份，我会尊敬您。
　　但也请你勿要再去做无意义的尝试，为了人类的幸福，吾等，必然要否定您的战争。
　　您，将成为伟大的殉道者。
　　所以...不要挣扎，不要反抗。”
　　樊霍依旧平静，他张了张口，沉声询问：
　　“有烟吗？”
　　少年皱了下眉头，略作犹豫，让手下人拿来了一盒普通的香烟递给樊霍。
　　纤细的火苗涌现。
　　他为樊霍点燃了一根香烟。
　　樊霍深吸一口气缓缓吐出，并不好闻的烟气从他的鼻腔中喷出。
　　一整根香烟被其瞬间吸干。
　　“再来一根。”
　　“....”
　　少年再一次点燃，这一次，樊霍并未如刚才那样囫囵吞枣。
　　安静的环境里，红色的小小光芒缓缓地接近着樊霍。
　　直至，燃到尽头。
　　他吐掉烟蒂，那双眼睛里，第一次流露出了近乎于疯狂的情绪。
　　“你们，想要我的命？还想让我认命？
　　别忘了。
　　我可是能够从残酷的新手十站开始就活到现在的列车长！
　　我的命！不是那么好拿的。
　　想要否定战争？否定争斗？
　　从选择了这条路开始，你们就已经站在了所有列车长的对立面！
　　为了人类？
　　的确，如果他真的成为了真神，可以让很多弱者不会再那么容易的死去。
　　但是，老子凭什么要为了其他人去死？”
　　滴滴滴滴滴....!!!!
　　尖锐的爆鸣声疯狂响起。
　　那些在破解樊霍保命不死机制的装置纷纷开始过载。
　　整个亚空间都在此刻出现了剧烈的波动。
　　“啧...”
　　那个少年攥起拳头朝着樊霍的脸上打了过去。
　　【肃静！】
　　玛纳符文的印记留在了樊霍的脸上。
　　原本躁动起来的力量也在此刻消失。
　　樊霍被打倒在地，但他的表情依旧是对那少年，对海因茨，对整个乌托市的嘲笑。
　　“冥顽不灵！你们这些家伙根本不明白海因茨大人究竟做出了怎样的牺牲！
　　继续破解。
　　明日下午一点，也就是第十个荒原日，你的保命机制就会消失，樊霍，你可以尽情挣扎，但无论如何，成为幸福的牺牲品，这是你命中注定之事。
　　诸星途阻止不了，阿尔托斯，沙娅....谁也阻止不了！”
　　少年转身离去。
　　偌大的结界之内，只剩下樊霍一人。
　　烟与火被人收走，哪怕是一抹灰尘也被吸得干干净净。
　　但无论是谁都未曾注意到。
　　在樊霍的身体之中，一件隐匿到无人可以发现的道具，因为那一口香烟所带进的热量而被触动。
　　【“我从来没想过让别人拯救，我的命，我自己来拿。”】
　　————
　　空中花园·裁决部
　　部长·柴明
　　此刻，已经完成了重建的空中花园当中。
　　身穿高定白色西装的柴明正一脸严肃的站在众多裁决者们面前。
　　“我说过，这是我的私事，我已经选择退出了裁决部，空中花园已经与我再无瓜葛，剩下的事情全部都交给她来处理，给我让开！”
　　裁决者们没有任何人离开。
　　而在柴明身边，正在偷偷吃着巧克力的宫妃羽听到自己被提起，赶紧擦了擦自己的嘴巴，装出一副严肃的模样，慢条斯理地说道：
　　“咳咳，那个，柴明先生，虽然你退出了裁决部，但因为你以前做的还不错，所以呢，大家决定，陪你一起前去乌托市去救人。
　　那个叫什么来着，哦，樊霍~帝序的人呢~哼哼，他既然是你的朋友，那就算是裁决部的朋友咯，所以我们也要去！”
　　“对！老大！乌托市那些神经病我早就看不过眼了，这次正好也能把他们抢了！”
　　“一边去，我们可是裁决部的官方人员，别总是拿正常列车长的思维说话哈。”
　　“那该怎么说？”
　　“当然是...老大！我们要去拯救可怜的新人列车长！作为裁决部的一员，怎么能看到那些只进入荒原一年时间的新人们被害？那可是差不多十万新人唉，他们没了，也太可惜了！
　　当然，嘿嘿，赢了之后，顺便能拿走一些资源也不赖~”
　　柴明的头顶青筋暴起。
　　“都给我滚蛋！我命令你们不准跟着！”
　　宫妃羽咽下刚刚再次偷吃的零食，掐着腰，笑吟吟的说道：
　　“您已经不是部长了，所以命令无效。
　　更何况...不仅只有您的朋友在那里好不好，那些被困住的新人之中，可是还有不少我们空中花园中的公会成员呢。
　　而且，哼哼，这一次过后，老大，啊不，柴明先生，您总不能再说我和帝序的阿尔托斯先生关系好了吧？
　　所以，出发出发，你爱去不去，反正，我们会去。
　　况且....”
　　宫妃羽罕见地露出了认真的神情。
　　“您知道的，我们的人已经估算过，如果海因茨真的成功了，对于我们这些列车长来说，也会很恶心，不是吗第904章处决之日/成神之日
　　滴滴滴，滴滴滴...
　　城市上方的天空中出现了一个长有手脚的巨大红色闹铃。
　　闹铃不断震动。
　　在这一清早的功夫提醒着乌托市内的每一个人。
　　今日。
　　是为处决之日。
　　所有列车长被这闹铃吵醒。
　　闹也闹过了，走是真的走不了。
　　大部分人都已经认命。
　　他们之中甚至有人天真地认为，或许只要樊霍一死，他们也就能离开这里了。
　　但这显然不可能。
　　乌托市并未封印列车长对外的联系。
　　这几日时间里，他们已经将乌托市中所发生的一切都传了出去。
　　加入了不同公会的列车长们得到了前辈们的训斥。
　　10枚列车币虽然不多，可若是有人愿意免费给你，在那之后，也一定会被索取更多。
　　这是经验之谈，也是能够长久活下去的列车长们心照不宣的事实。
　　其实也有不少人知道这种事。
　　但免费得到10枚列车币对于低级列车长来说，诱惑力实在是有点大。
　　况且按理来说也不该有什么问题。
　　免费游玩，免费拿钱，只要按照乌托市宣传的来观看对帝序战争的处决。
　　他们就是观众。
　　乌托市有什么理由要对他们这些观众下手呢？
　　所以，心存侥幸心理的人们来到了这里。
　　所以，他们成为了牢笼中的鸟儿，失去了自由的翅膀。
　　海因茨。
　　乌托市的市长。
　　这位归乡者的目的已然传遍了整个荒原。
　　他要成为【真神】
　　成为【顶点】
　　成为【尽头】
　　而他今日要做的事情，也在此刻于荒原中各大人类城市里进行现场直播。
　　千星之城、所罗城、空中花园、破碎的米兰达之城，乃至只剩下废墟的永夜之城，以及大大小小所有的城市里。
　　因为海因茨的计划，每个人都有着各自不同的反应。
　　厌恶，不爽，愤怒...
　　疑惑，不屑，无视...
　　但毫无疑问的是，他让许多人感到了不爽。
　　千星之城·巴别塔·归乡者会议室内。
　　归乡者的首领陆佳昀正沉默地坐在这里。
　　“陆佳昀，你知道海因茨在做些什么吗？”
　　曾经的船上之国主人乔尔用充满冷漠的眼神看向陆佳昀。
　　“他只是在完成归乡者的任务，如果真的能消灭帝序以及将这数万名所谓黄金时代的列车长留在乌托市的话，列车系统的权柄将会大幅度削弱。
　　这有什么不好吗？”
　　乔尔目光中的冷意愈发偏向杀意。
　　在其身旁的另外几人，此刻的脸色也都不是很好看。
　　“他想成为那个站在所有人前方的那个人，他要堵住人类的道路，让我们无论如何努力，都只能是追逐他的背影。
　　陆佳昀，你们为了回家做再多恶事对我来说都无所谓。
　　屠杀，毁灭世界，断绝一整代列车长，随你们怎么折腾。
　　但是我告诉过你，不要妨碍到我，不要挡到我的路。
　　如果帝序那些家伙进不去或者失败了，我会在他成为那愚蠢的顶点以后，带人前往，将海因茨击杀。
　　如果你要阻止。
　　那你也去死吧。”
　　乔尔说完这些，起身消失。
　　那些其他的几人也都纷纷离去。
　　就连那如今已经恢复成了年轻美丽模样的格瑞丝也同样一言不发，甚至未曾在陆佳昀身上留下哪怕一个眼神。
　　海因茨，惹到了众怒。
　　空荡荡的会议室里。
　　陆佳昀死死盯着光幕上乌托市的直播画面。
　　“海因茨...大胆去做吧，如果，你能够成功...不...你会成功的。”
　　————
　　时间：7:41:12
　　今日天气：阴
　　被那红色闹钟吵醒的，不论是列车长还是那些还活着的市民，此刻全都在街道上行走。
　　朝着市中心的那座断头台而去。
　　有人尝试逃离队伍。
　　乌托市的暴力机构就会立刻将其处死，以作杀鸡儆猴。
　　死的人多了。
　　人们也就安静了。
　　叶七言、阿川和张郃的小团体也在队伍当中。
　　他始终开启着【傲慢】的力量。
　　那些在天空中盘旋的监视者们根本发现不了他们的存在。
　　“小川兄弟，你们说帝序的那些人真的会来吗？”
　　张郃小心翼翼地对着在他身边的阿川开口询问着。
　　这些时日的相处，阿川已经差不多彻底融入到了这个小团体当中。
　　比起叶七言那只是在利用这些人来隐藏自己，阿川是真的会把这些人当做朋友看待。
　　“额，那个，我，我不知道呀，你希望他们来吗？”
　　阿川挠了挠头，讪讪一笑。
　　“该怎么说呢...虽然我那个区块的公共聊天室里很多人都在祈祷帝序的人千万别出现。
　　只要他们不出现，等到那个叫樊霍的死了以后，我们说不定就能安全离开了。
　　但是吧...”
　　张郃面露难色，用最小的声音在阿川耳边嘀咕道：
　　“这个城市里的人说过，要让我们成为什么乌托邦的第一批居民，所以他们怎么可能会放过我们呢...”
　　走在一旁的叶七言听到张郃的这句话，忽然问了一句，“你们想留下来吗？”
　　张郃毫不犹豫地摇了摇头。
　　“嘿，虽然我们几个很菜，也没个天赋，但在荒原里面一直前往下一座站台世界，其实还蛮开心的...”
　　“嗯，那就去期待自己的下一站吧。”
　　张郃愣了一下，看着叶七言走向人群中央，那在其前方的众人无意识的分开了一条道路。
　　此刻，在他的脑海当中。
　　一个名字变得模糊起来。
　　“那个，小川兄弟，他刚才，是什么意思？”
　　阿川嘿嘿一笑，抬手拍了拍张郃的肩膀。
　　“意思就是，你们一定可以活着离开，我保证。”
　　天空中阴霾愈发昏暗。
　　叶七言的怀表上，时针即将走到8点。
　　【肃静！】
　　突如其来的一个声音让喧闹的广场安静了下来。
　　哒..哒...哒....
　　樊霍出现了。
　　两名士兵架着他的身体，镌刻着魔导符文的锁链死死缠绕在樊霍的身上。
　　他们一步一步地走上那高耸的处刑台。
　　坚硬的皮靴踩踏在石制的高台之上所发出的声音，仿佛是在敲击着人们的内心。
　　当登上最后一级台阶。
　　樊霍被压跪在了地上直面断头台。
　　也在同一时刻。
　　天空中出现了一个倒计时的光幕。
　　【4:59:59】
　　这是距离处决开始，所剩余的全部时间。
　　也是海因茨成为真神的倒计第905章这里要完蛋了！
　　在所有城市之中进行直播，处决一位久负盛名的顶级列车长。
　　这种事情在荒原的历史上也是独一份了。
　　而且被处决的那人，还是帝序这个神秘且强大的组织成员。
　　人们关注着这一切，许多赌场里都已经开始下注，猜测着樊霍会不会死。
　　绝大部分的人都认为樊霍活不下去。
　　因为乌托市这一次的准备不可谓不豪华。
　　十二位隶属于乌托市的强大顶级列车长，数百名战斗类的高级列车长，以及数量众多的兵器，和各种各样的魔法阵和防御工事。
　　甚至在这乌托市内战斗的，非乌托市的列车长，还会被削弱部分精神与体力的上限。
　　再加上众多超凡者车组成员与土著强者。
　　帝序虽强，但那也是因为他们都是个人。
　　许多低级列车长们都认为，即便帝序再怎么厉害，也不会是一整座城市的对手。
　　所以，他们会更多的押注樊霍会死。
　　而与之相反的，是那些知道更多情报，行驶了更多岁月，列车等级起码在二十多级以上的列车长却更多的将自己的列车币押在了“樊霍会活”上面。
　　原因只有一个。
　　海因茨所触怒的，可不仅仅只有帝序。
　　据可靠消息。
　　他们也想要雇佣阿布卡多的人进入乌托市却被其首领拒绝，并且重伤了那名前去雇佣之人。
　　甚至放出话来，只要帝序的人死光，阿布卡多就会闯进乌托市，将海因茨斩于马下。
　　类似的事情还有很多。
　　总之，正如叶七言说过的那样。
　　海因茨。
　　赢不了。
　　“肃静！”
　　金发的少年站在樊霍身旁。
　　他是海因茨麾下十二幸中的第一席，海因里斯。
　　一位被海因茨在站台世界中收下的无名孤儿。
　　在其身旁跟随多年时间，后又成为列车长在荒原中独自探险。
　　直至近日，方才回到乌托市中，为海因茨成神全力准备着。
　　海因里斯的视线扫过下方众人。
　　抬手调出光幕，照着上面早已准备好的文字开始念诵。
　　“诸位，人类，何其弱小，我们每一个人的内心之中，都会追寻着名为幸福的欲望。
　　我们为了让自己更加幸福，愿意进入一座座可怕的站台世界拼命冒险，只为换得那微小的报酬。
　　这值得吗？
　　不值得！
　　因为荒原里，拥有着能够让整个人类文明瓦解的力量！
　　那是顶点！是真正的神明！是...终末！”
　　许多人并不明白终末的含义。
　　但在海因里斯说出这两个字的时候。
　　无名的恐慌于人心中蔓延开来。
　　“或许很多人未曾见识过终末，也不知道那是怎样一个可怕的光景。
　　但我可以负责任地告诉你们。
　　那是一场足以人类这个概念永远消失，并且绝对无法阻止的力量！
　　而这份力量，人类从未真正的拥有过！”
　　海因里斯眼神逐渐变得狂热。
　　“而现在，这一切将会是过去式了！
　　今日，人类将拥有真正属于我们的第一位真正的神明！
　　他的名字就是...”
　　就在海因里斯要将【幸福】的名讳说出的前一刻。
　　人群当中。
　　被所有人忽视的叶七言用轻松中带着些许玩味的声音打断了他的话语，“喂，好歹是个很强的列车长，你应该也知道神那种玩意对于列车长来说是个多么不受待见的东西吧？
　　况且，是谁告诉的你，终末，无法抵挡？”
　　身披黑色【恶】之大氅。
　　九牌凝环，在银翼的凶星咆哮中出现在了天空当中。
　　“看哪儿呢？我在这儿。”
　　轻快的言语让人们不由得抬起头。
　　仰望那天穹之上的身影。
　　“阿，阿尔托斯大人！”
　　有人第一时间便认出了叶七言的伪身份。
　　“不，不要啊，快跑，这里要完蛋了！”
　　也有人因为他的出现而陷入了绝望。
　　“哈哈！我就知道帝序的人不会任凭羞辱的！”
　　“阿尔托斯大人好帅啊！”
　　“是啊，英俊又坚毅，完全是我心目中的男神唉！”
　　“坚毅？我怎么感觉是比较偏向女性化的？他真好看~如果能有他的好友位就更好了~”
　　更多观看直播的观众们却因他的现身而欢呼雀跃。
　　海因里斯眉头紧锁，他抬起手，隐藏在各处的另外十一位顶级列车长齐齐出现，手持各类武器，或是直接站在列车上面，与叶七言进行对峙。
　　“阿尔托斯，我就知道你会来，根据我们的测写，像你这种自信到极致的家伙，却也是最为善良，最为不会抛弃同伴的。
　　以往其他几个城市中帝序的行动，每次都少不了你的身影。
　　但是没用的。
　　阿尔托斯，有我们在这里，就绝对不会让你妨碍到海因茨大人！”
　　被十二位顶级列车长盯上，的确是一件有点可怕的事情。
　　但叶七言却并没有丝毫的惧意，甚至没有理会海因里斯，而是看向那跪在原地的樊霍，咧嘴一笑。
　　“樊霍前辈，等到这件事结束以后，你可是要欠我一条命的哦。”
　　“帮我掠阵！”
　　海因里斯没有任何犹豫，镌刻着噤声符文的指虎套在他的拳头上面。
　　身形一闪来到空中挥出一拳。
　　“肃静！！”
　　巨大的一拳可将山峦击碎，河水倒流。
　　却在叶七言的游星圣纹展开的那一刻，被结结实实的拦在了外面。
　　“照耀类的防御手段，那就试试接下来这一招呢！？”
　　海因里斯的指虎尖端发生改变。
　　“禁止！不可妄言！”
　　狂暴的拳头化作千百个凶象朝叶七言的身体砸了过去。
　　可这一次，他的想法落空了。
　　银翼凶星陡然咆哮，将叶七言带离了海因里斯的攻击范围。
　　其他的顶级列车长即刻上前追逐，但就在这时。
　　叶七言的手掌指向天空缓缓虚握。
　　他还不够强。
　　起码叶七言自己是这样认为的。
　　拥有升华的他，对比顶级列车长所缺少的绝非高等级的道具或者是别的什么。
　　他缺少的是纯粹到不能再纯粹的数值。
　　那么，为了弥补这份数值之间的差距。
　　叶七言要做的，就是最大限度的发挥出自己的优势。
　　也就是...
　　层出不穷，极致豪华的道具，伙伴，还有能第906章甘心吗？
　　“这么着急动手？那就来吧！巡猎！超越模式！全功率！”
　　【消费大减免】
　　漫天的暗金色光点向着高天之中汇聚，云之上，龙轰鸣。。
　　机械驱动之音响彻天地！
　　“吼！！！”
　　龙于云中现。
　　云随龙缠身。
　　消费大减免所强行吸收的这个世界的“一切”为巡猎的超越模式添砖加瓦！
　　足足2000枚列车币的份额，便足以让这一片区域化作无色的空白！
　　“超越弹头！”
　　没有任何犹豫，没有任何的思考。
　　在这【超越神机·巡猎机龙】吸收了一切力量出现的瞬间张开嘴巴。
　　露出了那枚镌刻着黑色逆十字的弹头。
　　叶七言的脸上泛着一抹微笑。
　　【瞄准】
　　【目标：处刑台】
　　【全功率！】
　　【发射！】
　　人们四散奔逃，恐惧哀嚎。
　　谁都知道，当阿尔托斯的机械之龙张开口，露出那枚弹头的一刻，也就代表着一片区域，将会被彻底毁灭。
　　弹头落下，一切的色彩，声音，物质，都在被那颗不断膨胀的黑洞吞噬！
　　海因里斯怒视着叶七言，似乎在说些什么。
　　他按下了某个按钮，一轮纯洁的白洞与巡猎的黑洞开始相互抵消。
　　声音，似乎又出现了？
　　叶七言听到了海因里斯刚所说出的话语。
　　“两秒！他最多能支撑两秒，只要抵消....”
　　两秒吗？
　　的确。
　　如果是以前的他，还真的就只能维持两秒。
　　但那是以前。
　　一，二....三...
　　以指数性增长消耗的精神与体力大幅下降。
　　当怀表的秒针旋转了它的第三步。
　　那颗位于处刑台天空中的黑洞瞬间坍缩！
　　但那并非是消失，而是以一种更加恐怖的威力，疯狂吸引着周遭的一切。
　　城市的楼宇在崩塌。
　　坚硬的大地在碎裂。
　　四散奔逃的人们拼了命地想要抓住一切，只为了让自己不被吸走。
　　三点三秒。
　　这是叶七言目前常态下的极限。
　　当精神降低至一点。
　　超越弹头的黑洞瞬间消失。
　　此刻！
　　这片广场已然变为了废墟！
　　周遭的高楼粉碎倒塌！
　　那些被引力牵引的人们从空中坠落。
　　一切陷入了混乱当中。
　　但也因为这份混乱。
　　那原本被看管的低级列车长们忽然注意到，那些看管他们的强者们也都将注意力放到了阿尔托斯的身上。
　　这个时间，或许胶囊隧道里不会有看守，或许...
　　有人反应很快，即刻朝着胶囊隧道逃命。
　　数万人开始逃亡。
　　在那处刑台上的海因里斯看着四周废墟一般的环境，看向叶七言的眼神里，充满了厌恶。
　　“你们这些人除了到处杀人放火，破坏世界，还会做些什么？！海因茨大人为了让弱者获得幸福！却偏偏要被你们这帮疯子阻止！
　　还有，他们！
　　一群不知感恩的东西！
　　弱小！愚蠢！
　　海因茨大人愿意让你们成为第一批居民，这是恩赐！
　　一群垃圾，竟敢还想着逃跑！”
　　海因里斯并未对普通的列车长们出手。
　　刚刚在超越弹头达到第三秒以后，那用以反制的白洞就不足以维持下去了。
　　是他进行的后续抵挡，才没有让这处刑台变成和四周一样的废墟。
　　其余的十一位顶级列车长里有人展开了列车空间。
　　放出了大量的甲胄战士，要去阻拦那些低级列车长的逃窜。
　　在那片废墟之中。
　　阿川抹了一把自己那张年轻的脸，朝着惊魂未定的张郃露出了一个大大的笑容。
　　“好好活着，朝着胶囊隧道逃跑，别回头。”
　　“啊，好，好的，可是，那你呢？”
　　“我？”
　　阿川表情变得有些恶劣。
　　“我当然，是要把这些敌人全都宰了啊！”
　　鬼灵浮现！
　　八张鬼灵牌在其背后形成圆环。
　　“顺带一提，我叫阿川！”
　　他飞入空中。
　　上万鬼怪被其从列车中释放出来。
　　这些鬼怪与那帮甲胄战士战在一起，掩护着人们进行撤退。
　　而阿川自己则是以极快的速度，在乌托市的防护注意力完全被叶七言吸引的现在，来到处刑台之下一跃而起。
　　“就知道你会来”
　　十二幸中的另外一人投来视线。
　　手持锡杖的小男孩咧嘴一笑，锡杖一转。
　　降魔之宝在其周身盘旋。
　　朝着阿川射出根根锁链。
　　“我可是专克你这种....嗯？”
　　这些锁链眼看着击中了阿川，却从他的身体里直接穿了过去。
　　“嘿，你真以为老子像你们一样很久没有提升吗！？”
　　阿川狞笑一声，原本的身体化作一团鬼气消失不见。
　　取而代之的，是他出现在他们背后的电子光幕中，作为电子鬼灵的他瞬间就冲到了樊霍身边。
　　【鬼灵牌·沉迷】
　　这是昨夜他与叶七言所制定的计划。
　　在战斗开始阶段，叶七言将会吸引所有人的注意力。
　　而阿川将会通过能够让他化作电子幽灵的鬼灵牌将樊霍救出。
　　有了樊霍在，这场战斗的参与者，就不再只有他们两个。
　　而是变成了三人。
　　毕竟以他们两人之力去对付一座归乡者的城市全部力量还是不太现实。
　　救了樊霍，带他离开。
　　门罗吉娜已经为二人开启了胶囊隧道的后门权限。
　　无论如何，只要登上列车，乌托市是绝对无法阻止得了他们的。
　　但阿川还是小瞧了乌托市的准备。
　　“真是让人意外，你们的成长速度超过了侧写师的计算。”
　　手持锡杖的男孩被一根弹力绳强行牵引回到了处刑台上，锡杖挥动，与阿川的鬼刀生生撞在了一起。
　　“跟我换个地方打吧！”
　　小男孩转动锡杖便带着阿川在一阵金光的照耀下消失在了原地。
　　呼....
　　这片已然化作战场的城市上空，
　　独留那平静的站在巡猎头顶的叶七言一人。
　　而他要面对的，是位于主场作战的十一位在荒原中航行多年的顶级列车长。
　　数百名高级列车长，数万超凡者。
　　以及，那尚未出现，还有三个多小时，便可成就真神之位的市长，海因茨。
　　还有...这源自整个乌托市的压力。
　　“阿尔托斯先生，最后给你一次机会。”
　　海因里斯抬起头，仰望着天空中盘踞于高天之上的超越之龙，眼里闪过了一丝忌惮。
　　“阿尔托斯先生，我们知道你很强，但今日，你若是交出回忆之物，并且退去，我们便就此收手，就当一切未曾发生过如何！
　　这里只有你一人，也只会有你一人！
　　还是说，你认为这些只会逃跑的废物，能够帮助到你！？
　　阿尔托斯，不要为了弱者，放弃自我。”
　　“呵...”
　　叶七言忽然笑了，他的笑声里，充斥着嘲弄。
　　“你笑什么？”
　　海因里斯的内心莫名的有些烦躁。
　　“我笑你刚刚说的那些话，不要为了弱者放弃自我？你会这么想，那么你们所信仰的那位海因茨市长，岂不是再被你自己所否定了？承认吧，或许海因茨是真的想要让人们幸福，但你们不是。
　　我们是列车长，是行驶在荒原中的存在。
　　你们，真的愿意眼睁睁看着所谓的尽头，出现在你们面前吗？”
　　恶魔的低语在他们的耳畔回荡~
　　蛊惑的轻言，刺激着众人的内心~
　　“来，回答我。”
　　【悖逆×蛊惑】
　　漆黑的恶意汹涌扩散！
　　“你们，真的愿意吗第907章种下的种子
　　问题的答案在他们陷入那短暂沉默的那一刻便已然浮现。
　　海因里斯涨红着脸，整个人像是煮熟了的虾子一样不适。
　　“我，我...我是海因茨大人的忠犬！
　　海因茨大人所做的一切我也一定要遵循！
　　我...
　　可是我...我不想，我...
　　该死！阿尔托斯！我要杀了你！
　　这是恶魔牌中蛊惑的力量！不要听信他的假话！一起上！杀了他。”
　　海因里斯冲上天空。
　　他手上的指虎一亮，挥出势大力沉的一拳。
　　巡猎的云纹展现，齿轮损管组们撑开云纹结界，对海因里斯的这一拳进行阻拦。
　　“你们在看什么？不要愣着！”
　　海因里斯羞愤地扭过头，看向那站在原地并未出手的人们。
　　“你们是想要背叛海因茨先生吗！？”
　　其中一人叹了口气，抬起头，看向叶七言，说出了或许是他们这些人共同的心声。
　　“作为列车长，我并不希望海因茨先生成为那所谓的顶点。
　　因为如果是那样的话。
　　除非他被人杀害，否则...未来的我就算变得再强，也不得不去想办法跨越海因茨大人这位“人类”的顶点。
　　虽然，办法肯定有，但...
　　真的很麻烦...”
　　另外一人接着说道：
　　“好歹我们也是人类嘛，这么多年，谁不想变得更强呢？
　　好好地列车长不当，非要去当什么真神...
　　或许是我无法理解海因茨大人的野心。
　　我...不甘心”
　　列车长所前进的道路永远都是不同的。
　　可一旦海因茨成为了所谓的真神、所谓的人类顶点。
　　他将会在一切渴望变强的人类所行之路前方，设下一座名为【幸福】的关隘。
　　即便真正的天才们不会惧怕那所谓的关隘。
　　但...
　　凭什么？
　　凭什么只是因为海因茨自己所理解的那所谓的幸福就要在属于每个人自己的道路上留下别人的阻碍？
　　他们，不甘心。
　　但...
　　“是海因茨大人赐予了我们生命，也是海因茨大人让我们从一个世界里的土著成为列车长，是他邀请我们进入的荒原。
　　我等十二人，即便再有不甘，也要为了海因茨大人付出一切！”
　　十二幸。
　　他们是海因茨在自己曾经所攻略的站台中，所遇见拥有天赋的土著人类中，为数不多成为顶级列车长的存在。
　　海因茨使用了与叶七言一样的【新人邀请】权限，让他们从只能待在一个世界中的普通人，成为了列车长。
　　这是一份因果。
　　即便海因茨从未要求过他们偿还。
　　但...
　　不行。
　　作为列车长，即便再怎么卑鄙，再怎么无耻。
　　在面对那愿意将你拉进荒原的人陷入危险境地之时，又怎么可能不去进行帮助呢？
　　更何况，他们也不是无耻之徒。
　　十二幸的成员们如此说着。
　　那些并不如他们一样强大的高级列车长们也都是差不多的想法。
　　他们渴望变强，但谁让海因茨是他们的市长，更是将他们带出各自世界的列车长。
　　即便对方做的决定是错误的，那也要陪他走到最后。
　　他们在回答叶七言的问题时，信念变得坚定起来。
　　可是那不甘的种子已因恶魔的蛊惑而种下~
　　何时生根，何时发芽？
　　总会有那个时候的~
　　海因里斯的表情变得十分难看。
　　他也同样听到了其他人的回答。
　　并且他们所进行的回答，正在同步直播在各个城市里面。
　　他不止一次想要关闭直播。
　　可海因茨说过，无论发生什么，直播绝不可以被阻断。
　　只有让列车长们亲眼看到【幸福】
　　才算是真正的完成海因茨的计划。
　　也就是说，他们作为十二幸的成员，作为海因茨市长的忠犬，对其进行的质疑被现场直播了出去。
　　海因里斯的内心中充满了对“阿尔托斯”的怨恨与愤怒。
　　“该死的恶魔！别以为用上这点恶劣的手段就能做些什么！
　　无论是拖延时间也好，还是其他的什么也罢。
　　今日在这里的只有你一个人。
　　你救不了樊霍，也阻止不了海因茨大人成神！
　　就连你自己注定死在这里的命运，你也无法阻止！”
　　“只有我一个人嘛？”
　　叶七言的脸上充斥着一抹异样的笑意。
　　他拔出月隐。
　　所有的恶魔与机械齐齐出动。
　　以他为中心，抵挡着这帮顶级列车长们的攻势。
　　而在那只有他自己可以看到的系统光幕上，
　　数个聊天界面，正在疯狂跃动。
　　而在那其中，帝序的公共聊天室之内。
　　一行行的消息，正在疯狂刷屏。
　　诸星途：【“哇哇啊！叶小哥叶小哥！你在表世界的准备完成了没有哇！我快顶不住啦！呜呜呜，下面一颗星星也没有，太黑暗啦！”】
　　门罗吉娜：【“呼...我已经搞定了上一座站台世界，啧，但是没时间去找到宝箱了，混蛋神棍，记得欠我一个人情~”】
　　沙娅：【“我还要一会儿，注意安全。”】
　　林尤：【“芜湖！龙骑士林尤大人已经在世界之外做好准备了！樊霍那个老烟鬼，等到之后一定要让他好好请我喝酒才行。
　　不过叶老弟到底怎么做才能让我们进去啊？
　　我试过了，就算是巨龙族群里面的老祖宗都没办法使用传送大魔法进入那个世界唉。”】
　　斯塔西亚：【“管他呢，相信叶小哥就好啦，这次既然全荒原的人都能看到，作为正义的魔法少女，怎么能缺的了我？”】
　　这是计划B。
　　也是诸星途那个神棍在昨天夜里和他进行交谈过的事情。
　　诸星途在深坑里世界里不知道在搞什么东西，并且还让被缠在站台世界里的帝序成员们提前完成攻略。
　　虽然要舍弃一些奖励就是了。
　　而叶七言呢？
　　他要想办法将这被完全封闭，按理来说，不可能有任何人进入的城市打开一个缺口。
　　该怎么做，诸星途拿不定主意，她并不擅长有关空间类的能力，甚至就连这类道具也没有多少。
　　但叶七言却想到了办法。
　　现在，这里并不是站台世界
　　虽然列车在入城时会显示为停靠的第多少站，可那也只是那么显示而已。
　　列车系统只会对站台进行保护，却并不存在太多的掌控力。
　　什么样的世界，才能让列车系统拥有绝对的掌控力呢？
　　那就是一个站台世界~
　　而一旦这里成为站台世界，
　　那么，只需要通过原本这里的邀请函，让列车长们确认自己的下一站是为此处。
　　即便他们对于城市本身拥有再多的权柄，也无法阻止人们的到来。
　　所以，问题就只剩下了一个。
　　如何让这里变成站台世界呢？
　　叶七言，拥有一个权限~
　　【顶级权限·站台世界】
　　【开启该权限后，将所处空间转化为【站台世界】类型，且，米亚提拉将会为您将该世界封禁，禁止列车长离开，持续时间：三天（每个世界可使用一次第908章十二级（？）升格站台！永恒乌托邦！
　　这是当初在得到米亚提拉时，所获得的权限奖励。
　　只要开启了这份权限，
　　在接下来的三天时间里，这座城市，将会成为一座站台世界。
　　不过在此之前，他需要一个节点。
　　一个可以让这权限开启的更有价值的节点。
　　这个节点，就是现在。
　　当叶七言使用黑檀木的附魔射击逼退了海因里斯，在得到空闲时间的这一刻。
　　他在公共聊天室内输入了一行文字。
　　【“开始吧。”】
　　位于深坑里世界中的诸星途此刻在星光的缠绕下，被无数痛苦影人追逐着。
　　她乘坐着魔法扫把。
　　看着前方那如同山峦一般的痛苦之海嘻嘻一笑，掏出一颗裂隙魔力球朝着上方丢去。
　　“海因茨先生，该起床啦！”
　　轰！！！！
　　里世界的天空中张开了一道裂隙。
　　而在这裂隙出现的时候，
　　表世界中的乌托市空间开始变得极其混乱。
　　表与里相互交错，又相互分离。
　　直至在彼此的天空当中，
　　全部出现了这一模一样，却又各不相同的倒悬双世界！
　　痛苦的海洋肆意流淌。
　　无数的痛苦影人落在乌托市内部，向着周遭的一切进行着破坏与啃咬。
　　尤其是向胶囊隧道逃命的普通列车长们。
　　更是它们所追逐的目标。
　　“好疼啊，好疼啊..”
　　“不要，我不要...”
　　“杀，杀...”
　　令人毛骨悚然的话语从这些影人的口中不断地重复着。
　　空间的突然错乱让那些正在围杀叶七言的顶级列车长们也全都被驱逐到了其他地方，与叶七言远离。
　　唯独叶七言他没有受到任何空间波动的影响。
　　甚至于那些错乱的空间流矢根本无法接触他哪怕分毫，就更别提将他转移至别处。
　　因为。
　　他是【锚定者】的主人。
　　樊霍的处刑台近在眼前，但海因里斯已经飞快地追了回来，显然这么点时间是不足以将他解救的。
　　不过，说到底。
　　叶七言也从来没有将解救樊霍当做自己的第一目标就是了。
　　【哒】
　　清脆的响指声在这喧闹的乌托市战场上却是那般响亮。
　　海因里斯的瞳孔一缩。
　　即便不知道叶七言想要做什么，但内心之中却充斥着强烈的不安。
　　“阿尔托斯！”
　　他以平生最快的速度向他冲去。
　　手中的肃静指虎也爆发出了前所未有的力量。
　　然而这份力量却并不能接近到叶七言。
　　腰间带翼的恶魔少女出现在海因里斯的面前。
　　刻泪之剑与那指虎生生对碰在了一起。
　　“该死！”
　　他阻止不了叶七言。
　　就像是他永远也无法阻止海因茨去做这件会被所有列车长仇恨的事情一样。
　　“米亚提拉，权限开启！”
　　【收到！已确认主人指令！】
　　【米亚提拉顶级权限·站台世界，启动！】
　　宕宕宕宕....
　　有什么声音响起来了。
　　这声音或许是对于所有列车长们而言最熟悉，也是最耳熟的声音。
　　那是车轮在轨道上行进。
　　是轨道，在空荡荡的前路上铺设！
　　是列车，奏响那嘹亮的汽笛！
　　“嘟！”
　　一声！两声！越来越多！！
　　【叮咚！本世界已转化为站台世界！】
　　【该站台世界名称为...】
　　【十二级（？）升格站台！永恒乌托邦！】
　　“哈哈哈！原来是这种办法，我还是第一次见到这样的权限。
　　芜湖！樊霍老烟鬼！伟大的龙骑士林尤来救你了！”
　　第一台入站的，是一辆颇为巨大的列车。
　　其本身的就差不多有普通列车形体十数倍那么庞大。
　　其外部附着着一层会闪烁光芒的龙鳞，以及一对展开后足以遮天蔽日的巨龙之翼。
　　【列车长·林尤】
　　【龙骑王者】号列车
　　【列车等级：55】
　　一座座大型魔法阵凭空显现。
　　林尤的巨龙世界中，数以万计的壮年巨龙为他而战。
　　“倒是蛮久没有来过这座城市了，嗯，这次说不定可以让一条锁链解开呢。”
　　门罗吉娜挥动杖剑。
　　上百层魔力阵地被其原地构建。
　　大量秘法生物从列车中出现。
　　在当初于所罗城里被其收服的精灵们指挥下，去与那些个影人进行战斗。
　　【列车长·门罗吉娜】
　　【秘仪之梦】号列车
　　【列车等级：56】
　　“嗨，亲爱的观众朋友们，魔法少女斯塔西亚这一次是为了拯救同伴而来哟！”
　　有着各种可爱装饰的粉色列车紧随其后。
　　斯塔西亚手里拿着一个手机，身边还漂浮着大量的摄像头，犹如战地记者一样，不断进行着自拍并发送到她的博客网站上面。
　　九张元素牌作参天巨树，列车成为树冠上的光辉将痛苦溶解。
　　【列车长·斯塔西亚】
　　【魔法少女·世界元素】号列车。
　　【列车等级：53级】
　　“全员活动吗？上次，好像还是在所罗城，哦，不对，好像，还差了三个人呢。”
　　武元珊的列车相对朴素，并没有如其他人那样搭载动态车皮，更没有什么军团可以使用。
　　但这并不代表她的实力不强。
　　【列车长·武元珊】
　　【列车等级：59级】
　　帝序的成员，刨除掉被抓住的樊霍，尚且未从站台世界中脱离的沙娅之外。
　　就仅剩下了最后两人。
　　一个，是此刻不知踪影的莫噬。
　　而另一个，是赵琳。
　　她，同样来到了乌托市。
　　【“七言哥！我已经进入乌托市啦！嘿嘿，上一站过去之后，我现在可是超级幸运来着！也就是说，这一次也和上次一样，肯定，没问题的！”】
　　乌托市的胶囊隧道当中。
　　赵琳向叶七言发送了消息过后。
　　看着这被封闭的空间外，那一大群渴望逃离的列车长们抿了抿唇。
　　“要让他们知道逃跑是不可能的，只有这样，才能让他们回头战斗...
　　逃跑，是躲不开霉运的呢。”
　　【列车长·赵琳】
　　【列车等级：16】
　　帝序组织，总计11人。
　　此刻，除沙娅以外的全员，都已来到了这乌托市内。
　　海因里斯终于重回到了那处刑台之前。
　　而叶七言，也依旧站在巡猎的头顶，用似笑非笑的表情俯瞰着这位海因茨的忠犬少年。
　　“现在，我还是一个人吗？”
　　战斗，一触即发！
　　乌托市一方的列车长们也都纷纷放出了自己的军团，与门罗吉娜他们进行抗衡。
　　那原本对叶七言实行的围攻，在这一刻，完全翻转。
　　而在那处刑台之上悬挂着的倒计时，仍然有着三个半小时。
　　一个角落里。
　　诸星途从废墟中爬了出来。
　　她那灰头土脸的脸上露出了兴奋的笑容。
　　“哼哼~这下，可就是大家都来参加我的活动咯~嘻嘻，牌序呀牌序~那张被金灿灿的家伙留在这里的秩序牌，会在哪儿呢第909章战场之上
　　随着帝序成员的加入。
　　战场上的景象便发生了微妙的变化。
　　乌托市留在这里的十一位顶级列车长虽然不弱，并且在数量上占据着优势。
　　但他们面对的可是帝序。
　　是一群久负盛名的强大存在。
　　尤其是武元珊。
　　没有任何军团，没有什么华丽的效果。
　　可她所展现出来的实力，却是极其可怕。
　　武元珊拥有足足12张生肖牌。
　　仅剩一张，便可如诸星途还有秩序先生之前一样，成为十三牌的持有者。
　　生肖牌各有不同。
　　十二生肖被其进行召唤，并与其本身融合为一种种不同的形态。
　　通过她头顶上的装饰和那裸露在空气中的后背上所不断切换的光纹，便可看出武元珊在使用何等的生肖。
　　鼠耳，牛角，虎耳，兔耳，龙角....
　　每次切换，她的气势都要比上一次更加强大。
　　仅凭一己之力，竟是连续迎击了四位同样的顶级列车长不落下风，甚至，隐隐压制。
　　“来吧，你们一起上。”
　　武元珊看起来相当兴奋。
　　她喜欢与强者战斗，尤其喜欢获胜的那一刻。
　　斯塔西亚与另外一位使用古卷轴魔法的十二幸进行着魔力对轰，二者所交战的位置完全成为了元素禁区。
　　林尤驾驭着巨龙军团，与操控着兵甲傀儡的对手在整座乌托市相互撕咬！
　　门罗吉娜的魔法阵地覆盖了那片处刑台，不断坠落的仪式术法源源不断对其进行轰击。
　　这场战争的天平在悄然倾斜。
　　明眼人都看得出，用不了多久，处刑台必然支撑不住，被压在那里的樊霍也必然会被救出来。
　　海因里斯知道，一旦樊霍失去控制，一旦在倒计时未结束时就让樊霍逃离。
　　他们所做的一切，都将前功尽弃。
　　因为那座处刑台上的表演，从来都不是一场作秀，而是一场仪式。
　　一场，用以否定【战争】的仪式
　　【“只能启用那个计划了吗？”】
　　【“不，不行！我们还没输，只是刚开始而已，就算是帝序又如何？
　　我们的人数会更多，况且....”】
　　海因里斯的眼里闪过了一丝冷意。
　　他将守护处刑台的任务交给了手下之人，操控着高级道具组合，抵挡门罗吉娜的攻击。
　　而他自己则是在左手佩戴上另外一枚内陷的指虎。
　　嘎吱！
　　指虎的尖锐陷入肉中。
　　流淌的鲜血却在其前方化作了新的尖锐。
　　“阿尔托斯，能够将一个城市强行变为站台世界这种事，我还是第一次见到，你很厉害，你们帝序的人，也很厉害。
　　但就算你们进入了这里又如何？
　　大家都是顶级，即便没有那些牌序，我等也绝不弱于你们！”
　　海因里斯的速度陡然增强。
　　竟是在一瞬间越过了挡在他前方的红泪，闪烁至叶七言的身后向他挥出一拳。
　　【肃静！】
　　一拳落。
　　巡猎发出一声愤怒的咆哮。
　　云纹结界瞬间展开，将这一拳拦下。
　　但海因里斯的脸上却浮现出了更加强烈的兴奋。
　　他大喝一声！
　　【喧哗！】
　　另外的拳头瞬间落下，竟是穿透了巡猎的云纹结界，朝着叶七言的心口砸了过去。
　　其速度之快，似乎根本没办法反应。
　　然而...
　　在这拳头即将落下的那一瞬间。
　　海因里斯却突然看到了一个眼神。
　　那是一个傲慢的眼神。
　　等等，他明明在阿尔托斯身后，以这个速度，即便是他也不该能反应过来才对
　　宕！！！
　　金红的大日骤然闪耀！
　　游星圣纹即刻展开！
　　【勇气！冠军！】
　　三分之一的体力衰落，海因里斯的拳头结结实实的被叶七言的月隐与黑檀木交叉的逆十字拦在前方。
　　他的眼里闪烁着悖逆十字的恶意。
　　世界，好似静止了。
　　但这并非是静止。
　　而是他的速度在此刻达到了匪夷所思的地步。
　　【时间加速】×【超越星辰】
　　滴答...
　　钟表的秒针向前一步。
　　海因里斯瞳孔一缩，看着近在咫尺的那黑洞洞的枪口。
　　根本来不及躲避，因为在那枪口之中，已然有子弹射出。
　　【枪火审判】
　　砰！！
　　清脆的枪响在空间中回荡。
　　海因里斯的身体从空中坠落到里世界的乌托市当中。
　　高天上的巡猎切换到了巡猎模式，光束龙息与机炮紧随着海因里斯坠落的位置喷涌而出。
　　轰鸣与尘埃渐起。
　　叶七言的身后。
　　莉赛特温柔地向他投来了微笑。
　　“主人~还好吗？”
　　“没问题，继续用就好。”
　　叶七言的身体微微发烫，那是速度过快的过载现象。
　　他干脆丢掉身上的大氅，悖逆的十字奏响初叹的乐章。
　　许多人的目光被吸引过来。
　　刚刚那一枪并不重要。
　　重要的是。
　　那个加速能力..
　　“超越星辰？！”
　　门罗吉娜瞳孔一缩，转而，哑然一笑。
　　“不愧是他，竟然连那个东西也能得到，那么也就是说，那个神棍，已经恢复到了13牌嘛？啧...如果是这样...那家伙...迟早宰了她。”
　　观看直播的人们当中，也有一些人认出了刚刚的加速能力是什么。
　　就比如归乡者的首领，陆佳昀。
　　“怎么会？那是超越星辰？是周尚青的天赋？可是周尚青不是死了吗？更何况这种顶级天赋也不可能出现重复的类型才对，除非...
　　周尚青没死？
　　并且被阿尔托斯拿到了他身上的天赋？
　　不，这不可能？
　　如果周尚青没死，为什么他...”
　　所罗城的一个角落，正在面馆里吃面的周尚青嘴里的面条还没有咽下去。
　　他呆呆地看着直播光幕上的画面。
　　“变，变强了？怎么会...明明只是交易走了一点而已，他是怎么做到的？而且他不害怕吗？为什么就这么当着所有人的面使用出来了，为什么...？”
　　震撼者有之，惊喜者有之。
　　但在这战场之上。
　　灰尘散去。
　　海因里斯站起身来，抬起头，仰望那高天之上的傲慢身影。
　　“不愧是阿尔托斯先生，不过，您为何留手？这么点攻击力，可是杀不了我的。”
　　叶七言神秘一笑，吹灭枪口上的青烟。
　　“不愧是顶级列车长，就是比一般人难杀。”
　　“您是在嘲讽我吗？”
　　“说错了，我可是在说实话。”
　　“那就多谢了，阿尔托斯先生，您，着实仁慈，明为恶魔主宰，却拥有着如此悲悯之心，可惜，我们是敌人。”
　　叶七言用古怪的眼神看着那逐渐热血沸腾起来的海因里斯。
　　虽然不知道这家伙脑子里出现了什么样奇怪的想法。
　　不过...
　　管他第910章第二次思考
　　表里世界的天空战场上正在发生着强者们之间的战斗。
　　而在那地面之上。
　　从那倒悬于高空中的里世界，源源不断坠落的苦痛影人啃食着这些行进仅一年甚至不到一年的列车长们。
　　他们围堵在胶囊隧道里。
　　拼了命的想要将那被封锁的门扉打开，渴望从这个世界中逃离出去。
　　但饶是这被乌托市用来封印的结界并不坚硬，甚至只是某位高级列车长随手留下的模组而已。
　　他们也无法将其打开。
　　那些曾经自诩黄金时代的一员，心中充斥着无限骄傲，甚至在心里认为，只要一直行进下去，便在未来可以扬名立万的人们。
　　终于明白了为什么很多公会，对于高级与普通列车长会有那么大的差别。
　　仅仅是七级与八级站台之间，这看起来十分渺小的一个入站等级差。
　　却宛若雄关天壑，压得他们喘不过气来。
　　赵安。
　　未来公会的会长。
　　拥有天赋的人。
　　也是当初与叶七言同时进入荒原的那一批人里的佼佼者。
　　如今他的列车等级已然达到了11级。
　　作为未来公会的会长。
　　在那位恶魔人被杀，以及几位S级成员退出之后。
　　他的日子反倒是好过了不少。
　　后面加入的莫噬，沈鸢，还有因为上官映雪而成为顾问的赵琳从来没有人在意他手里的那一点点权利。
　　但是因为实力的缘故。
　　公会里的成员，大多都更愿意听从那位让人有些莫名恐惧，叫做莫噬的女人。
　　赵安拥有着自己的骄傲。
　　他在心里暗中觉得，之前所发生的一切，都是一场磨练。
　　只要他坚持下去，就一定可以成为荒原中的强者。
　　可是今天...
　　嘎达。
　　封印被打开了。
　　站在前方的赵安看着那枚掉在地上的种子，抬起头，目光刚好落在了眼前一位有着黑色及腰长发的少女身上。
　　而对方的模样，让他觉得十分眼熟。
　　“是，是你？”
　　赵琳。
　　未来公会的顾问小姐。
　　赵琳没有理会赵安的表情，她站在那入口的中央，平静开口：
　　“你们出不去的，外面的路，已经被人堵死了，想活命，就回头去战斗。”
　　赵安身旁的一人颤抖着叫嚷道：
　　“你，你这话是什么意思？你是乌托市的人？我们，我们只想回到荒原，求您了，放过我们吧....”
　　此起彼伏的祈求声传到赵琳的耳中。
　　她没有多说什么，竟是真的让开了一条道路。
　　“谢谢！谢谢！”
　　列车长们面露喜色。
　　冲进胶囊隧道，找到自己的列车毫不犹豫地选择离站。
　　可是...
　　【无法离站】
　　【您的权限过低】
　　【本站已被双重封闭】
　　【乌托市权限/站台世界列车长禁止离开权限】
　　绝望开始了蔓延。
　　这时他们又一次想起了赵琳。
　　“求您了，帮帮我们！前辈，大人！我们真的只是....”
　　“是叫赵琳，不是你们的前辈。”
　　赵琳平静开口。
　　那扇失去了封印效果的大门之外。
　　痛苦的影人即将冲入其中。
　　人们感到恐惧，可赵琳却没有。
　　她偷偷在心底里对自己打着气。
　　【“加油，加油...呼...区区一群怪物而已，现在的我，可是好运呢！
　　而且...
　　七言哥还在这里。
　　不能丢份！”】
　　当五张博弈牌在赵琳的背后浮现并凝聚成环。
　　这方空间纷纷转变为了不同的博弈世界。
　　那些影人怪物被拉入其中，却因没有理智与自我，无法进行游戏而被博弈牌的规则抹杀。
　　“我是E-3区块的列车长，赵琳。
　　我说过，你们逃不出去的。
　　但是，如果你们愿意尝试进行挣扎的话，当天上的战争结束之时，你们，我，都还有活下去的可能。
　　如果选择了放弃。
　　那就留在这里，死在这里！”
　　没有人注意到赵琳的声音中有着些许的颤音。
　　她的眼眶微微发红。
　　再说出这些话语的时候，脑海中所闪过的，全部都是曾经在站台世界中的自己与霉运对抗的景象。
　　再大的不幸，她都度过去了。
　　今日，好运来到。
　　那么就让她偶尔任性一次吧。
　　“我可以保证，这场战争，阿尔托斯前辈，一定能够带领我们，走向胜利！”
　　博弈之环向外扩散着奇妙的力量。
　　那些因恐惧而失去了理智、只顾着逃跑的人们，在这份力量下，脑海中竟是不由自主的开始了第二次思考。
　　他们拥有了重新思考的权利。
　　“靠！赵琳姐说得对！他嬢的！我们好歹也是列车长！能让一群弱鸡怪物欺负了！？”
　　“这地方很好，就在这儿建立工事！会远程攻击的别愣着了！”
　　“我这里有几颗高级手雷，这次也不藏着了！我们一定能坚持到阿尔托斯大人他们取得胜利的！”
　　“对对对！我这里还有个四级的防御机枪机器人。”
　　“我的列车上也有攻击设施，我这就拆下来！”
　　“我的列车可以站内启动，谁借我一枚列车币...”
　　人们那干枯的心被赵琳的话语点燃。
　　在生死面前，没有人会藏拙。
　　人类。
　　列车长。
　　在这一刻，
　　罕见的团结了起来。
　　只有一个人，此刻正缩在角落，呆呆地望着那身负圆环的赵琳。
　　博弈之环所带来的重新思考让赵安那源自心底里的痛苦被挖掘出来。
　　“怎么会...那是牌序...为什么...她，他们...如此耀眼...而我...”
　　“干嘛呢哥们！别愣着啊！你不是能种花吗？僵尸来了，你快点种点豌豆啥的啊！”
　　赵安的抑郁还没有持续多久，就被一个一米八的大个子给抓了起来。
　　“快点快点，别愣着哈，我们可还要活着回去呢！”
　　活着...回去？
　　赵安发现自己内心那份渺小的嫉妒毫无意义。
　　这一日，他接受了那份难以逾越的差距。
　　也终于意识到，或许自己...没有嫉妒别人的必要。
　　活下去。
　　总之。
　　先活下去....
　　“来，来了！我现在就种！”
　　当个种植物的园丁。
　　似乎也不错第911章乌托市的援军
　　“呼...呼...打不破吗？那个防御手段，切，侧写师搞出来的那些情报完全没用。
　　现在的你比起在罗城那时展现出来的可要强上太多了。”
　　处决倒计时【2:49:01】
　　海因里斯浑身浴血。
　　但他的眼中却仍然充斥着名为战斗的热忱。
　　此刻的叶七言在恶之环的照耀下，俯瞰着海因里斯。
　　“你也不错。”
　　叶七言发现，他似乎有些太过于小瞧了自己。
　　也有些小看了自己麾下的伙伴们。
　　获得了超越神机前缀的巡猎在开启了超越模式后，再加以黄金族的铁匠为其附着的一层金彩鳞甲。
　　即便是海因里斯这种级别的强者。
　　哪怕可以破开防御。
　　但只要不彻底打断巡猎的身躯。
　　在损管齿轮组的作用下。
　　就能在极短的时间内恢复如初。
　　更何况巡猎的超越模式下，可是拥有着高达13级的等级。
　　海因里斯也并没有强大到可以随意破开巡猎防御的地步。
　　除此之外。
　　叶七言所开启的【悖逆】与【超越指令】同样都加持到了巡猎的身上。
　　即便，比起当初在那座黄金族宝库碎片世界里因织梦者所拥有的强大程度还差得很远。
　　却也足以在面对一位顶级列车长的攻势而不落下风。
　　在搭配上伊芙与渡鸦双恶在旁进行的策应攻势。
　　以及莉赛特所开启的时间加速和超越星辰。
　　最后，是叶七言与它的联合攻击。
　　哪怕还没有开启【超越者】模组。
　　也未曾与恶魔相交。
　　海因里斯，这位顶级列车长，竟是真的被叶七言进行了压制。
　　“呼...虽然测写师对您的实力分析没有了意义，但有一点，他说的还真没有错。”
　　海因里斯抹了一把脸上的血迹。
　　身上的伤势也随之完成了复原。
　　“你太过仁慈，仁慈到面对你的敌人，竟也会选择放水。
　　我知道你还有很多招数没有拿出来。
　　超越者也好，还是一把更强大的剑，甚至....是那张亵渎之牌，你都没有使用过。
　　是因为我在你的眼里根本算不上什么，你在保存力量，等待海因茨大人的出现吗？
　　如果是这样....”
　　海因里斯顿了顿。
　　“我偏不会让你如愿！”
　　那吞噬鲜血的指虎不断吮吸着他的血管。
　　滚烫的血色蒸汽从海因里斯的毛孔中向外扩散，化作了一层猩红的光焰。
　　“我要让你拿出真正的实力！”
　　就在他想要冲向叶七言，进行二番战的时候。
　　处决台那边传来的巨大动静，瞬间吸引了他的注意。
　　“！”
　　此刻，处刑台上。
　　门罗吉娜仪式阵地的不断轰击下。
　　待在台上使用道具苦苦支撑的高级列车长们终于坚持不住。
　　高达12级的魔力反制道具出现了裂痕。
　　他们的精神与体力已然被吞噬一空，并且无法再继续填补。
　　其他的顶级全都被各自的对手拖住。
　　并且距离最近的也只有海因里斯一人。
　　他顿时清醒过来，想起了海因茨的计划，咬了咬牙，不甘的看了叶七言一眼，旋即转头就要朝着处决台的方向进行救援。
　　只是，想走？
　　怎么可能让他离开呢？
　　“渺小的人类，前方禁止通行！”
　　武惧庞大的躯体从地下冒了出来。
　　与之一同出现的还有恶徒以及兰斯洛特和它的无终军团。
　　巨大的拳头直朝海因里斯而去。
　　“让开！”
　　海因里斯同样挥出一拳。
　　在一瞬间便将那大过他上千倍的拳头打碎。
　　可就是这么一瞬的停顿。
　　开启了【神装·共鸣】的恶徒将所有神核装备的力量汇聚到【熔岩之盾】上面。
　　海因里斯的又一拳落下，让那面汇聚了众多神性的盾牌上出现了一条宽大的裂痕。
　　但他自己的身体也因为这一击的缘故受到了极其强烈的灼烧反伤。
　　“切...”
　　疼痛让海因里斯皱起了眉头。
　　渡鸦恶魔那庞大的身躯已然飞到了他的头顶代替恶徒。
　　黑羽风暴将周遭的空间完全笼罩。
　　这让海因里斯失去了救援的机会。
　　“.....”
　　海因里斯近乎于炭化的手掌在不断打颤。
　　虽然已经在以肉眼可见的速度进行恢复，但所受到的伤势可不会说谎。
　　“嘎！嘎！”
　　风暴当中。
　　恶魔渡鸦在海因里斯的头顶上盘旋。
　　它的口中发出凄厉的啼鸣。
　　滴溜溜的眼睛里，充斥着对生命的嘲弄。
　　不行。
　　不能这样下去了。
　　海因里斯想起了自己的使命，他不能让任何人毁掉海因茨的仪式。
　　处刑台上的樊霍，也决不能让他逃走。
　　可是，该怎么做？
　　乌托市没有援军。
　　因为无论是什么样的人类势力都不可能对他们进行帮助。
　　甚至乌托市无论高低端战力，比起其他城市都相当不足。
　　因为这座城市里并没有任何一座公会存在。
　　也就是说，能够守护乌托市的，只有他们。
　　但现在只凭借他们显然不足以支撑。
　　那么就只能去寻找人类之外的援军了。
　　海因里斯咬了咬牙，从个人空间里拿出了一个按钮，按了下去。
　　同一时刻，所有系统绑定的列车长光幕上，都出现了同样的红色广播。
　　【咚！咚！警告！乌托市权限分割中！】
　　【已完成分割！】
　　【拒绝列车系统？】
　　【拒绝失败！列车系统强行介入！】
　　【错误，列车系统不会干涉列车长的争斗】
　　【...权重判定中...】
　　【虚空协议展开完毕】
　　【确认，不进行干涉】
　　【任务发布：黄昏！】
　　【请所有列车长，击败进入本世界的全部伪神！】
　　【已确认入界伪神数量：10名！】
　　【A级一名，B级三名，C级六名】
　　是了。
　　海因里斯的援兵，是那些拥有神性的伪造之神。
　　而这个按钮，是海因茨在消失之前交给他的东西。
　　只有到难以坚持的时候才可以使用。
　　海因里斯的脸涨得通红。
　　他仿佛是做了一件无比丢脸的事情并且对所有人进行了直播。
　　伪神...
　　这些被顶级列车长们根本瞧不起的神性怪物们，如今却因为他的原因，得到了乌托市的二分之一权限，进入这里，不受任何控制与约束。
　　可开弓没有回头箭，为了完成海因茨的目的，即便成为万人唾骂之辈，他也在所不第912章战争的泥潭
　　乌托市之外
　　一只充满愉悦的眼睛窥视着这方的一切。
　　“哎呀呀~人类这种东西还真是有趣，他们也总会给我带来些许惊喜~”
　　“能够从列车系统那里争取来的权限，一个A级神吗？嗯...大概是不够的呢，不过....”
　　【虚空】喃喃自语。
　　“稍微，让事情变得更加有趣一些吧~”
　　【虚空】在棋盘上投下了棋子。
　　十只早已盘踞在乌托市世界之外的伪神收到了命令。
　　“一，二，三...来吧，接受我的恩赐，让这场游戏变得更加有趣~”
　　神性怪物们瑟瑟发抖
　　唯有那只A级神相对之下没什么反应。
　　【虚空】贪婪的注视着叶七言。
　　“你们之中，必然会有一位牺牲品~所以...要有备用呢。”
　　列车系统的光幕即刻在那眼球前方显现。
　　【违背协议】
　　“不算违背，它只是在世界之外~”
　　【.....】
　　光幕消失，【虚空】发出一声嘲笑。
　　“只会遵循规则的家伙，真是好骗，没有自我意志，更没有名字的你，除开对列车长那毫无底线的偏爱，还剩下什么呢？
　　列车系统...我真的很想知道，你究竟是个什么东西。
　　嗯？
　　突然觉得，你倒是和曾经的英雄族有那么几分相似。
　　不过...你并不是英雄族，我可以肯定。
　　那么...你到底是什么呢？
　　呵呵~放心，我总会知道的，因为我可是【虚空】呢。
　　现在，去吧。
　　去让这场战争，永不落幕！”
　　【空！空！空！】
　　乌托市的倒悬里世界之中出现了缺口。
　　数以百万计的怪物信徒军团，在神明使徒的率领下登陆乌托市。
　　它们是战场上的第三方，无论是乌托市的痛苦影人，还是列车长和超凡者们，都是这些怪物所攻击的对象。
　　或者说。
　　它们是为了杀人而来。
　　神，从天降。
　　乌托市的十二幸成员里，绝大部分人的表情都变得相当难看。
　　【“海因里斯，你在做什么？这不是我们的计划！”】
　　【“该死，海因里斯，就算是为了海因茨大人，也不该和这些东西合作！”】
　　【“你是在让海因茨大人蒙羞吗？！”】
　　指责与愤怒透过聊天光幕淹没了海因里斯的内心。
　　他死死攥着拳头，心中充满了痛苦。
　　【“是海因茨大人让我做的...”】
　　【“这不可能！”】
　　【“你们不相信我，难道不相信阿尔托斯的那张恶魔牌吗？我...说不了谎...别忘了，海因茨大人可是归乡者，让这些伪神来消灭其他人，有什么错？！”】
　　十二幸的众人心中出现了更多的痛苦。
　　和伪神合作？
　　的确。
　　海因茨，是归乡者。
　　归乡者的目的里，不也有着要和伪神一并消灭强大列车长的任务吗？
　　可是...
　　不甘心...
　　那颗被叶七言所埋下的种子，在这些伪神出现的瞬间冒出了嫩芽...
　　他们可是荒原中的顶级列车长啊。
　　凭什么要和区区一群伪神合作，让他们来干涉自己的战斗？
　　但，事情已经发生了。
　　无法阻止。
　　【“继续坚持，还剩下不到三个小时，对樊霍的保命机制已经解构完毕了吧？做好准备，等到时间一到，立刻对他进行处决！
　　只要完成了这场仪式，海因茨大人就能登临真神之位！
　　到时，在干掉这帮怪物也不迟！
　　现在，一切的牺牲都是为了永恒的乌托邦诞生的阶梯，一切，都是值得的。”】
　　海因里斯对自己进行着近乎于洗脑般的信念洗礼。
　　他的精神在不断降低。
　　为了不再去想这一切。
　　海因里斯干脆陷入了近乎于理智全失的疯魔状态。
　　在渡鸦恶魔与巡猎的围攻下，以血换血。
　　叶七言没有去看他。
　　而是将注意力放到头顶。
　　倒悬的里世界当中。
　　那些孔洞里能够感受到许多不同种类的神性气息。
　　可这些气息却都没有直接下场。
　　哪怕是其中最强大的那个也是如此。
　　它们源源不断地派遣着使徒与信徒加入战场。
　　原本就混乱的乌托市里，现如今仿佛成为了恐怖的修罗场。
　　痛苦影人敌我不分。
　　伪神军团见人就杀。
　　乌托市的列车长守护者处决台。
　　以叶七言为首的帝序成员则是在与十二幸进行着战斗。
　　唯独，那些被吸引过来的普通列车长。
　　在面对痛苦影人以及怪物的双重杀戮下，难以支撑。
　　仅仅是一只8级的使徒，就能造成大量的伤亡。
　　这场战争似乎陷入了一个奇怪的漩涡。
　　所有人都被纠缠在一起，混乱在一起。
　　即便现在将樊霍救了出来，也不会有太多的改变。
　　战争的泥潭会让每一个人陷入其中无法自拔。
　　那么...
　　这真的会是一个名为【幸福】的真神的登神仪式？
　　海因茨要既然要拒绝战争，否定战争。
　　为何还要在这里掀起一场如此宏大的战争？
　　他真的就在某个地方的等待着时间归零？
　　不对。
　　叶七言的飞速进行着思考。
　　照这么下去，樊霍被解救是迟早的事情。
　　凭借门罗吉娜的能力，那个处决台是绝对难不住她的。
　　这些被骗来的普通列车长是被海因茨当做第一批乌托邦的市民。
　　有【蛊惑】在，这也不会有错。
　　可若是如此，海因茨又为何要眼睁睁看着那些普通列车长被肆意杀戮？
　　想不通。
　　那就先不要去想。
　　叶七言将脑海中生出的谜团丢掉。
　　杀死一位顶级列车长对他来说没那么简单。
　　但既然有伪神出没，解决他们，叶七言可是行家。
　　尤其是，那个A级神。
　　虽然还不知道名字和编号。
　　但A级神的神核...他可不能让给别人呀。
　　至于那些正在被杀戮的普通列车长嘛
　　没有谁一定要当救世主。
　　为了10枚列车币来到这个世界，是他们自己的选择。
　　列车长可以贪婪。
　　但这份贪婪的前提，是要拥有能力。
　　不过，若是海因茨的目的是让这些列车长死掉的话...
　　“暴食，今天，你应该能吃饱了呢。”
　　正在作为普通列车长们首领的赵琳刚刚用博弈牌解决掉了一只8级的使徒，看着前方漫山遍野的怪物，心中生出了一丝绝望。
　　【“好，好可怕...呜呜，我是不是看错了，我今天真的是幸运吗？”】
　　一只隐形的刺客在她愣神之际向她接近。
　　然而还未等进行攻击。
　　一台巨大的机体从天而降。
　　组合起来的喷气背包所爆发出的力量瞬间就将那只隐形的怪物碾成了肉泥。
　　“吾，为主宰之兵！汝等渺小卑微的怪物！尽情受死！”
　　武惧的肩头双炮发出两道狂暴的光束。
　　紧接着，在它的头顶。
　　一团小小的银白史莱姆啪叽一声掉到了地上。
　　旋即。
　　以蒸汽王开始。
　　暴食军团。
　　进行转第913章神明编号——A-31——怅虎
　　暴食的饥饿感正在上升。
　　史莱姆般的粘液领域以此为原点向外扩张。
　　永远第一个出动的蒸汽王将蒸汽喷涌。
　　普通列车长们看不清四周。
　　滚烫的蒸汽更是灼伤了它们的皮肤。
　　赵琳咽了咽口水。
　　这才使用魔法将蒸汽挡在了外面。
　　她又掏出了一个看起来像是塑料制作的廉价无框眼镜佩戴。
　　那被遮蔽的视野清晰了一些。
　　但也因为这个缘故。
　　赵琳看到了一双散发着邪性黑焰的高大身影。
　　“...”
　　赵琳的身体一僵，整个人犹如掉进了冰水里面一样。
　　“吼...”
　　【邪性兽奴·摩格鲁斯】
　　这被叶七言从荒原种顶点中所抢夺到【邪性】的怪物。
　　它在拥有【邪念】的同时。
　　也获得了更加深厚的【恶意】。
　　仅仅是往这里一站释放气息，就足以让弱小的存在被其吓得肝胆俱裂。
　　“这是什么怪物？”
　　赵琳身后的博弈之环陡然旋转。
　　【第二次思考】让她冷静下来。
　　要不要使用博弈牌将这个怪物拉进去？
　　还是..
　　“饿...”
　　摩格鲁斯拍了拍自己的肚子。
　　那是暴食的饥饿在对所有转化出来的怪物们进行同步的影响。
　　“人..不吃...”
　　摩格鲁斯扭过头。
　　邪性的火焰将周遭的蒸汽蒸发。
　　这一刻，人们看见了。
　　那些原本能够轻而易举取得他们性命的怪物们已然化为了尸骸。
　　它们被银灰色的粘液包裹、消化。
　　然后...
　　【转化】
　　“饿...好饿...”
　　暴食饥肠辘辘~
　　越来越多的怪物出现。
　　越来越多的尸体被吞噬。
　　越来越多的死者站起。
　　活着的怪物们亲眼看到死去的同伴被吞噬复现后，向它们进行不要命的攻击。
　　无边的恐惧正在蔓延。
　　以武惧和兰斯洛特为首的机兵军团们也在与更为强大的使徒进行战斗。
　　现在的它们不是以前了。
　　经过未来构建的大量蓝图装备强化下。
　　即便是普通的无终机兵，也能发挥出远超寻常8级怪物的强度。
　　叶七言的军团很强。
　　暴食提供数量。
　　机兵提供质量。
　　哪怕是许多顶级列车长，也不见得会比现在叶七言的军团更强。
　　更何况，若是再算上红泪，伊芙，巡猎..
　　甚至还有苍响雷鹰它们的话。
　　军团战上，他很有自信。
　　军团开始了杀戮，暴食开始了吞噬。
　　在这附近的普通列车长就像是找到了主心骨一样全都朝着这边跑了过来。
　　这片区域，成为了一片小小的安全区。
　　而类似的安全区还有一处。
　　那就是林尤的巨龙所在的地方。
　　可饶是如此，
　　不要忘记，
　　在这乌托市内，可是存在着数万名的普通列车长。
　　很多人根本来不到这些安全区就会倒下。
　　这场战争结束以后，活下来的人，或许会变得不一样吧...
　　————
　　“看我做什么？还不下去？那位大人已经在催促了。”
　　“该死，你怎么不去？下面可是那个阿尔托斯！谁先下去不就是找死？”
　　“你个C级神也敢反驳我？！”
　　神性孔中。
　　十只自称为神明的神性怪物，此刻正在进行争执。
　　使徒与信徒源源不断的落下。
　　但它们却没有一个愿意下去。
　　因为。
　　阿尔托斯。
　　荒原里的所有伪神现在都知道。
　　这个人类拥有可以瞬间将它们之中的一只进行秒杀的亵渎之牌。
　　伪神，本就惧怕亵渎。
　　尤其是在知道了这张亵渎之牌可以将它们秒杀。
　　不....
　　其实在这些伪神们的心里。
　　无论是那一张亵渎之牌，似乎都可以将它们瞬间秒杀。
　　就比如不久之前月心竞技场当中一个突然冒出来叫做叶七言并拥有灾厄牌的人类。
　　更何况，它们也还知道。
　　除去阿尔托斯之外。
　　那个叫做诸星途的女人，同样也有着一张亵渎之牌。
　　两张啊！
　　要不是那位创造了神序之路的【虚空】要求。
　　这几个家伙根本就没打算过来。
　　几个C级神和B级神不断吵闹。
　　而唯一的那位A级神此刻的表情也是相当难看。
　　【神明编号——A-31——怅虎】
　　它是一个类人形的巨大老虎。
　　在被选中成为伪神之前，是再一个将人类当做食粮的世界里面。
　　因为打败了一位实力不怎么样的列车长吃掉了对方以后，知道了有关荒原的事情。
　　献祭了大批人类食粮以后，竟是真的得到了【虚空】的视线，走上神序之路。
　　它，克制人类。
　　是那种极其强烈的克制。
　　寻常人见到它就会像是见到天敌一样恐惧。
　　哪怕是顶级列车长，也曾经被它击败过几个，虽然，未曾吃掉，让那些家伙逃跑了就是了。
　　可是现在...
　　它明白的。
　　【虚空】将它带来的目的，就是为了对付阿尔托斯，或者说...消耗掉它手中的那张亵渎之牌的力量。
　　然后让此刻位于世界之外的另外一个伪神进入战场。
　　伥虎不甘心。
　　却也根本没有反抗的办法。
　　位于它灵魂与神性深处。
　　【虚空】的力量，正在进行着催促。
　　明明，只差一点...
　　明明只要将神序提升到30就可以摆脱这种提线木偶般的命运。
　　为什么偏偏是他？
　　“吼！”
　　伥虎发出愤怒的咆哮。
　　“一群废物！”
　　它没办法拒绝。
　　因为【虚空】，便是神序之路的尽头。
　　除非，成就【至高】
　　方可走上属于自己的道路。
　　巨大的身体走向了那个通往乌托市的孔。
　　猩红的眼睛里映照着叶七言的模样。
　　“人类！一群食物而已！我要吃了你们！”
　　一直未曾下场的上千名伥虎使徒同样发出咆哮。
　　它们的声音传入乌托市的瞬间。
　　许多精神质量不足的人类都像是被一杆重锤击中了大脑一样感到晕眩。
　　“人类！卑微的食物！”
　　巨大的虎影在孔中走出。
　　猩红的虎瞳中充斥着对叶七言的怨恨。
　　“阿尔托斯！我之使徒！不会放过你的！”
　　叶七言眨了眨眼，他有见过这家伙吗？
　　算了，不重要。
　　从气势上看，
　　这家伙就是十个伪神里面的A级神呢。
　　既然如此~
　　叶七言没有犹豫。
　　名为【锚定者】的亵渎之牌出现在了他的手中。
　　“哦，明白了，好歹是个A级神，没想到，竟然是被派出来送死的吗？
　　真是可怜呢第914章来！下一个是谁？！
　　可怜？
　　怅虎看着叶七言，内心之中充斥着怨恨。
　　它堂堂一位A级神，竟然要被当做食粮的人类可怜！？
　　“你找死！”
　　怅虎知道自己就是个诱饵。
　　它也没有任何反抗【虚空】的办法。
　　因为如果要将【伪神】当做一个种族的话。
　　那么【虚空】就是创造这个种族的至高存在。
　　它所建立的神序之路的尽头，就是【虚空】本身。
　　而那几位【至高】，也同样被其视为如试验品一般的产物。
　　【命运】【时间】【空间】【轮回】....
　　曾几何时，至高之数总有十三之极数。
　　可那突然出现的列车系统将【时间】抹杀，将【轮回】烧尽！
　　残存的十一位至高，则是被那些愈发强大的人类拉下神坛，斩断生机。
　　到了现在，仅剩那最后的五位。
　　半步至高的【命运】，更是在被人类肆意玩弄，自己的生命完全掌控在了别人的手里。
　　人类...人类....
　　怅虎不甘心！
　　它的力量明明就是用来克制人类的，为什么【虚空】要选择让它来送死？
　　“虚空大人！不，请再给我一个机会，我！”
　　它的话，戛然而止。
　　因为一层璀璨的纯白光轮已然将其笼罩。
　　夺目的光辉在乌托市中显现。
　　【轰，轰！】
　　【锚定者】上。
　　无面之人将锚举起。
　　三枚锚点骤然明亮。
　　他以双指持牌，直指苍穹。
　　【亵渎】的气息向外扩散。
　　强大的力量涌入到了那神性之孔当中。
　　剩余的九只伪神全都默不作声，生怕自己会成为【锚定者】所波及到的目标。
　　“可怜的老虎，我知道，你们这些伪神可是都很喜欢荒原的。
　　来吧，我这人心善。
　　免费送你过去。
　　不要谢我。”
　　叶七言的双瞳闪烁着光芒。
　　他面带微笑，对那被光轮束缚的怅虎，在所有人目瞪口呆的注视下，发出宣言。
　　“放逐。”
　　这短短的、平静的两个字。
　　却给予了如今整个荒原之中，所有观看直播的人类，神明，怪物们，一个大大的震撼。
　　他们看到了什么？
　　一个达到了A级的伪神被光辉裹挟着，无法进行任何反抗的飞入空中消失不见。
　　强者总能通过自己的力量抵消任何能力。
　　即便是至高神【空间】，在面对强大存在的时候，也没办法在战斗之初，就将敌人进行传送。
　　可...
　　阿尔托斯。
　　他做到了。
　　并且在那伥虎之神消失后不到十秒钟的时间。
　　一张猩红的巨大光幕，在乌托市之上显现出来！
　　【叮咚！！！】
　　【列车长任务·黄昏！完成进度大幅度增加！！！】
　　【神明编号——A-31——伥虎！】
　　【自称为神！】
　　【罪大恶极！】
　　【擅自进入荒原！违背虚空协议！】
　　【拒绝任何干涉！否定任何影响！】
　　【抹杀！】
　　【列车长？？？，今日弑神数：1】
　　【列车系统已完成记录，剩余伪神者数量：9】
　　！！！
　　欢呼？
　　雀跃？
　　是了！
　　当列车系统为叶七言完成了这弑神证明。
　　无数欢呼的声音从各个城市中响起！
　　那可是A级神啊！
　　饶是一名顶级列车长，也没办法将A级神瞬间秒杀吧！？
　　“阿，阿尔托斯先生万岁！”
　　“天呐！我之前买到的那张通缉令又要涨价啦！哈哈哈哈！”
　　“快点，快点把刚才那一幕记下来！我们要制作盗版通缉令！”
　　“额....为什么一定要是通缉令？”
　　所罗城中。
　　这座因叶七言的存在，而对帝序这个组织最为友好的城市里。
　　身穿大审判长制服的赵熙正坐在高处，她的嘴角微微上扬了一个弧度。
　　“不愧是我最厉害的审判者，他就应该能做到这些才对，穿梭机调配的如何？我们何时可以进入乌托市？”
　　一名审判者擦了擦额头上的汗水。
　　“报告！请再给工程部一点时间！”
　　“尽快。”
　　“是！啊，对了，审判长大人，城市里还有一些公会的人也想去到乌托市....”
　　“穿梭机有那么多位置？”
　　“没...”
　　“那就让他们回去。”
　　————
　　米兰达之城。
　　新生的天界组织最终所选择的据点。
　　“哈哈，桑丘朋友，我们的龙骑士朋友真的很厉害啊！果然，他就是我所认识的最强大的那位龙骑士！”
　　胡子花白的老头，眼里流露着兴奋与狂热的光芒。
　　“作为骑士，如果我也能参与到这种级别的战争，来保护弱小的人们该多好。”
　　在他不远处。
　　头戴笑脸面具的男人，也发出了感叹。
　　“他越来越强了...现在的我，还不配帮助到他。”
　　背着【村好剑】的青年，眸光中充斥着向往。
　　“真希望我也能和阿尔托斯先生一样，成为能够消灭人类之敌的强大存在，只有那样，才能保护所有人。”
　　————
　　阿布卡多总部。
　　熊猫人山墨与有着一口鲨鱼牙的德拉肯待在酒吧里面。
　　“哎呦，山墨老兄，你说首领也真是的，他说乌托市那边不用我们过去，帝序的人绝对能解决那些麻烦。
　　真是的，好歹也是敌人来着，干嘛那么信任那些家伙咧。
　　我还想着去帮助阿尔托斯前辈，然后和他切磋切磋呢。”
　　熊猫人山墨瞥了他一眼。
　　“算了吧，你还差得远呢。
　　至于敌人...
　　你也知道咱们这个组织有多厉害。
　　配得上成为咱们组织敌人的。
　　不也就一个帝序了？”
　　“哈哈哈，反正，我迟早能够超越阿尔托斯前辈的！”
　　“去睡觉吧，梦里啥都有。”
　　————
　　无论是与叶七言曾有过缘分、与他相识的人们，
　　还是那些只知道“阿尔托斯”这个名字的人们。
　　当亵渎之牌的光辉，第一次在所有人的眼中绽放。
　　直至今日。
　　他们才终于理解了，何为亵渎。
　　呼....
　　战场上陷入了瞬间的宁静。
　　叶七言勾起嘴角。
　　高举手中之牌。
　　位于背后的【恶之环】疯狂闪耀。
　　他的目标，是那充斥着神性的孔。
　　是那些不敢下来的伪神。
　　海因里斯从狂暴状态中脱离。
　　他被渡鸦恶魔按在地上。
　　两只眼睛却呆呆地望向叶七言。
　　“这就是，您真正的力量吗？”
　　叶七言并没有在意海因里斯的视线。
　　不管那什么乱七八糟的倒计时，也不管海因茨的计划！
　　今天，他要让暴食饱餐一顿！要让自己的弑神数继续提升！
　　“来，下一个是谁？第915章空中花园的舰队
　　神性之孔当中。
　　剩余的九只伪神感受着【锚定者】的气息，心中依旧充斥着恐惧。
　　“别怕，他已经使用过一次了！不会再有第二个，现在下去杀了他，我们还能得到怅虎残存的神性，这次之后，A级神序里面也将有我们的一席之地！”
　　【神明编号——B-29——潮汐鱼人】
　　它充斥着野心。
　　望向叶七言的眼中也充满了贪婪。
　　“吾等，可是伟大的神明！人类既已内斗，当然要抓住这个机会！”
　　【神明编号——B-33——泰坦巨象】
　　如万千群山一般的巨大身躯喷吐着气息。
　　“杀了这些人类！一切都将归于神之序列！”
　　【神明编号——B-55——幻鸟人】
　　有翼的鸟人冲出了那神性的孔。
　　九只伪神齐齐现身。
　　更多更强的使徒也跟随着他们杀了进来！
　　普通列车长们充满了绝望。
　　对手，太多了。
　　能够与那些可怕怪物一战的，也仅仅只有帝序那几人而已。
　　能赢吗？
　　怎么赢？
　　赢不了...一定会死！
　　恐惧再一次地开始了蔓延。
　　原本勉强能够坚持下去的他们再一次出现了裂痕。
　　“没，没关系，相信，相信阿尔托斯大人！他也一定能....”
　　“那tm可是神啊！传说中的神明！就算他们能击败神明，可我们呢？我们真的能坚持到那些神明死掉的时候吗？”
　　绝望与痛苦如同传染病一样在人心中浮现。
　　但就在这时。
　　一个看起来有些中性的短发女人站了出来。
　　用嫌弃的目光看着他们。
　　“喂，你们就这么放弃了？”
　　“不放弃又能怎么办？”
　　“打回去啊，这不是废话吗？”
　　“可，可是打不过..”
　　“哈？”
　　女人皱着眉头。
　　“原来如此，不是所有人类都和他一样吗？算了，我才不管你们，我很喜欢这个身体，所以，不会任凭自己死在这儿，而且，我也不会死。”
　　少女扬起脸颊，满脸写着骄傲。
　　“输掉一点也不可怕，如果连失败的勇气都没有，人类还有什么意义？如果我记得没错，现在还是什么....直播？
　　对，现场直播。
　　很多人都在看吧。
　　被那么多视线关注，你们，不觉得兴奋吗？！”
　　她，冲进了怪物的群落。
　　即便现在的【祂】并没有太强大的力量。
　　即便只要随便一个怪物都能将【祂】打飞。
　　可祂，总会再一次爬起来，兴奋地继续战斗下去。
　　“她说得对，为什么要逃避？我以前一直在逃避，现在都到了这种地步，不能逃了...”
　　赵安从口袋里掏出了一把种子撒在地上。
　　几只会动的大嘴花在其天赋的作用下瞬间生长出来。
　　“对啊，怕个锤子，明明刚才就想好了要拼死一战来着，那些怪物出现肯定是影响我的精神了！跟他们爆了！”
　　“对！爆了！”
　　他们跟随在那少女身后，在这座可怕的战场上。
　　以弱者的身份，进行着属于自己的挣扎。
　　而在那某处。
　　莫噬睁开了双眼，有些疑惑。
　　“那个家伙...是无色？祂不是和水冰打了一场，然后差点同归于尽了吗？
　　怎么会在这里呢？
　　而且...
　　这绝非是像我们一样是为以意志构建的本体，而是...
　　真正的，彻底的祂？因为消耗了太多力量，所以干脆舍弃了更多？”
　　莫噬的眼里透露着惊讶。
　　“没想到祂转化的比我还彻底呢，哈哈~”
　　在其身旁。
　　沈鸢掐着腰，满意地看着那些被她赐予了【深渊】之力的新傀儡们所进行的战斗。
　　“哼哼，果然我才是最强的！”
　　的确。
　　那些神明出现的瞬间所产生的威压。
　　让他们的精神受到了影响，所以才会再一次地产生绝望。
　　但无论如何。
　　人类。
　　仍在挣扎。
　　九只伪神的出现，的确给叶七言他们造成了不小的麻烦。
　　叶七言并没有暴露出锚定者的第二次放逐，也没有使用更多的亵渎之牌。
　　那么也就不能瞬间秒杀伪神。
　　而说到底，如果只是这些伪神的话，其实并不会给帝序的人们造成太大的威胁。
　　都是顶级列车长。
　　谁手里没个十几条神命呢？
　　可问题也就出在这儿了。
　　乌托市的十二幸打不过帝序的人，伪神也同样打不过。
　　但若是二者结合在一起。
　　嗯....
　　其实还是打不过。
　　但。
　　不要忘记一件事。
　　倒计时：【“2：11:03”】
　　两个小时，在12位顶级列车长和九只伪神以及源源不断，无法计算数量的信徒军团，以及那些不知为何，在逐渐变强的苦痛人影的阻碍下。
　　将处刑台解构并解放了樊霍。
　　这种事。
　　很难做到。
　　叶七言想要继续找一个B级神动手，但那个海因里斯却是在另一位顶级列车长的帮助下脱离了渡鸦恶魔的控制强行追了上来。
　　“阿尔托斯先生，无论外面的人现在如何看我、如何看待乌托市，在这最后的两个小时里，
　　那些神性怪物的存在，足以阻止你们。
　　这里，是乌托市，是我们的主场，帝序再如何强大，也休想在这么短暂的时间里对...”
　　“好了打住。”
　　海因里斯的话语被叶七言直接堵在了嘴里。
　　他嫌弃的看着对方。
　　“没有人告诉过你，你的话很多，而且很讨厌吗？况且...数量吗？”
　　叶七言没有去理会海因里斯，而是笑着看向那远处触觉台上，依旧被压在地上一言不发的樊霍。
　　“樊霍前辈，你要欠的人情越来越多了。”
　　宫妃羽：【“阿尔托斯阿尔托斯~空中花园的裁决部来帮你们咯，对了，我们的前任老大让我转告你，樊霍欠他一个人情，以后要记得还呢。
　　对了，你要吃巧克力吗？”】
　　咔，咔嚓！
　　就在那神性之孔的周遭。
　　因成为了站台世界，并且对伪神分享了权限的乌托市壁垒早已没有之前那么坚不可摧。
　　空间出现了裂痕。
　　神性之孔的另一侧。
　　一个更加庞大的空洞骤然展开！
　　数以千计的飞船从中飞出，向着表里两个乌托市而去。
　　飞船之上。
　　一个代表着空中花园的卫星纹样在其上熠熠生辉。
　　穿着制服的宫妃羽笑眯眯的走到舰首，举起手中的一把西洋剑，偷瞄了一眼另一只手中的小纸条。
　　“咳咳，空中花园裁决部！今日...前来救人！”
　　在其后方，柴明的头顶青筋暴起，只觉得有些丢人。
　　“蠢货！我们是来讨伐海因茨的第916章狩猎神明之日
　　柴明与宫妃羽。
　　这来自空中花园的援兵穿透了空间的壁垒。
　　他们的舰队从伪神闯入此界所产生的神性之孔的薄弱地点找到了入世的方法。
　　乌托市选择让伪神入场，也同样给了其他势力机会。
　　列车长当中，也从来不是只有帝序一家强大。
　　哪怕空中花园经历过一次坠落。
　　可只要顶级列车长还在，人类无论被毁灭多少次，也依旧能够恢复过来，继续出发。
　　柴明，宫妃羽，还有裁决部的众人。
　　他们出现以后，第一时间就前往各处，与那帮伪神的信徒军团开战，并保护起了那些普通列车长。
　　相比起帝序来说，裁决部的人，可谓是相当正派了。
　　海因里斯的脸色十分难看。
　　他看了一眼那边的倒计时。
　　两个小时。
　　空中花园的舰队加上顶级列车长的出现，完全可以做到与乌托市的力量持平。
　　那么对于帝序来说，就可以空出手来，前去猎杀伪神，以及拯救樊霍了。
　　嗯。
　　拯救樊霍，要排在第二位。
　　毕竟，还有两个小时呢。
　　伪神这种东西，碰到了，怎么能不去尝试抢夺一下呢？
　　再怎么说，还剩下九个神核。
　　尤其是那三个B级神的。
　　门罗吉娜面纱下的视线落在了那只鱼人之神的身上。
　　“嗯...一个B级神的神核，应该能解开一条锁链。”
　　武元珊驱动神龙随手将一只高阶使徒打成血雾，看着那只与整个乌托市近乎一般庞大的泰坦巨象，眼神火热。
　　“有点意思，这么大的家伙，吃起来应该能提升不少力量吧。”
　　她身后的一张生肖牌兴奋地转了转。
　　巨大的黑色野猪虚影发出了一声咆哮。
　　【生肖牌·猪】
　　【生肖：猪之惰】
　　【猪：吃，吃，吃】
　　武元珊轻轻舔舐着自己那涂抹了淡红色口红的嘴唇。
　　“这家伙的核心，应该是可以继续增加体力的呢。”
　　林尤挠了挠头，看着仅剩下的那只鸟人，想要出手，却又看到距离很近的叶七言。
　　“林尤前辈，这个交给我怎么样？”
　　“唉，好吧好吧，看来这三个B级神的我是拿不到咯，嗯...叶老弟应该没问题吧？
　　那张亵渎之牌也用过了来着。
　　算了，哈哈，要是打不过我再去帮他就是咯。
　　阿川老弟，你接着和那个小破孩打吧，这几个C级神我笑纳了哈。
　　对了，小老婆，你和我一起去！
　　这可是你原来的同类呢。”
　　他坏笑着拍了拍身边一条胸前没有起伏，颇为中性化的龙女，十分耻辱的躲过了林尤的手掌。
　　“我，我告诉你！你别太过分，我可是伟大的巨龙之神，我....”
　　“去不去？”
　　林尤拿出了超大号的龙枪。
　　“...可恶！你给我记住！等我的孩子从蛋里面孵化出来！你就放过我！”
　　“切，到时候再说。”
　　巨龙之神，或者说，曾经的巨龙之神化作了一条千米之巨的优美白龙。
　　林尤站在其头顶，手中的龙枪不断变大。
　　“芜湖！樊霍老兄！等会儿再救你哈！等下被抢没了可就不好了。”
　　处决台上。
　　樊霍一言不发。
　　在其身旁，站着一位名为多尔斯的青年，他看着那已然远去的帝序成员们，在心里暗中松了口气。
　　他看向一旁平静的樊霍，不知怎的，心里萌生出了一份怒气。
　　“樊霍先生，看来他们并不是那么想要救你，你很失望吧。”
　　“呵呵...”
　　樊霍发出了一声冷笑。
　　“为什么要失望？”
　　多尔斯皱了皱眉。
　　“他们压根就没有想过帮助你，这些人来到乌托市的目的看起来根本就不是为了救你，作为同一个组织的成员，你不觉得心寒？不觉得愤怒？”
　　樊霍脸上又出现了更多的嘲弄。
　　“为什么要愤怒？”
　　“是我在问你！”
　　多尔斯内心之中那莫名的暴躁让他一拳打在了樊霍的脸上。
　　被封印了全部能力的樊霍被打倒在地，一口鲜血吐出，但他脸上的笑容却未有丝毫减少。
　　“你的心很乱，这样的你，真的可以承受战争吗？小子。”
　　多尔斯，被海因茨赐予了一张战争牌的青年。
　　他在此处等待的，便是那只有海因茨知晓真正力量的仪式完成那一刻，击杀樊霍，并且将其所拥有的9张战争牌得到，汇聚战争之环。
　　可不知道为什么，站在樊霍身旁的他，心里总会出现那么一丝怪异的焦躁与不安。
　　【“海因茨大人到底在哪儿？我们真的能完成计划吗？空中花园的人也来了，最后的两个小时该怎么撑住？”】
　　他的心里，有些绝望。
　　这份绝望本想在樊霍身上发泄出去，却反而转变为了更加浓郁的焦躁。
　　“我是海因茨大人选中的战争之主！你的生命只剩下最后的两个小时，竟然还敢嘲讽我！？”
　　“呵呵...”
　　樊霍不语，只是一味冷笑。
　　在他的身体当中。
　　那个因为一缕烟火所转动的道具，正在为他提供力量。
　　两个小时？
　　别人拯救？
　　用不了那么久。
　　他会自己拯救自己。
　　而这座想要否定与拒绝战争的乌托市？
　　他会让这里知道，何为真正的战争。
　　————
　　“喂喂喂！好久不见呀阿尔托斯，给你巧克力。”
　　空中花园的主舰来到叶七言的附近。
　　站在上面的宫妃羽笑嘻嘻的向他丢来了一个小小的包裹。
　　“巴旦木和开心果的巧克力，空中花园特产哦，很甜的。”
　　巡猎头顶，一直站在叶七言背后的莉赛特优雅的使用秒针飞矢接住了包裹。
　　“宫妃羽！你给我靠谱一点！”
　　柴明的头顶冒出了一个井字，他现在无比后悔自己辞职的事情，尤其是后悔把裁决部部长的位置交给这么个不靠谱的家伙。
　　“哦...啊不对，咳，柴明先生，我才是裁决部的部长，你是乘坐裁决部的飞船而来的，我现在命令你，去和那个，叫什么？海因里斯的打一场去。”
　　柴明没有理会她的指挥，而是来到战舰的前方，直视着叶七言。
　　“阿尔托斯，空中花园不是来帮助你们的，我们唯一共同的目的，就是解决掉海因茨。
　　他想要站在所有人类的前方成为一个关隘。
　　我，无法允许。
　　那些伪神，交给你们，裁决部，会全力寻找到海因茨。
　　今日，我们，是为盟友。”
　　说完这些，他便头也不回地向着那正在追逐叶七言的海因里斯而去。
　　“切~说的冠冕堂皇，到头来还不是为了救人嘛~”
　　宫妃羽轻飘飘地一句吐槽让柴明在空中僵硬了一下，也什么都没说，迎上海因里斯。
　　他爆发出比起曾经在空中花园时强大数倍不止的力量，与海因里斯开辟出了崭新的战第917章幻鸟人的所见！
　　乌托市的战力被裁决部拖住。
　　海因里斯即便心有不甘。
　　但面对那重新出发后，恢复了往日战力的柴明，他也根本不敢有任何懈怠。
　　现在。
　　轮到叶七言了。
　　他那炙热的目光牢牢盯在了幻鸟人的身上。
　　【神明编号——B-55——幻鸟人】
　　B级神。
　　曾几何时。
　　叶七言亲手处决过B级神。
　　那是在月心级竞技场里，编号17的B级神棱晶。
　　当初的他，要使用出全力与之战斗，最终，以【审判者】的力量进行裁决。
　　那么现在呢？
　　现在，他比之那时又成长了不少。
　　若是，不使用【审判者】也不使用【锚定者】的话....
　　会赢吗？
　　强烈的兴奋在叶七言的心中升起。
　　他其实也并不是很在意自己拥有多张亵渎之牌的事情暴露出去。
　　但还不急。
　　现在，就让他来试一试吧。
　　不使用【审判】的他，能够击杀编号仅为55的伪神！
　　如果，打不赢？
　　那就，审判好了。
　　但真的赢不了吗？
　　叶七言想要试试~
　　人类，荒原中特别的种族。
　　和非人的怪物们相比，人类肯定也拥有相应的等级体系。
　　人类列车长从来没有一个可以确定他们实力的等级判定。
　　没有人理解那是为什么。
　　可若是想要知晓自己的实力达到了哪种程度，最好的办法。
　　就是找到这些拥有编号的伪神将其猎杀！
　　赢了，那也就能说明，现在的他达到了什么样的程度。
　　幻鸟人感受到了强烈的恶意。
　　身体里的神性猛然颤抖。
　　【锚定者】的力量即便未曾使用，仅仅是在叶七言的身旁悬浮着，也让这只鸟人感到了强烈的恐惧。
　　“为，为什么是我？该死！不，我不用害怕！他已经使用过亵渎之牌了，即便，即便那份力量会让我恐惧...但我未必不能赢...吧？”
　　它暗戳戳地朝着另外几个地方看了一眼。
　　斯塔西亚的元素之树轰击着两只C级神。
　　林尤的巨龙更是将另外的四只C级神死命追逐。
　　那比它更强的泰坦巨象和潮汐鱼人更加凄惨。
　　前者巨大的成为了活靶子。
　　而后者更是被无数的仪式法阵束缚，十分难受。
　　幻鸟人吞了吞唾沫，最后看向了那满脸笑意的黑发青年，以及其背后，那充斥着恶意的圆环。
　　“嘎，嘎！”
　　难听的鸟叫声忽然出现。
　　它下意识地抬起头。
　　一只渡鸦正盘旋在它的头顶，眼里充斥着戏谑。
　　“儿郎们，给我上！”
　　它指挥着麾下全部使徒向着叶七言冲去。
　　自己则是暗戳戳的使用着力量。
　　正如其名字一样。
　　它所拥有的是幻术类的能力。
　　可以将生灵心中所恐惧的进行凝实，从而吞噬掉它们的精神来反哺自身。
　　这一招面对许多人类列车长的时候都是无往不利的。
　　毕竟人类是不可能不存在恐惧的生灵。
　　尤其是这些前往过许多个世界的列车长。
　　即便再强，也绝对会有曾经无法完成攻略的失败时刻。
　　而它就会让这些列车长看到那一刻，成为那一刻最为弱小的自己。
　　幻鸟人对自己还是很有自信的。
　　它在这个编号，只是因为肉体上打不过其它神，但这招幻术用来对付人类，无往不利！
　　【“嘻嘻嘻，如果我能击败这个拥有亵渎之牌的阿尔托斯，一定能够获得虚空大人更多的关注，这场战斗赢不赢根本无所谓。
　　我要的是让那位大人看到我的价值才行！”】
　　和其它伪神比起来，这只鸟人自始至终都报以悲观的想法。
　　人类列车长，太强了...
　　强大到让荒原里所有的种族感到害怕的地步。
　　但这也同样是个机会。
　　幻鸟人要向【虚空】证明自己的价值。
　　它很清楚，那位可是站在神序之路尽头的存在。
　　是一位货真价实的荒原种顶点，一位【真神】。
　　巡猎与伊芙迎上了幻鸟人的使徒们。
　　现在的巡猎作为成长型的13级机械生命体，已经完全可以做到以一己之力击败C级神的程度。
　　这些使徒对他来说不过是开胃小菜。
　　巡猎模式下的光炮与导弹轰鸣。
　　伴随着伊芙的强大火力，根本用不了多久便将那阻拦在叶七言前方的使徒们轰成了碎渣。
　　即便有几只还留有一口气，
　　超越之星模式下的伊芙也会立刻冲上去进行补刀。
　　更多的幻鸟人聚集过来将叶七言的视线遮蔽。
　　“不打算正面战斗吗？伊芙，巡猎，跟上来。”
　　叶七言的背后，月隐与白夜进行切换。
　　双枪在手。
　　银翼的凶星开始咆哮。
　　他飞入空中。
　　游星圣纹在其前方展开。
　　黑与白的子弹风暴冲破了前方的阻碍。
　　将藏匿在后方的幻鸟人之神暴露出来。
　　“一群废物！这么点时间都坚持不住！”
　　幻鸟人之神暗骂一声，根本不敢去接触叶七言的攻击。
　　翅膀一挥，一边聚集着力量，一边开始逃跑。
　　是的。
　　它在逃。
　　“？？？”
　　这是叶七言第一次见到如此胆小的伪神。
　　哪怕是很多C级神，也不见得还没开打就直接逃跑吧。
　　“喂，跑什么？胆子这么小，还不如一只地精勇敢，给我站住！”
　　【哒！】
　　叶七言打了个响指。
　　身后的恶魔牌即刻闪耀。
　　渡鸦恶魔与决断恶魔瞬间出现在了幻鸟人的前方。
　　决断挥出一拳。
　　恶魔火焰将幻鸟人吞噬其中。
　　“啊！”
　　强烈的恶之火焰让幻鸟人的脑海中出现了深层的恐惧。
　　渡鸦恶魔的黑羽风暴骤然展开，将它的另外一条道路也进行封死。
　　身体已经成长到巨人一般的渡鸦恶魔挥动双翼。
　　无数黑羽向着幻鸟人席卷。
　　“该死！给我拦住它们！”
　　幻鸟人依旧没有还手。
　　因为它要确保自己接下来的这一招达到最极限的状态。
　　毕竟人类顶级列车长的精神数值相当之高，它必须一招置敌人于死地。
　　更多的幻鸟人被它当做牺牲品使用。
　　可在恶魔与机械的攻势下。
　　它那些擅长幻术的使徒，却根本发挥不出任何的作用便被不断消灭。
　　但是足够了。
　　幻鸟人张开自己的鸟喙，发出刺耳的尖叫。
　　“嘻嘻嘻！阿尔托斯！让我看看你的精神当中，最深层的恐惧吧！”
　　它胸前的水晶猛然闪耀。
　　而在其对面的叶七言皱了下眉，像是感受到了什么。
　　个人界面即刻展开。
　　无效状态：【幻想恐惧】
　　幻鸟人的意识来到了一片无边无垠的湛蓝汪洋之中。
　　这里，是哪儿？
　　它的意识忽然有些迷茫。
　　我是谁来着？
　　好热...好冷...
　　头顶上好像有什么？
　　幻鸟人下意识地抬起了头。
　　刹那间，恐惧将那属于它的记忆带回。
　　“啊！啊啊啊啊！！”
　　恐惧，无边的恐惧！
　　就在这湛蓝色的海洋之上存在着许多耀眼的【圆】
　　一轮金红的大日
　　一轮黑色的太阳
　　一颗灾厄的余光
　　一枚旋转的齿轮
　　以及....
　　“亵，亵渎....亵渎的环？不，这不可能！这不可能！”
　　一轮由三张亵渎之牌所组成的圆环。
　　不。
　　不仅如此！
　　在这些【圆】的更上方！还有着某种它根本无法观测的湛蓝！
　　咔，咔嚓..
　　现实当中。
　　幻鸟人胸前的水晶完全破碎。
　　一个个的【圆】爆发出骇人的光辉！
　　潜入叶七言精神之海的灵魂发出痛苦的哀嚎。
　　再睁眼。
　　叶七言已然来到了它的面前。
　　一枚金色的子弹，被他按进了黑檀木的弹仓。
　　“你，你！这不可能，这不可能！怪物，你这个怪物！！！不，我，我刚刚？啊！！！”
　　幻鸟人的精神，此刻，已然归零。
　　它的神性，它的一切，都已失去。
　　甚至，记忆...
　　它现在所能感受到的只有恐惧，可那恐惧的来源是什么？
　　幻鸟人没有那些记忆。
　　“倒是多谢你提醒我了，看来以后，还是要注重一下精神的防御才行。”
　　黑檀木的枪口指在幻鸟人的头顶。
　　坚硬的皮靴践踏着自称为神者的尊严。
　　“来，问你个问题。”
　　恶魔渡鸦戏谑地盘旋，发出让所有人都能听到的凄厉啼鸣。
　　叶七言的目光并未局限于幻鸟人的身上。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　【视角转换】
　　它俯瞰着一切。
　　无论是乌托市的列车长，伪神，怪物，只要是他的敌人。
　　在此刻都听到了这同样的问题。
　　“你，还有你们。”
　　“会死吗第918章第二只
　　这个问题的答案，叶七言早已知晓。
　　听到这声音的列车长们身体僵硬，哪怕他们并非这问题的指向者，此刻也感受到了极其强烈的不安与冰冷。
　　饶是那些观看直播的人们也在这个问题落下的瞬间陷入了短暂的静止。
　　所有伪神。
　　所有怪物....
　　它们的内心当中都生出了不同程度的恐惧。
　　恶魔渡鸦无比兴奋的在空中盘旋！
　　从未如此强烈过的死气在其体内浮现！
　　待在不远处看戏的莫噬眨了眨眼，一只手轻轻抚上了自己的脸颊。
　　她轻舐着自己的嘴唇，眼里的十字光辉死死的锁定在叶七言的身上。
　　“就是这样~是的，会死哦~所有存在，最终都要面临死亡~那么...问题的答案~我来帮助那些人回答~”
　　“他们都会死~”
　　幻鸟人的一切都在掉落。
　　羽毛。
　　肉体。
　　血液。
　　神性。
　　它的精神已然归零。
　　伪神们引以为傲的神性之躯成为了拖累。
　　精神不顾一切的想要逃离肉体，舍弃肉体。
　　幻鸟人的恐惧不断叠加。
　　在叶七言发出这犹如裁决般的疑问时，
　　彻底爆发。
　　“啊！！！！”
　　惊声尖叫！！！
　　它哪里还有往日高傲的伪神模样？
　　就连那些信仰它的幻鸟人们也因信仰受其影响，内心之中充斥着无尽的恐惧。
　　不能回答，不能回答！
　　本能告诉幻鸟人之神，绝对不能回答这个怪物的问题！
　　但在那悖逆的黑色十字之光照耀下。
　　它。
　　又岂能抵挡【蛊惑】？
　　“会...”
　　“会死....”
　　声音，是从幻鸟人之神破碎的躯体中传出。
　　它的眼球崩裂，皮肤开绽。
　　它坠落大地，恐惧的向前逃窜。
　　但是没用的。
　　“砰！”
　　一枪。
　　没死。
　　“砰！”
　　两枪...
　　继续。
　　一发又一发的子弹精准无误地射击在幻鸟人之神的颅骨之上。
　　一发一发的弹头不断叠加。
　　在这现场直播当中，犹如一场对伪神极致羞辱的处刑！
　　【阿尔托斯，不愧为恶魔牌的主宰。】
　　人们在心中，如此想到。
　　【神，原来是会害怕人类吗？】
　　低级的列车长们如此震撼。
　　【好强，我们是不是在未来也能做到这种事情？神...一点也不可怕啊。】
　　他们的心中，逐渐躁动。
　　泰坦巨象和潮汐鱼人这两只伪神不敢去看那边发生的残忍一幕。
　　叶七言践踏着幻鸟人的残躯，脸上挂着并不满意的冷意。
　　黑檀木与月隐来回切换。
　　一枪，一斩。
　　伪神们的心中，生出了几分悲凉，以及庆幸。
　　虽然还是打不过，但还好，它们没有被这个可怕的恶魔盯上！
　　而在此刻。
　　被所有人注视的叶七言心中却有些苦恼。
　　看着那出现了裂痕却并未彻底斩杀的幻鸟人，微微叹息。
　　【“果然，不开审判的话，即便对神性的倍率都已经是七点五倍还是没办法直接杀死吗？
　　B级的怪物，就算失去了那么多防御。
　　果然也要比C级的硬了很多啊。
　　行吧，那就稍微努力一点。”】
　　他停止了射击，向他身旁伸出了手。
　　美丽的恶魔少女从牌中显现。
　　她与他十指相扣。
　　古战场的虚影，逐渐凝实。
　　红泪的衣装从红蜕变为白。
　　而在叶七言的左眼当中，一行血泪在其脸上划落。
　　轰隆隆！
　　下雨了...
　　【悖逆×红泪】
　　【相交】
　　刻泪之剑悬于身后。
　　衣装烧尽。
　　【模组·超越者】
　　叶七言的头发不断变长，整个人的气势也于此刻拔高了数倍。
　　“可惜，原本是打算拿你尝试一下战力来着，不过算了。”
　　金色的荣耀桂冠出现在他的头顶。
　　绚烂的大日与红泪的雨相互辉映。
　　决断化作装甲附着其身。
　　悖逆的高歌也在此刻变得激昂。
　　刻泪之剑归入剑鞘。
　　【无我之境】×【拔剑术】
　　各种各样的虚影在剑旁闪烁。
　　直至，一位持剑之人的光影溶于剑中。
　　“虽然不是最好的，但...足够了。”
　　拔剑，斩击。
　　一剑两断。
　　【叮！】
　　【神明编号——B-55——幻鸟人】
　　【确认死亡】
　　【列车长？？？，今日弑神数：2】
　　【列车系统已完成记录，剩余伪神者数量：8】
　　十只伪神。
　　在它们从神性之孔中出现至今，不过20分钟。
　　一只A级，一只B级。
　　就这么死在了叶七言的手上。
　　虽然叶七言自己很清楚，一个是用放逐放掉的，一个是这家伙自己作死非要跑到他的精神里面，被亵渎之环以及他所拥有的力量差不多是吓死的。
　　但...
　　谁知道？谁在乎？
　　人们只知道阿尔托斯在所有人之前。
　　击杀了两只伪神。
　　还是以将伪神的尊严完全践踏的方式。
　　幻鸟人的信徒，则是在其神明死亡的瞬间，陷入了信仰崩溃的状态，开始暴走。
　　这一刻。
　　他成为了【英雄】。
　　【叮咚】
　　【您所拥有的称号：英雄】
　　【获得提升】
　　【效果：无变化】
　　系统的光幕展现。
　　叶七言看着上面那不明所以的介绍眨了眨眼。
　　英雄？
　　他？
　　有点搞笑。
　　叶七言没有在意这些。
　　恶魔渡鸦落在他的身旁，叼起了一块幻鸟人的心头肉吞了下去。
　　它嘎嘎的叫了两声，显得相当兴奋。
　　“可惜，暴食不能吞噬这些伪神的身躯，不过你倒是可以。”
　　他摸了摸恶魔渡鸦的头。
　　暴食与机械军团们已然转移到了他的身边，与裁决部的列车长们，一起阻挡着暴走状态中的幻鸟人们。
　　他没有再去寻找伪神。
　　剩下的那些个，在武元珊，斯塔西亚，还有林尤他们面前，也支撑不了多久。
　　一个B级神核加上一个A级神核。
　　这次乌托市之旅，他已经赚大了。
　　那么接下来。
　　叶七言再一次陷入了思考。
　　目前的情况下，随着裁决部的入场。
　　这场战争的天平已然彻底倒向了他们这一边。
　　剩余的倒计时虽然只有不到两个小时。
　　但无论是谁都看得出，乌托市大势已去。
　　他们也根本坚持不了这么久。
　　那么，海因茨呢？
　　他在哪儿？
　　那天夜里，叶七言能够很清楚地感受到海因茨的野心与信念。
　　这信念绝不会因面临困难而消失。
　　叶七言可以肯定。
　　海因茨绝不会逃。
　　而在这种情况下，作为乌托市最强者的他却并未出现。
　　也就是说...
　　“现在的一切，依旧没有脱离海因茨的掌控吗？那我倒要看看你后面还能搞出什么事情来。”
　　叶七言掏出一枚金苹果咬上一口。
　　他召唤出自己的列车，坐在车顶。
　　正在准备使用【救赎】，并让巡猎的齿轮损管大队修复所有受损的机械的时候。
　　车门里。
　　小小的方块机器人跑了出来，跳到叶七言面前抱住了他的大腿，可怜兮兮的脸上写满了恳求。
　　“你想去寻宝？”
　　是了。
　　这个城市被他转变为了站台世界。
　　也就是说瓦力可以进行寻宝了。
　　但..
　　瓦力飞快的点了点头，两只机械钳轻轻晃了晃叶七言的裤腿。
　　“....”
　　叶七言罕见地陷入了犹豫。
　　不过这份犹豫很快消失。
　　因为他忽然有了一个主意。
　　“这个世界最珍贵的无主宝物....应该就在海因茨那边吧？”
　　他的眼前忽然一亮。
　　“好，可以寻宝，不过这一次，我们一起去第919章进入里世界
　　瓦力出动。
　　叶七言已经在这战场上做得足够多了。
　　让暴食，苍响雷鹰还有机兵军团们继续留在这里进行战斗。
　　救援樊霍的事情就等着门罗吉娜他们来解构掉那个处决台的禁制就好。
　　叶七言，要去寻宝了。
　　瓦力重新从列车中走出。
　　久违的与主人一同寻宝，这让它相当喜悦。
　　小小的方块机器人朝着四周看了看。
　　因为站台世界的缘故。
　　它已然可以感知到此世的重要之物在于何方。
　　具体的位置还需搜寻。
　　但，不会错的。
　　瓦力，看向了头顶。
　　那里是倒悬于高天上，源源不断坠落痛苦影人的里世界。
　　“就在上面吗？”
　　瓦力点了点头。
　　“那就上去看看。”
　　叶七言带着它重回列车。
　　驱动不久前才获得的【列车武装·涡轮】。
　　半虚幻的涡轮浮现在车头的两侧开始旋转。
　　纯白的列车发出阵阵轰鸣，车头，向上仰起。
　　位于车下的黑色轨道随着车头一同向上开始蔓延。
　　列车缓缓加速，汽笛声响。
　　车内的虚空与永夜两个反应炉同时超频。
　　那用以当做【奈非提】巢穴的【净化者·微缩太阳炉心】也开始了运转。
　　电力驱动着列车向上行进，飞入高空。
　　这一刻，列车所行之路，不再局限于陆地一条。
　　“嘟！”
　　嘹亮的汽笛声响起。
　　许多人本就关注他的目光看到了叶七言的动作。
　　门罗吉娜若有所思，无视掉那正在被她完全困死在仪式阵图中，并且被不断剥夺活力的潮汐海鱼之神。
　　对叶七言发送了消息。
　　【“你要去另外那一侧吗？”】
　　【“嗯。”】
　　【“这样吗...海因茨应该就在那边，还有，那个神棍，她一直没有出现过，很大概率也在里世界的某处。
　　我虽然不了解海因茨，但归乡者的人，每个都是信念坚定的存在。
　　现在一直没有出现，显然是在准备着什么。
　　尤其是...诸星途。
　　不会错的，我们又一次上了那家伙的当，她绝对有着自己的某种目的，比起海因茨来说，你要更加小心那个该死的家伙。”】
　　【“多谢提醒，我会注意。”】
　　聊天结束。
　　门罗吉娜抬头望向那头顶的里世界方向，罕见的展露出了困惑的神情。
　　“海因茨...那家伙到底在准备什么呢？”
　　到底要准备出怎样的东西，才能逆转局势，将帝序加上裁决部的这些人击败？
　　晋升真神？
　　可若是她将樊霍解放...
　　不，等等？
　　门罗吉娜眉头微蹙，再次看向了那个处决台。
　　“这个仪式构建...奇怪...”
　　————
　　里世界中的一切没有现场直播。
　　在巡猎与伊芙在车头前方开路，在那如同黑云一般汇聚起来苦痛人影打出了一个缺口。
　　这座与【乌托市】本体截然相反的大地上，随着列车冲入高天之上，跨越表里的分界线。
　　重力翻转。
　　叶七言驱使【超越指令】使列车恢复平稳。
　　无数的苦痛人影向着列车袭来。
　　伊芙锁定光环源源不断的涌现。
　　头顶上的兔耳朵转变为不断增长的数字。
　　从一百万到五百万再到更高，并且完全没有停止增长的迹象。
　　所以，这个里世界中的苦痛人影，到底有多少？
　　简直无法计算。
　　不过它们的力量不强，单一的苦痛人影甚至不如一个普通人类。
　　仅仅是数量在荒原中毫无意义。
　　因为这个世界上，蚂蚁是咬不死大象的，如果能咬死，只能说明大象还不够强。
　　海因茨的底牌仅是这个？
　　绝不可能。
　　伊芙将武器格展开，与巡猎一道对周遭进行着无差别地毯式轰击。
　　列车周围被清理出了相对安全的环境。
　　叶七言没有托大。
　　指令下达。
　　让位于表世界中的苍响雷鹰与兰斯洛特率领机械军团前往此处。
　　表世界里，只留暴食一只在那里进食就好。
　　决断机兵与渡鸦恶魔再度将那苦痛人影汇聚成的黑云打穿，接应着它们的到来。
　　武惧稍微落在最后，因为身体过于庞大加上速度不够的缘故，还是奥古斯汀把它给拽了上来。
　　“主宰，这里的环境有些特别。”
　　奥古斯汀在列车旁单膝跪地，低下头，看向正站在车顶的叶七言。
　　“我能感受到，此处存在着某种令我不适的力量，我们的性能在进入这个世界的瞬间便被削弱了。
　　根据计算，所有能量出力大概降低到了原本的六成。”
　　“我知道。”
　　叶七言握了握拳。
　　他很清楚这一点。
　　因为就在进入这个世界的时候。
　　个人界面上的个人信息，也出现了不同的状态。
　　【状态：永恒的乌托邦（未完成）】
　　【体力：300（500）】
　　【精神：600（终末之影）（见证真伪）】
　　他的体力，也受到了影响。
　　上限也被降低到了只有原本的六成。
　　这和奥古斯汀所说的一样。
　　不过，精神倒是没有受到影响，是因为他的特殊性？还是因为这里本就不会影响精神呢？
　　叶七言更偏向于前者。
　　里世界里也有乌托市的十二幸和裁决部的人进行战斗。
　　还有不少空中花园的战舰与神明使徒和列车长的军团进行着对轰。
　　那位前任裁决部部长柴明此刻也在这里。
　　但和表世界比起来，所造成的破坏力的确要小上许多。
　　事实上，如今表世界中的乌托市，已经看不出原本城市的模样了。
　　不，甚至就连废墟也基本看不出来了。
　　除了受到列车长们保护的胶囊隧道以外的建筑物都在战争中变成了碎片。
　　“还未完成的乌托邦吗？果然有问题。”
　　叶七言握了握拳，瞬间适应了体力的上限封锁。
　　他环顾四周。
　　高楼之内。
　　无数哀嚎着的苦痛人影正在死死盯着他，那眼神，像是在看一种食物。
　　“瓦力，靠你了。”
　　瓦力抬起机械钳，摆出了军礼的姿势，旋即，两只摄像头一般的大眼睛在四处寻找。
　　主人好不容易能够与它一同寻宝，这一次，它要竭尽全力才行。
　　于是，它找到了方向。
　　举起了机械钳，向那个方向做出了指引。
　　这个世界最为珍贵、能被它最喜爱的主人得到的宝物。
　　就在那第920章这是命中注定！
　　里世界。
　　某处未知的空间里。
　　“海因茨”端坐在这里。
　　注视着乌托市内所发生的一切。
　　市民被杀戮，城市被摧毁。
　　这座被他经营了无数岁月的乌托市，已然成为了废墟。
　　并且，再无恢复的可能。
　　“这就是人类。”
　　“弱小时，厌恶争斗，强大时，喜好战争。”
　　“毁灭，杀戮...”
　　“欲望，渴求...”
　　“人类从诞生之日起，就在寻求着盛大的死亡。”
　　“可是，强者恒强。”
　　“谁来在乎这些弱者？”
　　“明明为他们献上了美好的祝愿，但到头来，得到的却是一颗子弹，一把弯刀。”
　　“市民，全都死了。”
　　在这空间中，回荡着没有任何情感的声音。
　　那是海因茨的声音，却又不仅仅是他的声音。
　　“争斗中，不会拥有幸福。”
　　“你要建立永恒的乌托邦，让人类获得幸福。”
　　“你，将阻拦一切外来的敌人，让襁褓中的婴儿，在荒原中诞生时也可肆意哭喊。”
　　“成为，幸福之王。”
　　“成为...人类的顶点，在所有人的更前方，筛选只会为人类带来幸福的未知。”
　　“海因茨，你将成为英雄。”
　　“你将为人类，承受一切痛苦。”
　　“海因茨”睁开了眼。
　　他的身体被无尽的苦痛淹没，已然看不出任何人类的模样，而是化作了纯粹的能量体。
　　痛苦的浪潮被它吞噬。
　　梦幻般的色彩在那黑色身躯之下显现。
　　“海因茨”抬起了手，手中持着一把镶嵌着一张【牌序】的铁锤。
　　砰！
　　一锤落下。
　　【秩序牌·和平】
　　和平，锻造着幸福。
　　否定着战争。
　　砰！！
　　又一锤。
　　其所锤击之物，是为一枚尚未成型的戒指。
　　其上，镌刻着一行小字。
　　【永恒幸福·Utopia】
　　“时间，两小时。”
　　而在这戒指之下用来奠基的，是一块墓碑。
　　墓碑上，不断出现一个个的名字。
　　这些名字属于人类。
　　属于乌托邦。
　　“快了...快了...”
　　就在这时。
　　这片本该不被任何存在找寻到的空间里。
　　“哎呀，原来海因茨先生你在这里呀。”
　　一个充斥着笑意的声音从这空间的角落响起。
　　一直没有出现过的诸星途骑着扫把，身后的十三张命运牌极致闪耀。
　　她在笑。
　　但她的眼神中，却是罕见的冰冷，且充斥着杀意。
　　杂乱的命运低语不断响起。
　　她看着海因茨锤击那枚戒指，脸上的笑容逐渐消失。
　　“你在锻造新的王权之戒，除了成为真神，你还要成为一位质点之王，海因茨，你的野心很大。
　　但是...”
　　占星者在其身后闪耀。
　　于这没有星星的世界里。
　　漫天的星辰骤然浮现！
　　诸星途的双眼蜕为星辰之色。
　　【专属模组·万点繁星】
　　【异格模组·星辰浩宇】
　　【命运·于我手中】
　　诸星途的指尖，一枚戒指隐隐若现。
　　她的气势陡然增强，也不再有平日里那副笑嘻嘻的模样。
　　“人类，列车长，我们都是自私自利的人，海因茨，你知道自己在做些什么吗？”
　　海因茨的锤子再次落下。
　　他平静地看向了诸星途。
　　“我，是为了人类可以幸福。”
　　“幸福？”
　　无数的繁星挤压着海因茨的力量。
　　“让自己成为人类的顶点，所谓的真神，将所有人的道路设下名为尽头的关隘，美名曰为了人类幸福。
　　可你所谓的幸福，就是只有你一人可以看到更远的前方，将你不喜的未来阻止在外？”
　　“有何不可？”
　　砰！！
　　锤，再度落下。
　　“诸星途，你是命运的主人，是可以随意玩弄命运的魔女，所以你应该明白吧，你所见的命运里，我必定成功。
　　因为，诸星途，你过于自满的来到了这里，除你之外，不会有任何存在知晓此处。
　　也不会有任何存在找到此处。
　　无论你们帝序的天使沙娅，还是所罗城的那个大审判长赵熙，亦或者阿布卡多的那些首领，以及更多人...
　　他们，无法来到这里，也无法阻止我。”
　　诸星途周身挥洒着星光。
　　足以毁灭一个世界的命运之力在其耳畔乍响。
　　她的脸色微沉。
　　“灰雾，水冰...还有...”
　　她听到了。
　　沙娅正在被两个荒原种的顶点缠上。
　　所罗城的穿梭机被【虚空】乱流影响。
　　阿布卡多此刻也在被某个顶点封锁。
　　甚至，曾经的船上之国之主乔尔，和许许多多注意到这里的顶级列车长们。
　　乃至，那隐匿了多年，有着秩序先生和资源爵士这样存在的古老议会也在被某个真神盯上，即便他们还没有发现。
　　可一旦海因茨彻底成功，乌托市里的人彻底失败的那一刻。
　　那几个荒原种的顶点，便会出手将这些人阻拦其他人来到乌托市。
　　海因茨继续落锤。
　　在这方空间里。
　　诸星途能够感受到自己的力量在飞速衰减。
　　她开启了反制手段，让自己的精神不至于坠落。
　　“真神，否定着人类，只有我成为真神，才能将你们保护。”
　　海因茨的气息不断变强。
　　那枚还未完工的戒指，也愈发的真实。
　　“我要阻拦人类的可能性，阻拦列车长的前路。
　　强者，自可以将我跨越。
　　因为我所要保护的，是人类的幼苗，是无能为力的弱者。
　　是愚人。
　　是人类整体。”
　　“......”
　　诸星途陷入了短暂的沉默。
　　但在这沉默过后，她却忽然笑出了声。
　　“呵呵...呵呵呵...”
　　海因茨第一次停下了锤击。
　　他看着诸星途，皱了皱眉。
　　“何故发笑？”
　　“我笑你愚蠢，笑那些真神，与你一样的蠢。”
　　诸星途的眼里明亮有光。
　　她不是神棍的状态，也不是那嬉皮笑脸的模样。
　　她只是认真的开口说道：
　　“来打个赌吧。”
　　“赌什么？”
　　“我以我之性命，我之命运，我之亵渎，我之灵魂作为赌注，赌你会输。”
　　在诸星途说出此言的瞬间，
　　正在勾勒着命运图录的【神明编号——A-01——命运】忽然吐出了一口老血。
　　它的气息陡然下降。
　　【神明编号——A-02——命运】
　　【A-03】.....
　　【神明编号——A-09——命运】
　　“噗哈！”
　　【命运】远离了命运。
　　它恐惧地蜷缩着那苍老的身体。
　　现在的它，听不到任何关于命运的声音。
　　因为命运真正渴望的主人，拿回了那留在它身上的乐趣。
　　今日，荒原里所有世界中的一切【预言】【命运】【占卜】...
　　尽数失效。
　　那片空间之内。
　　诸星途的脸上满是兴奋与疯狂。
　　“海因茨，你注定失败！我听到了你的命运！所有人都会将你否定，即便是你那所谓要去保护的弱者。
　　这是命中注定第921章【食愉】与圣战/他要来了
　　乌托市·表世界。
　　处决倒计时：【1:29:31】
　　战场上的局势愈发糟糕。
　　多尔斯脸上的表情愈发焦躁，在处决台上来回踱步。
　　他并非顶级列车长，甚至压根就不是列车长。
　　他只是被海因茨从许多孩子们之中选择出来的战争牌的主人。
　　经过多年培养，他们只等樊霍收集到第九张牌时，便将其引诱至乌托市。
　　按照计划，他们只需要防御就好。
　　凭借12位顶级列车长的手段，再怎么说，为处决台拖延五个小时的时间怎么想都很容易才对。
　　可是现在的情况与他们所预想的完全不符。
　　十二幸们已然出现了败北的迹象，甚至已经有人被那个名叫武元珊的女人打爆了脑袋，逃离了战场。
　　那些后面被召唤出来的神明们如今仅剩下了那只正在仪式中被溶解的鱼人。
　　幻鸟人与泰坦巨象都已经被解决。
　　那些C级神更是掀不起什么浪花。
　　饶是那数以千万计的怪物军团，在斯塔西亚，林尤，还有那个阿尔托斯可以让怪物复活的恶魔力量下，被消灭也只是时间问题。
　　最重要的是。
　　那个叫做门罗吉娜的可怕女人，继续开始了对处决台的解构。
　　这上面的仪式，正因其而崩溃。
　　究竟，是从哪里开始的不对呢？
　　多尔斯想起了昨天夜里，那个叫做阿尔托斯的人类将海因茨大人的分身斩杀的景象。
　　还有今日，也是因为那个人类。
　　他们这本该完全封闭的世界，却莫名其妙地变成了被系统所干涉的站台世界。
　　阿尔托斯....
　　都是因为他！
　　多尔斯的心里充斥着怨恨。
　　“该死！如果不是那个该死的阿尔托斯，我们的计划一定不会有差错的！”
　　他如此说着，在其一旁被锁链与尖刺束缚的樊霍忽然发出了一声嘲笑。
　　“小子，一场战争里面不可能不出现意外情况，只是因为一个敌人的现身就让你如此焦躁，海因茨那个老东西选中了你承担战争牌，还真是瞎了眼睛。”
　　“你说什么！”
　　多尔斯暴怒地向樊霍挥出拳头，却在临近其面部的瞬间，看到了他那双改造过后的眼睛里所流露出的嘲弄。
　　“蠢货，如果还有机会，记得把我的牙也全都拔掉。”
　　樊霍张开了嘴巴，一口咬住了多尔斯的手腕并将其生生咬断。
　　“啊！”
　　多尔斯发出一声痛呼，慌忙捡起自己断掉的手掌躲到一旁。
　　“你，你！”
　　“放轻松，小子，我的力量仍然在被束缚与否定，只是你太蠢了而已。”
　　樊霍吐掉嘴巴里的血肉，在其体内，那枚道具已然炙热到了极点，随时可以进行爆发。
　　但他没有着急，只是又恢复了之前那副沉默的模样，盘膝而坐，闭上眼睛，不知在思考着什么。
　　多尔斯颤抖地从储物道具里掏出了疗伤的灵药，将自己的手掌接了回去。
　　但这一咬，却让他心中充满了对樊霍的恐惧。
　　此刻的多尔斯并没有注意到
　　那张佩戴在他脖颈上的【战争牌】随着恐惧的诞生，正在微微颤抖。
　　红泪的雨一直未停。
　　这并非叶七言刻意为之。
　　但这场战争的强烈程度，已然超过了某种临界点。
　　雨，不会停下了，在这战争结束之前。
　　【“果然，叶七言手里有某种比我的战争牌更加强大，代表战争[本质]的力量，这场雨...和当时在空中花园的时候所感受到的一样。
　　但这绝非是一张战争牌...恶魔？
　　恶魔牌中，何时出现了这种？
　　不过也好，这份力量倒是能帮助到我了。
　　只是....
　　海因茨。
　　那家伙到底在想些什么？”】
　　就在这时。
　　多尔斯的脑海中响起了海因茨充满疲惫的声音。
　　【“多尔斯，我的孩子。”】
　　“海因茨大人！？您怎么了？”
　　海因茨的声音并没有回答多尔斯的问题，而是继续说道：
　　【“孩子，人类需要幸福，你是我最优秀的孩子，你愿意帮助我吗？”】
　　“当然，海因茨大人，我的命都是您给的，无论您需要我做什么，我一定都会去做！”
　　【“谢谢你，孩子，永恒的乌托邦里，会有你的名字。”】
　　海因茨的声音消失了。
　　多尔斯还想问些什么，忽然感觉身体有些发痒。
　　他掀开衣服，却是忽然看到自己的锁骨那里不知何时，长出了一张嘴巴。
　　“这就是你为吾准备的躯体吗？一个渺小的蝼蚁。”
　　嘴巴发出了声音，伸出了舌头，长出了眼睛。
　　“不过，毕竟准备了这么多年，倒是与我很是适配，海因茨，不，【幸福】，等你成为与我同阶之身的那一刻。
　　我们，便是朋友了~哈哈哈哈！”
　　“啊！”
　　多尔斯惊叫了一声，还未等抬手去抓那张嘴巴，他的意识便陷入了一片混沌之中，精神，完全归零。
　　更多的嘴巴从多尔斯的身上浮现。
　　就连他的双眼，也变成了嘴巴的形状。
　　“弱小的躯体，人类这种东西到底是怎么成长到与我们比肩的？喂，你就是那个什么樊霍？”
　　他...
　　或者说。
　　祂来到了樊霍跟前，抓住了樊霍的头发。
　　“战争牌？啧，奇怪的玩意，牌序？什么时候冒出来的东西？总之，就是你了。”
　　张开血盆大口，在樊霍皱着眉头的注视下，将其吞入腹中。
　　祂环顾四周，舔舐着自己的嘴巴。
　　“你们看起来，还真是美味啊，那么~我要开饭了！”
　　【食愉】
　　【荒原种·意志降临】
　　同一时间。
　　在那神性之孔中。
　　【虚空】的眼睛，穿破了这座空间。
　　一个坐在宝座之上，穿着战甲，与人类一般体型的存在被其送入其中。
　　【叮！否定！虚空协议违背！】
　　“是是是~违背了违背了~但刚才，你的那位阿尔托斯先生不是将一只老虎丢给你了吗？
　　也就是说，在这个世界里的神性生物，可不是十只哦~
　　而它，才是第十只。”
　　【神明编号——A-20——圣战】
　　“所以，其实不算违背哦~”
　　列车系统的光幕微微闪烁，旋即，消失不见。
　　“噗~真够蠢的，那么接下来就交给你了，作为曾经的人类，现在让你来对付同族，你不会放水吧~”
　　圣战之神摘下了头盔，露出了一张英俊的人类面庞。
　　他从宝座上起身，向着【虚空】行礼。
　　“虚空大人赐予了我永恒的生命，赐予了我无上的光荣，人类？那不过是一群弱小的蝼蚁，请您放心，我，自当将这些人类之血，向您献上。”
　　————
　　里世界。
　　【幸福之心】
　　海因茨与诸星途分庭抗争。
　　他冷漠的看着那正以星光驱散幸福与痛苦的女人。
　　“所谓命运，就是用来打破的东西。
　　去聆听外界的悲鸣吧。
　　你们不会再有援军。
　　裁决部也好，还是你们帝序的成员也罢。
　　仅凭你们，无法阻拦我，成为真神。”
　　诸星途正要说些什么。
　　但在她的耳畔。
　　命运，为他带来了两个声音。
　　其一，是坚硬的男士皮靴踏过废墟。
　　其二，是在其身前，仿佛在指引着方向的履带碾过碎石。
　　那声音旁，跟随着宏大的超越。
　　那声音后，站立着绚丽的臻世。
　　那个声音。
　　一片空白。
　　他要来第922章海因茨的底牌
　　“就是这个地方？”
　　在瓦力的带领下，
　　叶七言对自己的机械与恶魔们下达着指令，沿着它所指引的方向不断推进。
　　终于。
　　来到了一个完全不起眼的废墟旁边。
　　瓦力蹦上了废墟，东瞅瞅西看看，然后用自己的机械钳指了指下方。
　　“下面吗？那就掀开它。”
　　传递指令。
　　正在杀戮着痛苦影人的武惧抢在兰斯洛特前，用那巨大的手掌，将那片废墟挖开。
　　废墟之下是一片空地。
　　掀开空地下的地基和地基之下的泥土，也没有什么特别的东西。
　　瓦力有些急躁，它在四周不断寻找，却又总是回到这个位置。
　　它的眼睛弯了下去，显得有些失落。
　　难道它出错了吗？
　　好不容易和主人一起寻宝，为什么会这样呢？
　　“没事，我相信你。”
　　叶七言俯身摸了摸瓦力的铁脑壳，环顾四周，看向脚下散发着淡淡黑气的土地。
　　“不会错的，如果你认为这里存在宝物，那就一定是在这里。”
　　“既然找不到，那就是挖的不够深。”
　　他带着瓦力回到列车，抬起手掌。
　　【超越指令】闪烁着光芒。
　　那正在努力挖土的武惧感受到了什么，激动地低下了自己的头颅。
　　“指令，超越。”
　　武惧那高达3000点的体力开始消耗。
　　无数的暗金色齿轮凭空凝结并融入到它的体内。
　　在它机体信息的姓名之前。
　　出现了【绝高无上】的前缀。
　　和其他机体相比，武惧在这短暂获得前缀的时间里，被超越增幅的是它的重量，以及体型。
　　重量提升了将近十倍，而体型却缩小到了和兰斯洛特还有奥古斯它们一样的十五米常态大小。
　　轰！
　　武惧挥出一拳。
　　强烈的超重波纹便将远方的大片苦痛影人变为虚无。
　　它兴奋地手持同样缩小的方天戟，向着它绝对效忠的主宰单膝跪地。
　　“感谢您！伟大的主宰赐予我无上的力量！武惧会将您的一切敌人统统碾碎！我将成为您最强大的机兵！”
　　这是它第一次体验到【绝高无上】的感觉。
　　这种感觉，让它有一种自己已经天下无敌的既视感。
　　甚至于，它已经不会再害怕莉赛特了，如果有这种力量的话，它绝对可以成为主宰麾下的第一机兵吧？
　　莉赛特笑眯眯地看着它，并不言语，只是身后所开启的时序武装中的秒针微微转动。
　　武惧那庞大的身体一个踉跄，这突然出现的怪异加速让它差点倒在地上。
　　“咳咳。”
　　叶七言轻咳了两声，摸了下莉赛特的头，在完美的女仆小姐收起玩心以后，对着武惧下达了它获得了这前缀后的第一个命令。
　　“把那片土地，给我打穿掉。”
　　“是，主宰！”
　　武惧手持方天戟，朝着那片被瓦力所指引的方向开始了轰击。
　　这份轰击吸引来了更多的苦痛人影。
　　叶七言坐在车顶，面色有些凝重。
　　“主人，那些影子，越来越强了，而且，杀不完呢。”
　　莉赛特那从战斗刚开始就一直在进行叠加的秒针飞矢已经达到了她当前的极限。
　　不。
　　或者说，是叶七言的极限。
　　因为莉赛特的精神与体力是与叶七言完全同步的。
　　如今操控这些秒针飞矢的精神需求，能够和叶七言的精神恢复速度持平。
　　再多一些，就无法维持平衡了。
　　她能够做到对那漫天的飞矢进行绝对精准的操作。
　　所以对于痛苦影人的实力变化也是最为明显的。
　　“它们的防御力，还有，生命力，都在提高，并且，那些东西还使用出了，列车长的模组，怪物的能力，以及凝聚出来的，武器。
　　主人，它们，在模仿？不...”
　　莉赛特迟疑了一下。
　　“或者说，我能感受得到，它们拥有着痛苦，源自战争本身，也源自...唔...每一个人？还有一点，它们的实力增长，是同步的。”
　　“这样吗。”
　　叶七言略作思考。
　　“也就是说，如果一直这么持续下去，这家痛苦影人的能力，会变得很强了。”
　　“嗯嗯。”
　　“这就是海因茨的底气？一群源源不断出现，在战争中会变得越来越强的影人？”
　　痛苦影人也拥有体力和精神。
　　因为叶七言尝试过使用黑檀木的掠夺能力掠夺到了它们的精神与体力剩余。
　　在武惧刨地的这段时间里，
　　他让兰斯洛特它们抓来了一批没有受伤的影人进行束缚。
　　根据黑檀木的掠夺来计算，
　　差不多只过了十分钟。
　　影人的体力与精神就能增长十几点的样子。
　　这个成长速度若是一直持续下去，变强变大的蚂蚁们，真的要咬死一只大象吗？
　　轰！
　　天空中传来了一阵巨响。
　　或者说，是来自表世界的巨响。
　　云层打穿。
　　一头巨大的青牛向一个人形存在进行践踏，将其直接踩到了里世界的城市里面。
　　但那青牛很快吃痛地收回了自己的蹄子。
　　上面竟是出现了一个被咬出来的巨大缺口。
　　“呸呸呸，什么味道，难吃死了，嗯？那边的看起来很美味啊，尤其是...那个人类？”
　　那个人形从深坑中爬了出来。
　　赤裸的上半身上，满是长着一口好牙的嘴巴。
　　就连双眼，双耳，也都是嘴巴的模样。
　　祂所坠落的地方距离叶七言并不算远。
　　注意到他的时候，所有的嘴巴都在不约而同地流出了口水。
　　武元珊从表世界穿云而来。
　　神情凝重地看着那个人形。
　　“食愉...”
　　武元珊也注意到了叶七言这边的动静。
　　收起青牛的她飞速在空气中进行了敲击。
　　叶七言的私聊界面里立刻出现了她的消息。
　　【“这是被真神的意志所操控的身体【食愉】，这里交给我，你去做你该做的事情，不要让你的恶魔与机械们留在外面。”】
　　她说完这些，也不等叶七言回应。
　　生肖切换。
　　武元珊手持龙枪，头顶龙角。
　　一条无翼的青龙随身而落。
　　“再看哪儿呢？你的对手是我。”
　　“啧...食物这么想要被吃，即便你看起来也很美味，也很倒我胃口啊，那就先吃了你！”
　　叶七言摩挲着锚定者皱了皱眉。
　　真神意志？
　　也就是和当初无色所做的事情一样吗...
　　原来如此。
　　海因茨有恃无恐的原因。
　　是因为得到了真神的帮助。
　　那么这样用意志降临的真神，真的就只有这么一第923章幸福之心
　　武元珊将【食愉】带走。
　　真神的出现，代表着这场战争已然到了一种更加恐怖的强度。
　　即便只是真神的意志。
　　叶七言收起思绪。
　　将目光重新放在了挖坑的武惧那头。
　　获得了十倍重量的它在挖坑这方面已经算得上是行家中的行家。
　　搭配上纳米大针蜂们的辅助。
　　随着一声巨响。
　　武惧的方天戟受到阻碍时。
　　被一层怪异的粉色之物挡下的那一刻。
　　叶七言知道。
　　他找到了。
　　那片粉色的光芒极其坚固，武惧的拳头打在上面就像是凡人的拳头打在荒原中最为坚硬的合金上面一样无力。
　　米亚提拉为叶七言完成了鉴定。
　　【幸福之心（无等级）】
　　【当人们感到幸福，痛苦将会被遗弃】
　　【这是由人类·海因茨所打造成的【幸福】】
　　【他所认定的幸福】
　　幸福之心。
　　命运的岔路口为叶七言出现的第二个选项。
　　武惧与纳米蜂群们将四周的土壤进行挖掘。
　　但这梦幻般的粉色光芒却好像是无边无际，无论朝哪个方向，都挖不到尽头。
　　“原来是这里吗？”
　　叶七言哑然一笑。
　　“该怎么进去呢？”
　　他把玩着锚定者。
　　其上，仍然只存在着两枚锚点。
　　今日可以设置的第三枚锚点尚未设置。
　　“留下第三枚锚点，果然是正确的选择。”
　　所有机兵回归列车，恶魔回归牌序。
　　纳米蜂群与苍响雷鹰全部进入车厢。
　　就连瓦力与莉赛特，也都回到列车。
　　矩阵空间展开。
　　列车沉入其中。
　　这充斥着苦痛的世界里。
　　仅剩叶七言一人。
　　不。
　　他不是一个人。
　　红泪并没有回到牌序里面。
　　莉赛特不在，她便为叶七言撑起了那红色的花伞。
　　俏丽的脸庞上在这孤独冰冷的可怕世界里，浮现出了一抹淡淡的笑意。
　　她不会说话，也很少会笑。
　　但现在叶七言却能够感受得到，红泪的心情似乎相当不错。
　　“你也先进去吧，等下再出来。”
　　罕见的，红泪竟是第一次向叶七言摇了摇头。
　　她拔出刻泪之剑，指向那片粉色的梦幻光幕。
　　“你是说...可以和我一起进去？锚定者又不能...嗯？”
　　红泪轻轻地牵起了叶七言的手掌。
　　腰间的恶魔翅膀微微抖动。
　　“因为是红泪，所以能做到？”
　　她点了点头，腰间的翅膀抖动得更加厉害。
　　“...那就试试看吧。”
　　叶七言在红泪头上敲了一下，旋即，带着他在那些苦痛人影的逐渐包围中跳了下去。
　　当他跳到那粉色的光辉之上，一股极其强烈的排斥感向他与红泪袭来。
　　那是一种无比刻意的排斥。
　　强烈的恶意与痛苦从这名为【幸福】的心脏中向叶七言袭来。
　　可作为【恶魔牌】的主宰者。
　　这些恶意与痛苦，在【恶之环】的旋转下，仅在瞬间便被吸收一空，毫无作用。
　　仅剩下了那源自【幸福】的苦痛。
　　【“你不配获得幸福！”】
　　【“你这个刽子手！”】
　　【“去死吧！乌托邦不欢迎你！”】
　　这是【幸福】的心脏对它进行的本能排斥。
　　叶七言的身体在被灼烧。
　　他的精神与体力在飞速下降。
　　仅仅是这一瞬间的功夫，就让他的生命下降了三分之一。
　　但。
　　也仅是三分之一。
　　叶七言咧嘴一笑。
　　那些在他耳畔响起的厌恶之言被他无视。
　　【蛊惑】的低语，盖过了这苦痛的厌恶~
　　【救赎】的纯白，碾过了这梦幻的粉红~
　　【决断】的装甲，阻挡了这无穷的炙热~
　　恶魔，抵挡了【幸福】。
　　叶七言没有因这排斥而不悦，他的脸上反倒是露出了一抹笑容。
　　“在害怕我吗？”
　　【幸福之心】猛然抽动。
　　整个里世界也在此刻发生了剧烈的颤抖。
　　“多谢你的恐惧~，这样我就更要看看，你这里面到底有什么东西了。”
　　在这之下，存在着一片空间。
　　不同于以往。
　　这一次，叶七言的眼睛看不见这梦幻光辉背后的位置。
　　但是不打紧。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　【恶魔：你配得上俯视任何人】
　　视角转变。
　　他的视野，穿透了【心脏】。
　　他看见，在那个世界里。
　　万千繁星正在抵抗着苦痛。
　　一个根本无法用人类来形容的人形生命正手持铁锤，在一枚尚未完工的戒指上不断敲击。
　　它的动作忽然一停，抬头仰望，与叶七言进行对视。
　　【“恶魔？”】
　　视线听不到声音。
　　但他的口型，绝对不会错的。
　　“找到你了，海因茨市长。”
　　视线确认，锚点确定！
　　那么...
　　【锚定者】
　　【下锚！】
　　牌上无面之人举起了船锚。
　　第三枚锚点即刻闪耀！
　　旋即。
　　红泪抓住了他的手。
　　那覆盖了表里两座城市的红雨，向她汇聚了某种怪异的力量。
　　古战场部分虚影短暂凝实。
　　一则光影融剑。
　　一行血泪从她的眼中滑落。
　　幸福，无法否定那古战场上的战争。
　　更无法否定从那古战场之上所诞生的【恶魔】。
　　【幸福】与【苦痛】被红泪否定。
　　它们发出了一声悲鸣。
　　红泪张开了口。
　　在叶七言的身旁，发出了从出现至今的第一句话。
　　“主..人...”
　　话语，仅此而已。
　　但叶七言却很清楚，她在向自己传达着渴望。
　　于是。
　　他的指尖浮现出了一缕湛蓝。
　　一点精神与她相融。
　　是了...
　　红泪的潜力在这与他的接触陪伴中，于这狂暴的战场之中，渴望着升华。
　　她消失了。
　　仅剩下刻泪之剑握在叶七言的手中。
　　这一次。
　　是红泪融入了刻泪之剑。
　　当叶七言开始航行。
　　第一次。
　　在这沉溺于无尽冥渊之中。
　　一抹红色跟随在叶七言的身旁。
　　“呼...”
　　当他睁开双眼。
　　入眼所见，无尽繁星肆意流转。
　　漫天星图在这黑暗世界里化作星象之兽。
　　“欢迎你，叶小哥~。”
　　诸星途的声音从那繁星之中响起。
　　“你还活着呢，早知道不来了。”
　　叶七言嫌弃地撇了撇嘴，手上的动作却没有丝毫犹豫。
　　纯白的列车从矩阵空间中浮现。
　　黑暗的世界里。
　　属于他的恶魔与机械，尽数出现。
　　哦~
　　除了还在外面贪吃的暴食以第924章我不认为自己来的太晚
　　“唉~你这话说的太伤人啦，嘻嘻。”
　　诸星途的星光照耀了黑暗。
　　她的那辆列车在这黑暗的，完全不亚于外界表里乌托邦的世界里，犹如星河一般，在天空中行驶。
　　【姓名：诸星途】
　　【列车：命途星河】
　　【列车等级：6...？？级】
　　位于那黑暗之中的海因茨继续落下了那嵌有秩序牌的锤子。
　　“叶？原来如此...阿尔托斯，是你的伪名。”
　　叶七言更加嫌弃地瞥了在一旁嬉笑的诸星途一眼。
　　“嘿嘿，抱歉抱歉~”
　　“切...”
　　他并没有否认的想法，而是大大方方的承认了。
　　“对，很奇怪吗？”
　　“呵呵...怪不得我曾经搜寻过有关阿尔托斯这个名字的列车长，过往的二十代里，只有寥寥几人，却根本与你完全不同。
　　名字，重要。
　　不...哦...
　　原来如此。”
　　海因茨注视着叶七言，忽是了然。
　　“我看到了你的时间。
　　一年零三个月...
　　原来你是这一代的列车长吗。
　　黄金时代？
　　诸星途，你所预言的，原来是这个意思。”
　　海因茨拥有鉴定类的权限，本打算看清楚叶七言的信息，却因叶七言也拥有的权限进行了抵消。
　　但无论哪一个列车长身上，都拥有着哪怕是系统也绝对无法隐藏的东西。
　　那是一条道路。
　　一条曾经所走过的道路。
　　这条道路上充斥着名为【时间】的痕迹。
　　其他顶级列车长所拥有的痕迹会突破天际。
　　但叶七言没有。
　　时间，一年零三个月。
　　这是他来到荒原至今所经历的【荒原之时】
　　海因茨哑然一笑，手中的锤子，继续落下。
　　“如此天分，如此经历，的确，现在的你，尚且需要隐藏自己的真名，但是，叶。
　　永远不要忘记自己的名字。
　　那很重要。”
　　海因茨在提醒着叶七言。
　　就像是一个和善的前辈，而非作为敌人。
　　“多谢提醒，我不会忘记自我。”
　　恶之环逐渐扩张。
　　悖逆的黑十字在他的机械与恶魔们的身上闪耀显现。
　　他手持与红泪融合升华后的刻泪之剑。
　　在其身后，月隐，诡戏，齿轮，黑檀木，白夜。
　　五把武器尽数出现。
　　他的目光落在那一柄锤子之下，那枚尚未完成的戒指。
　　这戒指的形态叶七言可再熟悉不过了。
　　王权之戒。
　　但是未完成的那种。
　　这种东西可是能够与【无色】那种真神比拼权柄的道具。
　　也就是说...
　　相比起那张位于锤子上的牌序。
　　锤下这枚戒指。
　　才最有可能是这一站，他能够得到的，最珍贵的宝物。
　　他抬手举剑。
　　指令下达。
　　奥古斯汀手持炎枪率先冲了过去。
　　海因茨没有躲闪，继续挥锤。
　　奥古斯汀的炎枪击在那苦痛的潮汐之上发出震耳的嗡鸣。
　　砰！！！
　　锤落。
　　黑暗被转变为幸福的梦幻粉红。
　　紧随其后，临时获得【绝高无上】前缀的武惧与奥古斯汀一同冲锋。
　　浪潮之内，翻涌起可憎的巨鱼向其撕咬。
　　苦痛的光束从四面八方袭来。
　　恶徒将全部的神核盾的力量传递到【棱晶之盾】当中，将这些光束统统拦截反射。
　　一团团由苦痛人影所组成的球体便化作液态，将反射回去的光束重新吞噬并再度返还。
　　伊芙开启了超越之星，武器的羽翼肆意挥洒。
　　银白的【永恒切割者】与【星遂】交错，化作长刃的形态，对海因茨所在的位置进行螺旋切割。
　　这一次，海因茨没有继续挥锤。
　　而是对伊芙手中的永恒切割者感到了惊讶。
　　潮汐中升出了一面不断增值的盾牌想要限制伊芙的动作。
　　但也就在这同时，
　　莉赛特身后的钟表，时针转动。
　　叶七言赐予她的天赋，【超越星辰】骤然开启。
　　莉赛特的精神降低至一点。
　　同时。
　　叶七言将作用于武惧身上的【超越指令】切换到了伊芙的身上。
　　伊芙外部装甲出现了崩裂迹象，因为她的速度在此刻达到了前所未有的高度。
　　世界在她眼里变得一片模糊。
　　下一瞬间。
　　她超越了那些想要束缚追逐她的盾牌，出现在了海因茨的背后。
　　苦痛潮汐的翻涌与防御无法追上她。
　　永恒切割者化作银色的星流，瞬间划过了海因茨的心脏。
　　时间，恢复了流动。
　　“......”
　　砰！！！
　　又一锤，落下了。
　　无尽的潮汐翻涌而至，要将伊芙淹没。
　　她即刻退回。
　　巡猎与恶徒立刻开启防御，将那来自外部的浪潮阻拦。
　　“精彩的联合战斗，没想到就连你的军团也拥有伤害到我的能力。”
　　海因茨拍手叫好，那被切断的身躯渐渐恢复。
　　看向叶七言的目光中充斥着绝对的欣赏。
　　“一年多的时间，就能组建出如此规模的军团，我认识的许多老朋友们，直到现在，他们的手下也不见得会比你这些伙伴强大。
　　而且，你大概是开启了鉴定权限，让我看不见它们的等级与信息。
　　但我依旧可以肯定。
　　刚刚那个有着兔子耳朵的机器人位格是12级对吧。
　　至于那把刀...
　　无等级？
　　从未见过的道具，里面还有着某种未知的力量。
　　竟然可以跨越位格的差距。
　　将我的身躯切开。
　　可惜...
　　叶。
　　如果能早上三年来到荒原。
　　你注定能够和当初的沙娅一样，在所有人都反应不过来的极短时间里成为一名强大的顶级列车长。
　　不。
　　你会比当时的她更强。
　　可惜...”
　　海因茨摇了摇头。
　　“可惜什么？”
　　叶七言使用【救赎】为伊芙恢复了伤势，掏出一枚白森果实，在诸星途笑吟吟的目光中咬了一口，顺便，十分嫌弃的也丢给了她一颗。
　　“可惜你来的太晚了。”
　　“是吗？”
　　他耸了耸肩。
　　“我可不这么认为。”
　　“哦？”
　　“只要来了就好，哪有什么晚不晚的，我喜欢荒原，如果我来的更早，也会有比你更早的人说我来的太晚。
　　谁让我这人就是喜欢挑战前辈们呢。”
　　响指一打。
　　纯白的列车即刻轰鸣。
　　大限将至钻头猛然旋转。
　　所有加速能力即刻开启。
　　车头之内，虚数机巧蛇叼着一枚银白的加速子弹丢进弹仓。
　　增速！狂暴！
　　冲刺！
　　黑色的轨道直连海因茨所在。
　　兰斯洛特与无终们伴随在列车四周，与列车一道组成了源自黄金族的骑士军阵。
　　“之前没能通过那个B级神搞清楚我现在的实力，海因茨前辈，那就只能拿你当这个沙包了。”
　　叶七言扬起手。
　　在诸星途兴奋的注视下，他的掌心之中，【锚定者】的旁边。
　　另一张暗金色的牌序从虚空牌仓中显现。
　　一枚名为【正义】的徽记悄然落下，又被瞬间去除。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　【论罪！】
　　【裁决！】
　　其所作用的目标这一次不是叶七言的枪。
　　而是他的列车，他的钻头！
　　“给我撞过去第925章【幸福】之心
　　超！超级！大限将至钻头冲入苦痛的潮汐。
　　超高转速将所有人影卷入其中，化作了它的燃料将速度继续拔升！
　　当达到极限的那一刻。
　　【超级突破！】
　　【转速，十秒，十倍】
　　海因茨没有想到叶七言如此果断。
　　看着那已然来到近前的巨大钻头。
　　海因茨将那本该锤炼戒指的锤子朝着那钻头的方向砸了过去。
　　【争斗！否定！】
　　【不幸，否定。】
　　【冲突，杀戮，死亡】
　　【拒绝！】
　　锤头落下。
　　叶七言的列车被生生拦停在了海因茨的面前。
　　然而还不等他继续作何动作。
　　海因茨忽然发现，自己好似来到了某处。
　　无面之人手持天平与铁锤位于穹顶。
　　漆黑的逆十字眼眸傲慢地注视着他。
　　【审判，开始！】
　　“这里是？赵熙那个女人的审判之力？怎么会？”
　　海因茨眉头皱起，想要进行反抗。
　　但他却又忽然意识到了一件事。
　　此刻的他并非是本体。
　　而是这名为【审判】的力量侵入了他的精神之海，强行将他的意识带到了这虚幻如梦境般的空间里。
　　事实上，他依旧站在原地。
　　那辆纯白的列车也依旧向前冲锋，将那苦痛的浪潮卷入吸收。
　　【海因茨】
　　【罪恶判定】
　　【其罪：干涉，庇护，阻碍，牺牲，冷漠......热爱人类】
　　【其至高之大罪：乌托邦】
　　【无罪之罪附加】
　　【开始裁决！】
　　【否定幸福，不死，和平，希望！】
　　【判处...】
　　【死刑】
　　时间的流速恢复如初，海因茨眼前的景象也再一次恢复成了那向他冲来的钻头与列车。
　　他没有躲避，因为他的力量被【审判者】暂时封闭。
　　就连那些苦痛浪潮也无法再为他提供力量。
　　可是海因茨的脸上却浮现出了一抹淡淡的笑容。
　　他没有挣扎，没有躲闪。
　　在列车到来之前，于那墓碑之上，将手中锻造的铁锤再次落下。
　　“轰！！！”
　　大限将至钻头与叶七言的列车碾过了海因茨的身体。
　　从车头到车尾。
　　轨道与车轮滚滚向前，直至环绕一圈，再度回到叶七言的身旁。
　　这方偌大的世界里。
　　苦痛的黑色潮汐渐渐停息。
　　仿佛刚刚的那一次攻击，就真的将海因茨击杀。
　　“果然和我之前所看到的一样呢，嘻嘻，这就是和那个小矮个一样的审判之力嘛~”
　　诸星途背着手，一蹦一跳的来到叶七言的身旁，眼中放着光亮，来回在他掌心之上的那两张牌序巡视着。
　　“嘿~两张牌，叶小哥你果然是可以创造奇迹的男人，你可是从有列车长开始到现在，第一位拥有两张亵渎之牌的人哦~太厉害啦。”
　　叶七言没有收起牌序，而是平静的注视着那被星光隔绝在外的苦痛潮汐。
　　“果然，那家伙没死对吧。”
　　诸星途笑吟吟的后退了一步。
　　“嗯，没死，如果真的那么容易死掉就好啦，嘿嘿。”
　　她从身后拿出了一张命运牌在空气中挥了挥。
　　很快，一个声音从空间的四周响起。
　　“诸星途，你果然是个麻烦，竟然这么快就发现了我，呵呵...”
　　噗通，噗通...
　　世界在以每分钟七十五次的速率进行跳动。
　　那是与人类的心脏一样的跳动频率。
　　海因茨的声音从四面八方响起。
　　他幽幽地叹了口气。
　　“为何，一定要说出来呢？”
　　幸福之心。
　　海因茨要成为的，就是【幸福】
　　那么将思考的方式简单化。
　　这所谓的幸福之心。
　　便是海因茨的心脏。
　　可若是真的这样。
　　岂不是说明海因茨早已经成为了【幸福】
　　因为在叶七言通过命运的岔路口选择进入到这个世界的某个选择时，就已经出现了【幸福之心】的选项了。
　　“怪不得你会有恃无恐，对于外面发生的一切都不在意，即便是十二幸失败，伪神死亡，乃至乌托市的表里两个城市全部毁灭，你也都不在乎。”
　　叶七言的目光看向了依旧在那里笑眯眯的诸星途。
　　“你早就知道了吧。”
　　“嗯~？知道什么呢？”
　　“知道祂早在之前便已然成为了【幸福】，成为了真神，而近日所发生的一切，无论如何，对于祂都没有任何影响。”
　　“全对~但也不对。”
　　诸星途驱动着星光。
　　“祂的确已经成为了【幸福】，但还没到成为【顶点】的时刻，因为人类很强嘛~顶点，是不可能的啦，毕竟有一些人比真神更厉害呢。”
　　她笑嘻嘻地指了指自己。
　　“比如我啦，其实非常厉害的，嘿嘿。”
　　看着叶七言那愈发危险的眼神，诸星途轻咳一声，立马恢复了正经的模样。
　　“海因茨要做的，是进行分离，将强大与弱小的列车长进行分离。
　　要让那些无法进入高级站台世界的列车长，在祂所创建的乌托邦里进行航行。
　　因此，祂要得到荒原中的些许权柄，从而影响到所有的低级列车长。
　　而一旦祂成功了，那么这些低级列车长们在荒原中就只会进入被筛选出来的安全，资源，或者说不会死亡的解秘站台。
　　这样，海因茨便可以让所有【人类】获得幸福。
　　叶小哥，你觉得，这个提议怎么样？如果你觉得这是很好的选择~我就不继续阻止他了哟，不过，嘿嘿，还是要把那张秩序牌拿到手才行啦。”
　　诸星途。
　　这个可恶的神棍。
　　果然，无论什么时候，都不要相信她说的任何话。
　　她什么都知道，只是什么没有说。
　　或许她的确如沙娅之前所进行的解释一样，并不是在利用樊霍让帝序的人们进入乌托市。
　　但她，果然还是和以前一样的。
　　让人讨厌...
　　“所以，你在利用我们？”
　　“不，我以命运起誓，从始至终，我都进行过任何的计划，我可以保证，起码这一次，我真的什么也没做哦。”
　　诸星途又拿出了一张命运牌，伸出了三根手指指向上面。
　　“你看，我没有说谎~”
　　“二位。”
　　海因茨打断了诸星途的话。
　　“既然来到了这里，那就留下来吧，我不会对你们出手，在事情结束以后，叶，我只需要你将那枚回忆之物交出，便会放你出去。
　　你是个天才，不该没落于此。
　　而且，诸星途，虽然令我恶心，但她所说的一切，也都是正确的。
　　我，海因茨，一切都是为了让人类摆脱弱小，让那每三年中所出现的一亿八千万人安全的进入到高级站台。
　　只有这样，才能让人类变得越来越强。
　　才能让我们，获得幸...”
　　“打住吧。”
　　叶七言无聊的撇了撇嘴。
　　他的伙伴们再一次回到了列车，列车也再一次沉入了矩阵空间。
　　“你做什么和我无关，但你一个归乡者，还想得到属于我的东西，我没兴趣和敌人共沉沦。
　　敌人要做的事情，我会尽全力去阻止。
　　别人的幸福，和我有什么关系？”
　　【锚定者】之上，一枚虚拟的锚点忽然闪耀。
　　位于表世界当中的暴食。
　　一团位于赵琳附近的银白史莱姆的身体里，吐出了一枚名为【传送禁止】锚点。
　　“不可能的，即便是亵渎之牌，但这是我的心脏，这里的空间完全在我的掌控之内，即便...”
　　“你有过亵渎之牌吗？”
　　海因茨陷入了一瞬的沉默，而诸星途的眼里则是更加炙热。
　　叶七言扬起了【锚定者】
　　“没有就闭上嘴巴，好好看着！”
　　【锚点确认】
　　【航行！】
　　“你还没赢呢第926章海因茨的【身体】
　　当叶七言睁开眼眸。
　　入眼所见，便是无数的怪物，以及那被怪物包围了的赵琳。
　　他随手地挥出了一剑。
　　刻泪之剑的剑气瞬间将周遭的敌人横扫。
　　“哎哎哎？”
　　赵琳揉了揉眼睛，还以为自己看错了。
　　“七..唔！”
　　她刚想叫出自己对叶七言的称号，忽然又反应过来，立马闭上了嘴巴，咬到了舌头。
　　在其身后。
　　大量的低级列车长们呆呆的看着那站在怪物的尸山血海中的叶七言。
　　或者说，是在他们眼中的阿尔托斯。
　　“天，天呐！是阿尔托斯大人！谢谢您救了我们！”
　　“阿尔托斯大人万岁！哈哈，这些怪物刚才还嘲讽我们人类不行呢，现在怎么不叫了！”
　　人们发出了一声欢呼。
　　刚刚叶七言那一道斩击让他们的压力减少了太多太多。
　　此刻，那曾经将近十万名的低级列车长，仍然存活下来的仅剩下不到一万人。
　　叶七言只是对赵琳笑了笑，旋即将目光看向了那已然破碎的处决台之上的倒计时。
　　【00:31:09】
　　幸福之心里的时间流速看起来并不是正常的。
　　因为他很确定自己并没有在那里面待上那么久。
　　海因茨既然早已成为了【幸福】，那将樊霍抓起来的缘故，恐怕就是为了那枚戒指了。
　　那枚代表着【王权】的戒指。
　　海因茨。
　　那家伙的野心，不仅仅只局限于【真神】而已。
　　祂还要成为【王】
　　【乌托邦之王】
　　暂且将诸星途说的那些话当做真话吧，毕竟【蛊惑】还一直开启着。
　　那么海因茨的最终目的，就是在荒原里建立一座乌托邦。
　　不，应当是如【死亡】的死之境，【深渊】的深渊之地，或者是【无色】的无色界一样的某种在荒原中存在的顶点之地。
　　然后将所有进入荒原的新人列车长限定在祂的乌托邦当中，按照其所既定的路线前进。
　　这样一来，新人列车长将不会在低级站台出现太大的伤亡。
　　或许对于很多人来说，这完全算得上是一种真正意义上的幸福，也会有许多人将海因茨所做的事情当做好事。
　　但这真的是好事？
　　荒原里，真的能有温室里的花朵所生长的环境？
　　叶七言不清楚，也不在乎。
　　此刻，乌托市开始了剧烈的颤抖。
　　海因茨的声音，于这城市中的每一个角落中响起。
　　“这就是亵渎之牌的力量，着实...特别，你令我刮目相看，但也仅限于此。”
　　里世界中的苦痛人影向着一处汇聚。
　　如果有谁在这表里乌托市的外面的话，可以很明显的看出。
　　这相互倒悬的城市，就和一个从头顶均匀切割成两半的人类是一个模样。
　　苦痛的人影便是祂的鲜血。
　　一座座的建筑，便是祂的器官。
　　街道，是为血管。
　　怪物，人类，十二幸...全都成为了祂的组成部分。
　　乌托市的表里。
　　便是【幸福】的乌托邦。
　　从始至终，它们都是在【幸福】的体内经历着如今的一切。
　　名为【圣堂】的A级神即将败北。
　　在其对面，林尤骑在曾经的【巨龙之神】身上，各种颜色与模样的有翼巨龙与圣堂士兵进行厮杀。
　　名为【食愉】的真神意志所掌控的肉身，也逐渐被武元珊找到破绽，毫无优势。
　　斯塔西亚一边唱着歌、拍着照，九大元素之树则源源不断地落下元素魔法的果实。
　　阿川击败了那作为他对手的那个手持锡杖的男孩，却并未将其击杀。
　　门罗吉娜神色凝重地在那已然破碎的处决台上捡起了一枚碎片。
　　听到海因茨的声音，再根据如今的情报，瞬间明白了一切。
　　“诸星途...你真该死。”
　　她将碎片捏成了粉末。
　　深吸一口气，抬起头，望向天空。
　　“看样子我们是被当做了外来的病毒，要被身体里的免疫系统解决掉了吗？呵呵...从始至终，发生的一切都是在拖延时间。
　　目的，是为了将我们留在这里，彻底消化掉吗？”
　　她轻笑一声，手中的杖剑转动。
　　十张仪式牌在其背后闪耀。
　　个人界面展开。
　　门罗吉娜注视着在那精神一栏上所出现的负面效果。
　　【幸福祝愿×91831】
　　“原来如此...在这个乌托邦里，获得的祝愿越高，能够发挥出来的实力也就越少，精神，体力，被固定了上限吗。”
　　她将自己的发现直接发送到了个人界面里。
　　“不过....”
　　一张仪式牌在杖剑顶端闪耀。
　　“解除就是了。”
　　【仪式牌·净化】
　　【仪式：焕然一新】
　　【净化：洁净之屋】
　　这是她的第十张仪式牌。
　　“接下来，要抵抗终末了吗？真是麻烦。”
　　她将自己的发现发送到了公共聊天室里。
　　而在此刻，叶七言这边。
　　那团代表着苦痛的黑影化作了一只巨手向着叶七言抓了过来。
　　他没有留在这里。
　　开启天彗驱动，向着远方飞去。
　　那只巨手没有理会赵琳他们这些普通列车长，转变方向，直勾勾地向他抓去。
　　留在原地的赵安和其他人则庆幸着自己又多活了一会儿。
　　唯有赵琳。
　　此刻，她双手互握。
　　以那只有自己能够听到的声音，轻声开口：
　　“不管七言哥你要做些什么...祝你好运。”
　　————
　　好运与否叶七言并不知道。
　　只是回到表世界以后，这巨手的数量也在变得越来越多。
　　叶七言没有犹豫，也如门罗吉娜一样，将【幸福之心】中的事情精简了一些发送到了公共聊天室当中。
　　诚然，这依旧引起了门罗吉娜她们的不满，但这一次，并没有谁说口诛笔伐。
　　因为这场战斗在此刻，终于达到了最高潮。
　　名为【幸福】的真神开启了名为【幸福】的终末。
　　祂的锤依旧在锻造着戒指。
　　和平，否定着争斗。
　　当那枚戒指彻底完成的那一刻。
　　所有位于这乌托市的人们会发生什么不得而知，但那绝非是一件好事。
　　倒计时仅剩下最后的半个小时。
　　海因茨抡锤的时间，便也是如此。
　　所谓的倒计时结束成神全都是幌子。
　　门罗吉娜已然通过了那破碎的处决台，察觉到了其真正的用途。
　　筛选争斗。
　　通过否定战争，来将那些危险的低级站台世界筛选出去。
　　并且否定战争，让乌托邦获得更多的荒原权柄，从而影响到所有的人类。
　　那么，要做的事情就只有一件。
　　阻止祂，干掉祂。
　　而要做这件事的人不仅仅只有叶七言一人。
　　沙娅（大金毛）：【“搞定了，很快就到。”】
　　赵熙（大萝莉长）：【“我确认了你的审判之力，所罗城的穿梭舰会来支援你的。第927章你碍到我的路了！
　　处决台之上。
　　叶七言高举手掌。
　　【机巧指令】进行切换。
　　云雾里，暗金色的龙之光辉隐隐若现。
　　悖逆的奏鸣于此刻激昂。
　　【绝高无上·超越神机·巡猎机龙】
　　前缀获取。
　　【悖逆】×【恶械降魂】×【超越指令】
　　三种能力进行联动。
　　巡猎张开巨口，所有的损管齿轮都为其提供着助力。
　　叶七言站在巡猎的头顶。
　　曾作为建筑机兵的【贝德维尔】开启了【支援阵列】
　　在这片范围之内，所有能量出力获得强化。
　　阻碍着那些苦痛之手的门罗吉娜感受到了能量的波动，看着叶七言的动作，微微一笑。
　　“好吧，那就拜托你了，叶小哥。”
　　门罗吉娜看出了叶七言的计划。
　　他要将那片神性之孔彻底打穿。
　　海因茨即便成为了【幸福】，可乌托市的权限因为叶七言所开启的【权限·站台世界】以及海因里斯为了拖延时间所给予了那些伪神们的权限加在一起。
　　让这乌托市出现了这绝对难以愈合的缺口。
　　这个孔可以让怪物降临，也可以，成为道路。
　　【“你，也一定要阻止我吗？”】
　　海因茨被门罗吉娜阻拦，祂便在这城市各处，发出了声音。
　　【“吾所做的，是为了人类这个族群，吾，是为了人类之幸福......”】
　　祂将乌托邦的理念说了出来。
　　通过那一直未曾关闭过的直播传递到了荒原中每一座人类的城市里。
　　许多弱小的列车长抬起了头，看向了大幕。
　　乌托邦？
　　一些安全的，绝对可以活下去的安全世界？
　　不用担心会死，不用担忧自己遇到可怕的陷阱？
　　仔细想想，那似乎真的是一种好事。
　　如果...真的有这种选择的话...
　　【“这样的乌托邦有何不好？强大的人类，如此自私的为了否定我，所做的事情又与我有何区别？
　　你们在强行的将这些弱者的一种选择剥夺。
　　自私，自立，仅仅是因为自我的些许不爽，便要将我否定。
　　这样的你们，没有指责我的理由与权力。”】
　　理由与权力？
　　原本没打算去理会海因茨的叶七言继续着手上的动作，眼里却出现了几分不爽。
　　“喂，你是不是忘记了一件事啊？”
　　人们的视线再一次转移到了叶七言的身上。
　　他掏出了一枚石头在手里随意地掂量了几下。
　　观看直播的千星之城之主立马瞪大了双眼，死死盯着那枚石头。
　　直播里，叶七言继续说道：
　　“最开始，是你们说要拿樊霍的命来换取我手里的石头，但是，换取这种事你们从来没打算去做，石头，樊霍，你什么都不会放弃。
　　如果说贪婪的话，你也与我差不了多少。
　　你们想要得到这个东西，就必须经过我手。
　　但我不会给的，即便毁掉这个世界也无所谓。
　　我的东西只属于我自己。”
　　贪婪，自私，强欲.....
　　这是叶七言给自己在荒原中所设下的标签。
　　或许有些时候他会因为是人类的原因稍微发点善心，短暂的忽视掉这些。
　　但他这个人有一点绝不会忘记的。
　　无论何时何地，只要有谁妄图觊觎他的东西。
　　那就是他叶七言永远的敌人。
　　归乡者，这些家伙不仅仅只想要这被叶七言拿到的回忆之物，更是想要他的命。
　　说到底，为什么每次前往城市的时候，总会发生各种意外？
　　还不是这些可恶的归乡者搞的鬼？
　　“我才不在乎你想当什么英雄还是救世主，我只知道，你碍到我的路了！”
　　叶七言吃掉了金苹果。
　　看了一眼自己的精神。
　　【600（终末之影）（见证真伪）】
　　够用。
　　体力就不看了，够用就行。
　　他将武器切换，拿起黑檀木，对准了下方的怪物们。
　　不要忘记，黑檀木的能力里面，拥有着一个【掠夺】。
　　用它来击杀敌人，就可以获得死者剩余的精神与体力。
　　那么...
　　今日第二发。
　　光幕显现。
　　更多的暗金光点被巡猎所吞噬。
　　目标锁定。
　　神性之孔。
　　巡猎的尾部，那悬浮着的暗金圆环骤然扩张将其身躯笼罩，仿佛在此刻成为了那枚弹头的炮管！
　　【超越弹头MAX！！！】×【狩之环】
　　所有的辅助能力尽数使用。
　　林尤他们兴奋地为叶七言阻拦着四周的一切。
　　他们期待着看到接下来的这一幕~！
　　【瞄准】
　　叶七言的面前，浮现出了一个红色的按钮。
　　这是巡猎这一次的超越模式，所出现的某种不知是好是坏的进化。
　　感觉很好，可以保留。
　　【发射！】
　　砰！
　　红色的发射按钮被叶七言敲碎。
　　巡猎那庞大身躯猛地一震。
　　绝高无上前缀下的这枚超越弹头携着沉重的力量冲向了那依旧在坠落怪物的神性之孔。
　　3...2...1.
　　[BOOM！]
　　无声，无色，无形...
　　绚烂的黑洞从那孔洞之外出现。
　　一切被黑洞吞噬，一切都在被其牵引。
　　建筑，怪物，人类，哪怕是在这座城市最边缘的泰坦巨象的尸体，里世界中正在和武元珊战斗的【食愉】。
　　在此时此刻，都感受到了同等的引力。
　　海因茨没有使用自己的力量去堵上那孔洞。
　　因为祂自己非常清楚。
　　那是堵不住的。
　　“1...”
　　无声的世界里，出现了叶七言的声音。
　　“2...”
　　无色的世界里，出现了他的形象。
　　“3...”
　　怀表的秒针走到它的第三格。
　　叶七言的精神，也于此刻降低到了1点。
　　无法坚持了吗？
　　“叮铃铃？”
　　“不哦，冥冥~还没到时候。”
　　“叮铃~”
　　秒针走过了第三秒。
　　色彩率先被返还。
　　旋即。
　　便是一阵剧烈到让人哪怕捂住耳朵也震耳欲聋的巨大轰鸣！
　　“轰！！！”
　　黑洞消失了。
　　普通的列车长们呆呆的朝着那黑洞消失的方向望了过去。
　　那里还剩下什么？
　　那里...什么都没有剩下。
　　除了一个孔。
　　一个巨大的空间之孔。
　　空间被打碎了。
　　“嗡！！！”
　　汽笛声从孔中响起。
　　一辆黑与白的列车从中飞出。
　　【姓名：沙娅】
　　【列车：黑夜天使】
　　【列车等级：60】
　　沙娅站在她的列车顶端。
　　在其脚下，践踏着一个由冰与水组合的怪异存在。
　　咔，咔嚓！
　　那个怪异存在被生生踩碎。
　　她向着叶七言，投来了笑意。
　　“看起来，我比那个长不大小个子来的更快第928章乌托邦的真相
　　帝序的天使。
　　在整个帝序组织中公认的最强者。
　　此刻她的出现，就像是引爆了的火药桶。
　　乌托邦开始了剧烈的颤动。
　　海因茨的声音里，充斥着惊叹。
　　【“不愧是帝序的天使大人，当年我没有参与对您的封印围剿，果然是这个正确的抉择，没想到，堂堂荒原种的顶点【水冰】此刻也被您踩在了脚下。”】
　　沙娅冷哼一声，将那被她踩碎的东西踢到一旁。
　　“我对你的奉承不感兴趣，更何况，这家伙本身也是重伤的状态，却还敢跑来阻止我，看来你的出价不低。”
　　【“所以，您也是来阻止我的。”】
　　“对，说起来还多亏了这家伙，我的列车等级才能突破到60，哼，没想到六十级的升级材料竟然会是那种东西。
　　可惜，如果要彻底杀了祂的话起码要用上个十几天时间。
　　最后还是让祂逃掉了。
　　不过这具祂部分意志的分身，再也别想回去。”
　　沙娅扬起嘴角，平静的诉说着自己那令人惊叹的战绩。
　　十二张天使牌在其背后萦绕成环。
　　九尊神圣的天使从牌中显现。
　　【福音】【圣战】【仲裁】【末日】【灵佑】【誓言】......
　　圣洁的光辉照耀大地。
　　受伤的人们，只要心脏仍有一丝跳动的痕迹，都在这光辉的照耀下苏醒过来。
　　而那些怪物在这光芒之下，则是发出了痛苦的哀嚎。
　　“说起来，圣战？哦，我想起你了。”
　　沙娅戴上了拳套，冷笑着看着那正在被林尤压制的【圣战之神】
　　“我的这张天使牌就是从你身上得到的，当初没杀得了你，真是可惜，喂，林尤，交给你了。”
　　“好咧沙娅大姐！”
　　沙娅的出现就像是一个摇摇欲坠的房屋出现了个能够将房梁顶住的巨人一样。
　　她的【黑夜天使】号的动态车皮上，也化作了一位真正拥有黑色羽翼的天使。
　　黑夜天使眨了眨眼，将目光定格在了叶七言的身上。
　　“大哥哥~好久不见。”
　　“缇娜？”
　　“嗯嗯，就是缇娜哟~缇娜很厉害吧，大哥哥想要缇娜做什么，缇娜都可以帮你哦。”
　　缇娜就是沙娅的黑夜天使号上的动态车皮？
　　这倒是让他这个动态车皮制作大师都感到了意外。
　　那如果这样的话，他的神话宝石最终制作出来的那个豪华动态车皮是不是也能...
　　海因茨没有因为沙娅的出现就有所惊慌。
　　这里是乌托市，是祂的主场。
　　荒原种顶点这种存在在自己的主场里能够发挥出数倍于外界的力量。
　　况且自始至终，祂还都没有使用出真正意义上的底牌呢。
　　【“唉...”】
　　一声轻叹。
　　【“我们都拥有着名为自私的原罪，为了人类的幸福，诸位，不要怪我。”】
　　咚！咚！咚！
　　怪异的钟声响起了。
　　叶七言听到过这类似的钟声不止两次。
　　所罗城的【风】
　　空中花园的【灯火】......
　　这是终末。
　　真正的，由一位货真价实的【真神】所释放的终末。
　　【叮咚！】
　　【警告！本站台世界名称修订。】
　　【无等级末日站台世界·终末的乌托邦！】
　　系统的广播声再度响起。
　　梦幻的粉红气息汹涌而来。
　　所有存在着那名为【幸福祝愿】效果的，无论是列车长，伪神，信徒，人类超凡者。
　　此时此刻，哪怕是那位正在与武元珊战斗中的【食愉】意志都有着一种同样的感觉。
　　那是在抗拒争斗，脸上不由自主的勾起嘴角，露出了那充满幸福的笑容。
　　【“你们，我，所有人，一切，为了幸福。”】
　　“海因茨”出现了。
　　或者说，由祂的意志所驱使的肉身载体出现在了空中。
　　祂依旧是与昨天夜里和叶七言见面时一般的模样。
　　可现在的祂已然不再是为人类。
　　巡猎尾端的【狩之环】疯狂颤抖。
　　源自【GT】世界的痛楚再一次出现在了【狩之环】之上。
　　“我去？我老婆们的精神和体力在被吸收？”
　　巨龙之神身上的林尤收起了那副不正经的模样，聆听所有巨龙向他所传达的信息，眉头紧锁。
　　“祂在吸收我们的力量反哺自身，而且是永久性的吸收，呵呵...海因茨，你口中所谓的让普通列车长拥有一条安全的选择权利，是不是还少说了些什么？”
　　门罗吉娜眼神危险地盯着海因茨，手中的杖剑扭转。
　　仪式的力量向外扩散，只将帝序的几人进行包裹，阻拦了精神与体力的上限持续降低。
　　“哦？吾并不觉得少说了什么。”
　　海因茨笑眯眯的看着她。
　　“呵呵...都是千年的狐狸，别在这里装模作样，不要忘了，列车长这种存在可从来都不允许有任何赠与的成长，除了极少数的那几个可以通过极大的代价来换取的权限以外。
　　一切的赠予、庇护，哪怕只是落魄时别人赠予的一块馒头，也会在你所拥有的因果之上标记价格。
　　列车系统绝对不会承认你所谓的安全。
　　怎么？
　　你是认为自己为普通人所规划的那些路线，比得上列车系统的升级选项？
　　就算他们能够安全进入高级站台。
　　但在所谓乌托邦的庇护下，
　　进入高级站台的那一天，
　　便是他们的死期
　　况且...”
　　门罗吉娜的话语一顿。
　　“海因茨，恐怕乌托邦里的所有人在你规划的那条道路上行进的每一步，都要分给你一些东西吧。
　　精神与体力的上限，还有那可以购买升级选项的正确列车币对不对。”
　　海因茨没有否认，祂也根本不认为，这有什么问题。
　　“是，又如何？”
　　无论是观看直播的人，还是赵安那些低级列车长，此时此刻都彻底醒悟了过来。
　　这就是海因茨所谓的乌托邦？
　　每三年出现的一亿八千万人，如果都要进入祂的乌托邦的话。
　　那真的会有人能够成为一名高级列车长吗？
　　到时人类这个种族，只会越来越弱。
　　只有极少数的某些人或许能够跨越海因茨在前路上设下的关隘。
　　愤怒！
　　极致的愤怒！
　　无论是其他的几座归乡者的城市。
　　阿布卡多的天赋者。
　　许多根本没有在乎过这件事的强者。
　　甚至那位于古老议会正在吃着炸鸡的资源爵士，
　　所有人都在此刻开始破口大骂。
　　“woca！这个海因茨想干嘛？他干的是人事吗？那些新人上不去，我的资源该卖给谁啊？不行，我得过去，万一真让这家伙成功了，帝序那些人打不过可就麻烦死了第929章最后的关底boss
　　与资源爵士有着同样想法的人很多。
　　但很可惜。
　　随着海因茨的本体出现并且开启终末。
　　他们想要找到乌托市变得难上加难。
　　尤其是在那古老议会之外。
　　资源爵士刚出去不久，就被一位真神堵住，无法离开。
　　直至这一刻。
　　就连那将【秩序牌】交由海因茨的秩序先生，脸上的表情也变得相当难看。
　　他有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　因为无论是哪一个势力，都绝对不能允许那每三年一次的一亿八千万名新人列车长出现任何意外。
　　一旦他们出了问题，那么对于各个势力来说，许多资源的调度，获取，甚至是对他们性命的利用都会出现重大的缺口。
　　并且，许多低级道具又该让谁去买？
　　海因茨的所作所为影响了太多人的利益。
　　可是在现在这种情况下，
　　他们也只能看着直播中的画面，没有办法。
　　海因茨毫不在意门罗吉娜的嘲弄。
　　祂只是平静地看了一眼那悬浮在处决台上的倒计时。
　　【00:15:01】
　　最后的十五分钟。
　　没有什么可以阻止祂的计划。
　　“海因茨大人！”
　　十二幸中的海因里斯脱离了柴明的追杀，拖着受伤的躯体，来到了海因茨的脚下。
　　“您原来已经是伟大的真神了吗？！太好了，您成功了！”
　　海因茨微笑着抚摸着海因里斯的头。
　　“好孩子，辛苦你了。”
　　“不辛苦，我....”
　　海因里斯的话语尚未说完，他的双眼一阵空洞。
　　梦幻的粉红从海因茨的手中闯进了他的大脑。
　　作为一名顶级列车长的海因里斯太过于相信海因茨，以至于根本没来得及做出任何反应，便被冲破了精神之海的防御。
　　梦幻的幸福代替了他的思考。
　　海因里斯的身体没有变化，只有那双曾为人类的眼睛失去了瞳孔，变为了纯粹的粉红。
　　他缓缓起身。
　　追逐而来的柴明皱着眉头，看向这怪异的一幕。
　　“去吧，我的孩子，无论何时何地，你都会是我最优秀的孩子。”
　　【海因里斯】
　　【幸福守护者】
　　他获得了【幸福】的力量。
　　原本不是柴明对手的海因里斯，却已是可以做到击败柴明。
　　不仅如此。
　　十二幸的人里，已有两位陷入了死亡。
　　他们同样未能逃出海因茨的力量。
　　失去了意志，化作了名为【守护者】的傀儡。
　　而除了他们之外，
　　那些死去的怪物，除开被暴食吞食掉的那些，以及被叶七言放逐的那只怅虎之神外。
　　藏匿于粉红色的幸福中的苦痛潮汐里。
　　包括泰坦巨象之神，潮汐鱼人之神，幻鸟人之神在内的所有伪神，和它们死掉和活着的信徒们，都被苦痛潮汐所淹没。
　　再从其中站起，以苦痛之影的身份，再一次回到了这座战场。
　　这一切的发生，让赵安那些人感到了绝望。
　　从这场战争开始的那一刻起，
　　无论死了多少人，毁掉了多少的建筑。
　　所有的一切都在海因茨的掌控之中。
　　因为祂根本就不在乎任何人死于这方战场。
　　死的越多，战争的烈度越大。
　　祂所敲击的那枚戒指，以及苦痛之影所凝造出来的存在也就会越发强大。
　　唯一在祂计划之外的，是叶七言用放逐送走了一位A级神，这导致了原本和【虚空】交易而来的【怅虎】之神的对【人类】特攻的效果无法作用在苦痛之影的身上。
　　但是无所谓了。
　　现在，一切都将尘埃落定。
　　当祂锻出【乌托邦之王】的戒指。
　　王与真神，两种不同的道路都被他走到了尽头，即便是在真神当中，祂这个新生的存在，也不见得会比一些老东西要差劲。
　　只要给祂足够多的时间，从乌托邦里吸收列车长们的体力与精神还有正确的列车币，就能不断成长。
　　当然，这一切都是为了人类能够幸福。
　　海因茨爱着人类，更准确的来说，他更爱弱者。
　　“啧。”
　　沙娅不忿的握了握拳，没有犹豫，提着拳头就带着天使们冲到了海因茨面前。
　　即便这是海因茨的主场，也不耽误沙娅能爆发出怎样骇人的战力。
　　可是....
　　时间不够了。
　　没有什么可以阻止海因茨的锻造
　　饶是沙娅，也不可能在区区二十分钟的时间里击败海因茨这个在其主场的真神。
　　难道，彻底没有办法了吗？
　　处决台上，正盘膝坐着、大口大口吃着白森果实的叶七言，透过望远镜看着远方正在发生的强悍战斗，不禁咋舌。
　　“这威力，有够帅的。”
　　叶七言抚摸着缩小化的巡猎。
　　巡猎的尾端。
　　变大了许多的【狩之环】则是不断闪耀，似乎是在提醒着叶七言，它的另一半，即将到来。
　　是了。
　　另一半。
　　要说起现如今这个时间点，还有谁有能力可以进入乌托市的话...
　　咔嚓！
　　空间如同玻璃般破碎开来。
　　十二台看起来破破烂烂、全都受到了不同程度损伤的穿梭舰从刚刚愈合没多久的空间中冲了进来。
　　一个声音响起。
　　“海因茨！你已阻碍了人类！今日必将你就地伏诛！”
　　穿梭舰的首舰上方。
　　那充满了威严感，穿着制服的娇小少女坐在那里。
　　她双臂环胸，穿着一对长筒皮靴的双腿交叠在一起。
　　众多的审判庭成员纷纷从穿梭舰中出现。
　　大量高等级的战争机器从舰舱中落下。
　　【所罗城·审判庭】
　　【大审判长：赵熙】
　　【列车：审判号】
　　【列车等级：56】
　　一辆辆列车出现。
　　来自所罗城的最后一批援兵，将会在这没有任何退路的战场上，与空中花园的裁决部以及帝序的全员一道，
　　在这属于祂的主场里对决那早已成就了【真神】之位的【幸福】，乌托市市长，归乡者，海因茨。
　　“今日，你已罪无可赦，我，所罗城大审判长赵熙，在此宣判，你，已背叛人类！”
　　“荒谬！”
　　海因茨第一次出现了这般的情绪。
　　“我是为人类的英雄，人类的真神！小鬼，你不配审判我！”
　　终末的力量愈发强大。
　　可当那属于赵熙，蓝白之色的巡猎机龙开启了超越模式并出现的那一瞬间。
　　叶七言的巡猎飞入高天。
　　与其双尾相连。
　　嘎吱...
　　叶七言咽下了最后的一口白森果实。
　　【精神：600（终末之影）（见证真伪）】
　　他伸了个懒腰，抬起手，握住仍与红泪相融的刻泪之剑，轻声自语：
　　“终于，看到关底BOSS了吗？真不容易呢。”
　　悖逆的咏叹调愈发激昂。
　　这场战争，终是抵达了属于它的最高潮。
　　谁能第930章空前团结的时日
　　死去的活了过来。
　　活着的即将死去。
　　怪物们又一次出现。
　　一切的挣扎好像都没有意义。
　　一切，又要从头来过？
　　甚至要变得更加糟糕？
　　十二幸，泰坦巨象，潮汐鱼人，幻鸟人....
　　所有海因茨那方的手下，全部以更加强大的姿态进入战场。
　　可这一次，哪怕是心中曾经生出“或许真的在幸福的乌托邦里活着也挺好”念头的普通列车长们。
　　此刻也都放弃了那个念头。
　　无论再怎么善良、好骗、愚蠢的人，只要是成为列车长，就不会有任何人愿意让自己的精神，体力，还有列车币被他人拿走。
　　更重要的是他们明白了一点。
　　成为海因茨那所谓乌托邦居民的他们，根本就是只有一副皮囊，没有内在，一具会动会说话的尸体。
　　幸福？
　　没人想要这种幸福！
　　银翼的凶星在叶七言背后咆哮。
　　他手持刻泪与月隐飞入空中。
　　穿梭舰顶端。
　　赵熙从自己存储空间里拿出了一个暗金色，在能量与实体之间扭转的核心。
　　【超越核心】
　　“加油，我最好的审判者。”
　　那枚核心来到两条巡猎之间。
　　此刻。
　　位于二者尾端的圆环不断扩大，并在同时变为了半圆。
　　两个半圆交错接触，直至完全结合为一体。
　　无尽光雨落下。
　　在它所笼罩的范围内，【幸福】的终末被冲刷一空。
　　叶七言走入那光雨之中。
　　在这一瞬间，他所有的机械与恶魔们都出现了同样的感觉。
　　【主人，需要我们。】
　　【模组·超越者】×【恶械降魂】
　　【模组能力：消耗一半的精神，在使用【模组·超越者】时，您的所有恶魔/机械，将会为您提供它们所拥有的【精神】与【体力】
　　并且，每一个永恒绑定的【恶魔牌】与【机械生命体】将会为您在【超越者】模式下，提供额外的能力加持。】
　　【超越指令】的前缀也从巡猎的身上离开。
　　而这一次的目标不是其他人。
　　而是，叶七言自己。
　　【异格模组·叶七言·恶械降魂】
　　【模组被动1：您所创造/持有的，【恶魔】概念，永久绑定机械生命体，将会获得额外的【恶魔系】力量加持】
　　【模组被动2：您所拥有的【恶魔牌】可得到【机械系】强化与加持】
　　叶七言不是恶魔牌，也不是机械生命体。
　　但他是恶魔的主宰，是绝高无上的主人。
　　那么。
　　这【超越指令】当然也可以作用在他自己的身上。
　　虽然他还没有真正尝试过。
　　叮叮叮...!!!
　　猩红的光幕从那狩之环中向外扩散，犹如一对直连天际的羽翼！
　　其上充斥着疯狂闪烁着的感叹号。
　　此刻，在这乌托市的战场当中。
　　所有和【机械】相关的造物，哪怕只是一个小小的扳手，全都开始了颤抖。
　　穿梭舰，宇宙战舰，战争机器...
　　这些拥有着自我意识的机械们，哪怕根本不知道为什么，都在内心中，对那光雨里模糊的人影，充斥着渴求。
　　人们惊愕地看着那团光雨。
　　哪怕是沙娅，赵熙，门罗吉娜，还有林尤他们都对叶七言的状态感到了惊讶。
　　他们都知道，叶七言来到荒原，仅仅是一年零三个月而已。
　　一年零三个月？
　　“不愧是他。”
　　沙娅莞尔一笑，“拯救了我的人，就该如此。”
　　“唉...真是的，成长得这么快，也不知道我的锁链到底还能不能全都解开了。”
　　门罗吉娜摘下了面纱，看向叶七言的眼神里充斥着欣赏。
　　“哈哈哈！他果然很厉害，鬼灵，我们可是要被追上啦！以后有机会，我一定要和他打一场！”
　　阿川接上了自己断掉的手臂，眼神里满是对战斗的渴望与兴奋。
　　每个人都对叶七言此刻造成的景象有着不同的想法。
　　哪怕是海因茨。
　　“果然，你就是这个时代的引领者吗，但，太晚了，你来的实在太晚了，如果你真的能来阻止我的话，那就来吧。”
　　海因茨驱使着那些依旧在不断变强的苦痛身影们向着叶七言的方向冲去。
　　那么就在现在，无论是所罗城的审判者，还是空中花园的裁决部。
　　没人知道叶七言到底在搞些什么。
　　但他们知道，决不能让这些怪物影响到他。
　　“给我拦下他们！叶..咳！阿尔托斯是你们的副审判长！不准让这些怪物过去！”
　　“哎呀~没想到裁决部也有和审判庭联合的一天，哼哼，都给我压过去，别让那些怪物过来。”
　　这一日，人类空前的团结。
　　哪怕是赵安那些幸存下来的低级列车长们，也于此刻拼命挣扎。
　　已经隐隐成为普通列车长领袖的赵琳深吸一口气，望着那漫天光雨，望着那雨中之人。
　　“七言哥...一定要赢啊。”
　　她由衷的祝愿到。
　　某座尚且完好的高楼顶端。
　　莫噬一只手抓着被战斗的热血感染，想要冲下去战斗的沈鸢，眼里的十字双星不断旋转，
　　她的视线落在了战场的每一处。
　　她的脸上充斥着那不自然的潮红。
　　“啊~”
　　“人类，真是美味~”
　　“矛盾的，团结的，好战的...那些在其他种族上只能找到一个的特性，在你们的身上，全都能够找到~”
　　“我喜欢你们~太喜欢了~所以...”
　　莫噬笑得很可怕。
　　她的一只手按在自己的心脏上。
　　“虚空？灰雾？水冰？邪性？......你们十二位，禁止再入场咯~这场战争，只能属于人类！”
　　乌托市之外。
　　死之境的门扉在此展开。
　　无数的黑影人出现于此。
　　将世界彻底封闭的同时，向荒原中的顶点们发出了一个信号。
　　【死亡，将站在人类一方】
　　沈鸢紧随其后，让位于【深渊之地】的本体同样分出了还没恢复多少的力量。
　　【深渊将会庇护人类】
　　战场中兴奋厮杀的无色也感受到了什么，她挠了挠头，咧嘴一笑。
　　“嘛，反正都已经这样了，不差这么点。”
　　【无色界】
　　【无色】那因为与水冰要同归于尽而自爆，需要耗费大量时间才能恢复的本体同样向荒原中传达了一个消息。
　　【我喜欢人类。】
　　而在此时此刻，位于荒原当中航行的人们不由自主地抬头仰望！
　　天空中出现了人类有历史以来从未发生过的事情。
　　“太阳和月亮，一起出现了？”
　　是了。
　　荒原被分为了两半！
　　一半是为烈阳照耀的炙热白日！一半是为月光笼罩的冰冷皓月！
　　而所有正在前进的列车，
　　全部被皓月笼罩，让那烧尽一切的太阳，没有对列车造成影响。
　　日月同辉。
　　月之上。
　　温和的声音，轻声念诵。
　　“终末黄金族是为了前进，我无法阻止，那么...你们有何理由，终末人类？”
　　“这一次，我不允许第931章绝高无上之主·叶七言
　　【超越者】已然开启。
　　暴露在空气中的上半身背后。
　　那代表着游星圣纹的金红大日星纹不断闪耀。
　　勇气·荣耀·胜利。
　　一顶黄金之色的荣耀桂冠在头顶上悬浮。
　　黑檀木与白夜双枪交错。
　　悖逆的十字在左眼出现，绝高无上的齿轮在右眼旋转。
　　一缕螺旋状的湛蓝光纹，则于他眉心中流动。
　　叶七言的精神之海里。
　　他的意志就在这里。
　　这还要感谢那只幻鸟人之神。
　　那家伙，让叶七言知道了如何轻而易举地进入精神之海的方法。
　　此刻，在那海之天穹上。
　　太阳，大日，月光，齿轮....
　　与其并列的一个空心的圆环，悄然升起。
　　精神之海在翻涌。
　　叶七言的意识向后倾倒，沉入精神之海。
　　位于所有圆环之上。
　　笼罩了整片精神之海的湛蓝开始翻涌。
　　【叮叮叮咚！！！】
　　【列车长编号·E-3-1102-叶七言！】
　　【获得临时前缀！】
　　【至高？】
　　【错误！】
　　【绝高无上之主·叶七言】
　　【全模组能力提升】
　　【体力上限提升至机械最高点（武惧）：3000】
　　【精神上限提升至（？？？）：1000？】
　　【错误！错误！】
　　【[超越指令]已过载】
　　【[未知力量？？？天赋？升华？]已溢出】
　　【米亚提拉祝您，攻略成功】
　　[狩之环]的光雨向两侧分开。
　　它从空中缩小，逐渐落下。
　　直至，来到了叶七言的背后，在[恶之环]外侧缓慢旋绕。
　　叶七言的身影从雨中现形。
　　观看直播的观众们发出惊人的声浪。
　　【恶魔主宰】或者更多人喜欢称呼为【恶魔机龙人】的阿尔托斯。
　　他的每一次出现，都代表着他将成为一个世界的焦点。
　　处决倒计时：【00：12:01】
　　最后的十二分钟。
　　足够吗？
　　不知道，也不重要。
　　叶七言有些肉疼地看着手指上出现了大量裂痕的【超越指令】，将其收入存储空间。
　　这一站的成本着实有些高了。
　　无论如何，都要从海因茨那家伙的身上找回利息才行。
　　他听到了米亚提拉的提示音。
　　也能够感受得到自己身体所拥有的澎湃力量。
　　三千点的体力上限，现在的他或许依旧比不过那些高等级的顶级列车长的数值，但起码在现在这一刻，他不会让自己的道具与伙伴，因数值而受到限制了。
　　【“精神，倒是没什么感觉，和以前一样...完全没有变化来着。”】
　　叶七言在心中嘀咕了两句，没去在意。
　　他左手持剑，右手持刀。
　　冥冥不知何时出现在了他的肩膀上，开心地摇晃着身体。
　　食梦者从月隐中爬出，与他的手掌相连。
　　锚定者位于身旁，整个乌托市的空间因其而变得绝对稳定。
　　“呼...”
　　叶七言深吸了一口气，这一刻，他可以自信地说出，现在的他，便是一位顶级列车长了。
　　“还差最后一个。”
　　又一张牌序在其手中闪过。
　　【灾厄牌·永夜月寂】
　　存储单元中的【五之月】与其共鸣。
　　如荒原中一般无二的月亮投影到了乌托市内。
　　月亮出现，便和月隐也进行了共鸣。
　　在那四张灾厄牌里，这是叶七言唯一一张经常使用的。
　　现在的他，便是在无法使用【织梦者】，常态下的究极形态。
　　巡猎在高天盘旋。
　　整个战场上所有机械类友方尽数获得了50%的速度加成。
　　叶七言向前一步。
　　古战场的虚影瞬间凝实。
　　九轮圆月从那天穹向着海因茨冲去。
　　狩之环的力量，让终末散去。
　　海因茨不是当初所罗城的【风】。
　　祂是真神，拥有着源自自我的概念意义上的终末，而非源自荒原。
　　但是，这来自【GT】世界，专门为了狩猎终末而存在的环，也依旧能够发挥出效果。
　　“有趣，这就是你当初在所罗城消灭那一缕微风的力量吗？竟可将我与我之幸福终末的联系在其所笼罩的区域内斩断，可惜，如若我是那一缕只能依靠着终末而活的微风，被斩断的那一刻便会失去性命。
　　但我不是。
　　吾，是真正的【幸福】”
　　海因茨扬起手臂。
　　大量面带幸福笑容的“人类”身影从苦痛的潮汐中升起。
　　他们发出了犹如噪音一般的幸福歌声，与叶七言的悖逆所产生的力量进行对冲。
　　更多的终末之力被其释放。
　　幸福的力量源源不断地想要将列车长们的精神影响，变成那所谓乌托邦里，如傀儡一般的居民。
　　“试试就知道了。”
　　古战场中一道光影融入剑内。
　　螺旋状的风暴剑气搅碎了那前方将他阻碍的怪物。
　　海因茨并不闪躲，又是一道泰坦巨象的苦痛身影凭空出现，想要将叶七言撞到一旁。
　　武惧从军械格纳库中弹射而出！
　　巨大的拳头与那泰坦巨象的苦痛身影碰撞到了一起，一拳之下，将其洞穿。
　　更多的泰坦巨象拔地而起。
　　军械格纳库之内。
　　刚刚回到了列车当中的机兵们也纷纷弹射而出。
　　兰斯洛特和所有无终完成结合，化作了一台比武惧更为庞大的超巨型机兵，手持巨魔战斧，将大地崩碎。
　　奥古斯汀驱动炎枪，沐浴恶火，开始厮杀。
　　恶徒使用神盾，阻挡一切外来的攻击。
　　叶七言没有进行任何的停留。
　　地面上，纯白的列车在虚数机巧蛇的驾驶下碾过无数怪物。
　　车厢里，莉赛特坐在叶七言平日常做的位置，轻轻按住了那正在剧烈颤抖的【花火】与【号角】。
　　时针，向前一步。
　　时间，开始加速。
　　滴答。
　　叶七言在海因茨所造成的无数阻拦之下，出现在了他的面前。
　　在其惊讶的目光中，刻泪之剑在空中划过了一道血红的流光。
　　海因茨想要躲闪，妄图让这具身体从叶七言的攻击中远离。
　　可是，做不到。
　　刚刚那与刻泪融入的光影并没有提升这一击的力量。
　　但却让这一次攻击拥有了名为断绝【斩断】的权能。
　　红泪的虚影在叶七言的身旁显现，与他一同握剑。
　　这一瞬间。
　　【狩之环】加速旋转，一剑落下，万千剑光紧随而至。
　　海因茨的这具躯体，被斩成了无数细小的碎块。
　　“这是，什么武器？”
　　祂发出了无法理解的声音。
　　“为何会出现，比战争牌，更加庞大的战争？那个战场，是什么？”
　　海因茨的人形即刻消散。
　　这一剑竟是真的将作为真神的祂，尚未舍弃的人类之躯斩断。
　　是了，叶七言斩断了海因茨所仍保留的【人类】概念。
　　“你不是想当真神吗？那就彻底一点，别再假惺惺地留有余地了。”
　　“你以为那样能杀得了我？”
　　海因茨的声音中，出现了愤怒。
　　叶七言甩掉剑刃上的血迹，咧嘴一笑。
　　“当然不能，但这座城市所分为的表里，便是你真正的躯体。
　　海因茨市长。
　　来回答我一个问题吧。”
　　【悖逆×蛊惑】
　　恶魔的低语，饶是荒原中的真神，也无法抵挡。
　　“只要将这座城市的每一个角落彻底摧毁，你，就会死，对吗？”
　　嘎！嘎！嘎！
　　恶魔渡鸦，发出那凄厉的啼鸣。
　　观看直播的人们屏住了呼吸，他们知道，恶魔主宰的问题，必然能得到真正的答案。
　　“对...城市毁灭，我便会死第932章城市毁灭者
　　叶七言觉得自己其实有点倒霉。
　　因为过往基本上每一次的城市之旅，最后都会以一地狼藉收场。
　　千星之城，所罗城，米兰达之城....
　　基本上他所去过的每一座城市都遭受到了不同程度的重创。
　　因为这个原因，叶七言内心之中其实对前往城市有了些许的抗拒。
　　毕竟城市毁灭者这个名头多少还是有那么点奇怪的。
　　但是这一次不一样。
　　这一次，他要毁掉这座城市。
　　因为只有毁掉它，才能真正算得上将海因茨击杀。
　　事实上，这个答案即便海因茨不去承认也没关系。
　　因为无论是沙娅，赵熙，还是门罗吉娜，柴明，林尤他们这些顶级列车长，之所以一直没有去找人形体海因茨的原因就是这个。
　　裁决部与审判庭的人都在不约而同地一边对抗着终末一边对表里两座城市进行着摧毁。
　　那些低级列车长们之前并不理解，现在也恍然大悟地开始拼尽全力对城市进行着攻击。
　　哪怕只是抠掉一块水泥，烧毁一块木板。
　　海因茨陷入了一段时间的沉默。
　　他所沉默的并非是叶七言所问出的那个问题。
　　而是刻泪之剑凝聚出来的古战场。
　　那是什么战争？
　　为何，它以【秩序】的【和平】所锤炼的战争牌，竟无法与之匹敌？
　　不，用匹敌来形容对那场战争太过侮辱。
　　海因茨觉得，哪怕是荒原中所有的真神，所有最顶级的列车长，所有的世界全部在同一时间开战，或许，才可与那奇怪的战场匹敌。
　　可若真是如此。
　　他现在所做的事情，还有意义吗？
　　海因茨要以【和平】否定【战争】。
　　只要乌托邦之王权戒成功制造出来的那一刻，即便是沙娅那种级别的列车长，或者是某位真神，只要待在这个范围里，就绝无击败祂的可能。
　　但那要有一个前提。
　　前提是，战争牌的【战争】，真的足以在被否定后，将所有人碾过。
　　曾经，海因茨觉得这当然可以。
　　可在切切实实感受到【古战场】的力量以后，海因茨陷入了深深的怀疑。
　　他真的还能成功吗?
　　他的信念受到了影响并且出现了裂痕。
　　海因茨的意志不断思考，但祂终究不愿放弃，也不可能放弃。
　　【“不能犹豫...战争牌的战争，才是最强大的战争，只不过是樊霍还没收集到全部的13张罢了。”】
　　祂如此对自己进行着信念的加固。
　　并且直接通过意志分割，将那份犹豫分离了出去。
　　海因茨选择性地将犹豫遗忘，梦幻的粉红色光影凝聚出【幸福】的手臂，继续在那存在着无数名字的墓碑上对戒指进行锤击。
　　最后的十几分钟，无论怎样，祂拥有着绝对的时间优势。
　　只要【王权之戒·乌托邦】诞生，一切，就还在祂的计划当中。
　　但在那之前，祂需要一点援助。
　　乌托市之外。
　　【虚空】看着那扇【死之境】的门扉露出了笑容。
　　“哎呀呀，这是哪里来的古老顶点呀~我还以为死亡不存在了呢，上次见到祂是什么时候来着？哦~那个时候，黄金族还存在，水冰，你真的不打算再进去了~？”
　　【虚空】的眼睛戏谑地看向身旁一团极其微弱的冰水混合物。
　　“你看看，人家无色都还好好地进行了宣言，你可倒好，让你去阻止那个叫沙娅的天使，被人家一拳头打爆了最后一具操控的躯体，就剩下这么个意志体了。”
　　【水冰】挣扎着颤抖了几下。
　　“你说，自己是被偷袭了？而且是因为和无色战斗过后太过虚弱，所以才被秒杀？哈哈哈！这简直是我这个荒原年里听到最好笑的笑话。”
　　【虚空】的眼睛，又露出了嘲弄且戏谑的神色。
　　“你趁着【深渊】的愚蠢对祂进行了偷袭，又趁着无色虚弱，与其大战一场，最后被人家一个自爆导致本源受损，后面又自告奋勇地想要去阻拦天使，那个拥有【无神论】的女人。
　　你可真是自信心爆棚呢，嗯？要走了吗？不过是笑话了你几句，呵呵...”
　　【水冰】不堪受辱消失在了这里。
　　“哼，无聊的家伙，无法带给我更多乐趣，但是....死亡嘛？我最喜欢把你们这些比我活的更久的老家伙找到，并且干掉了，一扇门就想阻止我？
　　我，可是虚空。”
　　【虚空】长出了虚幻的手向前一指。
　　【灰雾】同样向那里投去了力量。
　　列车系统的光幕疯狂闪烁。
　　列车系统的光幕疯狂闪烁，却被二者同时拒绝。
　　“没有智慧的家伙，看不出来吗？我们已经要拒绝和你的协议了呀~”
　　位于乌托市内的莫噬感受到了什么，闭上双眼，意识回归于【死之境】内。
　　【死亡】睁开了双眼。
　　“还真是睡了太久，没什么东西认识我了呢，呵呵，也是，能够诞生出沈鸢那种家伙来，看来现在这个时代的荒原种所经历的争斗，要比过去少了很多。
　　对了，响指，是这么打的吧？”
　　祂学着叶七言的模样打了个响指。
　　【死之境】内。
　　三尊源自过去、已然死去的【真神】从门中走出。
　　“唔...果然是睡得太久了，现在就只能召唤三个吗？也罢...就先，拦下一部分好了，剩下的，呵呵...叶七言，还有其他的人类，我相信你们可以做到。”
　　————
　　“唉，饿死我了...人类，你就不饿吗？非要拦着我干什么？”
　　真神【食愉】所操控的躯体揉了揉自己的肚子，发出不满的声音。
　　这具身体是从很多年前就开始为祂所培养的，可以源源不断的受祂本体的力量，或者说与本体完全相连。
　　现在的祂差不多有真身8成的实力，却是依旧无法将这个能不断召唤出各种看起来就很美味的动物的女人吃掉。
　　祂虽然不是在战斗方面有多么强大的真神，也不是天生的真神，而是后天走上这条道路的成功者。
　　但权柄和力量不会说谎。
　　这个叫武元珊的女人，即便是祂的本体前来，看样子，也没有将其击败的可能了。
　　“好饿好饿，再这样下去要饿死了，不行，我要把肚子里那个消化掉，我才不管海因茨那个人类呢。”
　　食愉的腹中世界里。
　　被吞食掉的樊霍睁开了双眼。
　　他的脑海中记录着时间。
　　距离对他的处决，仅剩下最后的七分钟。
　　而那位于其体内，一直隐藏起来的最终底牌，终于完成了点火。
　　“当战争达到最终的阶段，等待双方的便只有一件事了。”
　　【最后一刻·天地同寿】
　　樊霍面露疯狂，脸上充斥着狂暴的笑容。
　　正打算消化掉樊霍的【食愉】忽然感受到了什么。
　　“啊？我去！我不就是想吃掉你吗？至于吗你！”
　　祂立刻摆脱了这具身体想要逃离，却被【锚定者】所稳定下来的空间拖在了原地。
　　下一秒。
　　无论是正在思考要开启哪一个终末的叶七言，还是柴明、林尤、阿川...
　　人们看到了正在不断膨胀的【食愉】以及在那膨胀之中，一颗镌刻着暗金色骷髅头形状的炸弹。
　　还有，樊霍那标志性的雪茄香烟。
　　“想要利用我，吃掉我？”
　　“海因茨，你要记住，战争永不终结！”
　　“老子的命，只属于老子自己第933章人类，向我证明！
　　樊霍爆了。
　　字面意思的爆了。
　　在这距离处决时间最后的几分钟里。
　　做好了一切准备的樊霍，没有将希望交由他人。
　　即便会死，他也绝不会让作为对手的海因茨好过！
　　那家伙不是想要否定战争吗？
　　随他去否定吧！
　　只要荒原还在，只要生命还在。
　　争斗与战争，永远都会出现！
　　和平？乌托邦？痴人说梦！
　　当一场战争来到最后，便不再有赢家出现。
　　因为败者将会付出一切，与胜者同归于尽！
　　从被抓捕的那一天开始，他便等待着一个机会。
　　一个，让那海因茨功亏一篑的机会。
　　“樊霍！！！”
　　海因茨无比愤怒，却是无法阻止樊霍。
　　一团炙热的光球从那膨胀起来的【食愉】体内闪耀，并以逐渐加快的速度，向外扩张。
　　叶七言打了个响指，在这光辉到来之前，立马让自己的恶魔与机械们回归列车，并将列车收入矩阵空间内躲避。
　　无论是裁决部还是审判庭的人，也都向着远处进行躲避。
　　樊霍的这次爆炸，根本没有在乎敌我双方，他要的，是一切的毁灭。
　　海因茨的计划已经失败了。
　　从樊霍选择自爆，摆脱束缚的那一刻开始。
　　【王权之戒·乌托邦】的锻造明明只差那最后的几分钟而已，却又偏偏无法继续落锤。
　　因为祂无法再否定战争。
　　这比任何事情，都让海因茨破防。
　　祂想要调配更多的终末阻止樊霍的这次爆炸。
　　但叶七言可不会给他这个机会。
　　【狩之环】将【幸福】终末阻断。
　　“唉...”
　　忽然，海因茨不再愤怒，而是发出了一声叹息。
　　樊霍所造成的那场爆炸让一片区域化作了齑粉。
　　为了阻止爆炸。
　　祂忍受着痛苦，将樊霍所在的区域自行斩断并舍弃。
　　不要以为这只是丢掉了一片地盘那么简单。
　　乌托市是海因茨的身躯。
　　舍弃，等同于人类用钝刀，在没有麻药的情况下斩断了自己的一条大腿。
　　那份痛楚，源自灵魂，痛入骨髓。
　　爆炸因那段分离而终止。
　　那片被海因茨舍弃的身躯什么也没有剩下。
　　无尽的尘埃，肆意飘散。
　　樊霍的这一次自爆，让海因茨受到了永远无法恢复的伤害。
　　林尤有些可惜地摇了摇头。
　　“唉，就差一点呢，樊霍老兄的这个自爆攻击还是太慢了点，倒也没办法，毕竟他的能力被束缚了那么久，用来点火的烟估计温度根本不够吧。
　　樊霍老兄走好啊，我会给你报仇的，明年的今天我会记得给你烧点炸鸡的。”
　　林尤手持龙骑长枪，擦了擦自己的眼睛。
　　裁决部的柴明点燃了一根香烟，插在地上，一声不吭。
　　樊霍，大抵是死了吧。
　　毕竟那份爆炸若不是海因茨舍弃的足够快，绝对能将乌托市摧毁个大半，甚至，全部摧毁。
　　叶七言看了看那悲伤的林尤，眨眨眼，开口说道：
　　“樊霍前辈的头像，好像没灰啊。”
　　“啊？”
　　林尤楞了一下，打开聊天界面看了看。
　　樊霍的头像，依旧是彩色的。
　　并且，他还在帝序的公共聊天室里，发出了一条消息。
　　【“半死不活中，诸位，剩下，拜托你们了。”】
　　“......哈哈哈。”
　　海因茨的笑声在城市各处响起。
　　“恭喜你们，你们阻止了乌托邦之王的诞生，但是，人类啊，你们既然选择了将永恒的乌托邦拒绝，那就拒绝到底吧”
　　黑色的苦痛浪潮拔地而起。
　　海因茨的计划到此为止。
　　祂知道自己输了。
　　输的体无完肤。
　　祂其实也可以逃。
　　作为真神。
　　只要再继续舍弃大部分的身体，然后带着剩下的部分进入荒原。
　　那无尽的荒原只要躲藏起来，没有谁能够找到祂。
　　但海因茨不想逃。
　　祂是人类，是为了人类而成为【幸福】的真神。
　　饶是祂所理解的幸福，并不能被所有人理解，更是会断绝许多人类的未来。
　　但祂不后悔，也绝不认为自己做错了什么。
　　无边的苦痛浪潮化为幸福的泡影。
　　乌托市，开始分离。
　　世界线的边界将一道道区域隔绝。
　　海因茨久违的点开了属于祂的系统光幕。
　　看着其上所拥有的【城市权限】，凝聚出来的非人形体释然一笑。
　　触碰光幕。
　　以这权限，将人们分隔到其他的区域。
　　除去拥有【锚定者】的叶七言，哪怕是沙娅与赵熙，都没有反应过来这份权限的传送。
　　祂，再一次恢复成了人类的模样，
　　即便，只是虚假的【幸福】所组成的幻影。
　　“到头来，我还是喜欢这个样子。”
　　为什么【幸福】会拥有苦痛的力量？
　　因为海因茨想要的，是让他人幸福。
　　让他人的苦痛，由自己一力承担。
　　但是现在看来...
　　或许人类并不需要一个真神，来为他们承担苦痛了。
　　被分割出来的区域里。
　　那仅剩下寥寥数千人的普通列车长被幸福的泡影包裹，并在此刻连带着他们的列车，一并被送入到了一扇被其隐藏的很好的空间门扉之内。
　　这是祂对自己所爱的弱者们，最后的【幸福】。
　　如今，乌托市内，没有了弱者。
　　所有的苦痛潮汐向着【海因茨】汇聚。
　　一个个【幸福】的身影出现在那些被分割的区域之内。
　　祂，使用了【幸福】的一切。
　　没有留下任何的底牌，也没有任何逃跑的念头。
　　今日。
　　真神定陨。
　　人形，兽形....
　　不同模样的海因茨出现在那一个个被分割出的区域里，出现在叶七言，沙娅，赵熙.......所有人的面前。
　　祂们的口中，发出了同样的声音。
　　“来吧，击败我，杀死我，我是站在人类之前的关隘，我是阻拦人类的叛徒，我是为了幸福不顾一切的疯子。
　　我是海因茨，是幸福，是那未曾完全建立的乌托邦的王！”
　　“人类，向我证明！
　　证明你们拥有独自承受苦痛的能力！证明你们不需要他人赐予的幸福。”
　　不要留手，不要留有余地，我将永远留在你们的过去，成为一个错误的信标！”
　　直播被掐断。
　　每一个世界线之内，都无法看到另外一片区域所发生的一切。
　　位于乌托市中心，这片由海因茨刻意分割出来的最大区域里。
　　仅有叶七言一人，以及那人类形态，眼里充斥着欣赏之色的海因茨。
　　他深吸一口气，与海因茨平行而立。
　　“这就是最后了？”
　　“这就是最后，我没有其他的底牌，当所有区域中的我被你们击杀，并将这些区域统统毁掉的那一刻，真神【幸福】便会死亡。”
　　“我可不会证明什么。”
　　“没关系，我会在自己看的。”
　　【哒】
　　清脆的响指声在这空荡荡的世界里回响。
　　虚空牌仓里。
　　四张灾厄牌来到他的背后凝绕成环。
　　“顺带一提，我的名字是叶七言。”
　　紧随其后。
　　他的第三张亵渎之牌，也在此刻出现！
　　【锚定者】×【审判者】×【织梦者】
　　【亵渎之环】
　　一条宽阔的，无限的道路在海因茨的面前展开。
　　祂看到了..
　　不。
　　是他看到了。
　　那没有尽头的路，那永无止境的故事。
　　那，真正的幸福。
　　一行泪水，在海因茨的眼中，顺着脸颊滑落。
　　可明明，这只是个能量体，明明，他已不再哭泣。
　　“原来如此...”
　　强烈的战意在海因茨身上展开。
　　最后的，最强的【幸福】终末在所有的区域内涌现！
　　“来吧，摧毁我！踏过我！人类，叶七言，你们，还有你，能成功的对吧？！”
　　【米亚提拉】
　　【权限·终末】
　　【开启！！！】
　　世界在颤抖！在战栗！
　　世界，在终末！
　　这一次，轮到叶七言回答了。
　　“当然第934章【终末】/【织梦】
　　[终末]是什么呢？
　　一场毁灭？
　　一场终结?
　　一次落幕？
　　叶七言见证过数次终末。
　　无论是【末日站台世界】里的漫天火雨。
　　还是【所罗城】中的狂暴飓风。
　　亦或者【黄金族宝库】中的世界褪色，再到如今这【幸福】的泡影。
　　这些终末到最后所带来的，便是以不同形态的力量将一整个世界中的一切摧毁。
　　但这乌托市的【幸福】终末，并不会让乌托市毁灭。
　　因为终末本身就是从这乌托市中所释放出来的力量。
　　相当于【死之境】与【深渊】这种位于荒原中某处的场所。
　　那么....
　　列车系统的终末，源自哪里？
　　[咚~]
　　悠扬的钟声响起。
　　在这乌托市内，米亚提拉的[终末]将[幸福]盖过。
　　[一切]被凝结。
　　[一切]都在消失。
　　[一切]在化为灰烬。
　　叶七言所在的这片区域里，仅在这瞬间，失去了[一切]。
　　“那是，什么？”
　　海因茨的身影变得有些模糊。
　　但他的眼神却是格外明亮。
　　“叶七言？你就是叶七言？而且，这是三张亵渎之牌组成的环？！
　　这个时代会出现你这样的列车长，真是太好不过了！
　　还有这个力量?
　　作为真神的我所释放的终末，竟然只能进行延缓而无法阻止。
　　就是这个...叶七言，无论你是从何处得来的这份力量，一定要记住这一刻，未来的你，一定可以找到与之匹敌并将其击败的方法！”
　　作为真神的海因茨很清楚，自己是无法逆转这场怪异的，没有任何道理的[终末]。
　　它不会吸收颜色，不会使人幸福，不会让人死亡...
　　它就是【终末】。
　　纯粹到不能再纯粹，没有逆转可能的【终末】。
　　他重新聚集了力量。
　　即便无法逆转，却也在此刻以真神之姿，强行让这片他刻意为叶七言开辟出来的战场恢复如初！
　　海因茨佩戴上了那未完的王权之戒。
　　虚幻的永恒乌托邦，让【幸福】的力量达到了最高点。
　　所有区域内，正在战斗的人们，全都感受到了更加强烈的威压。
　　既已无法逆转，海因茨干脆将自己的[一切]充当燃料，让【幸福】在这世界上第一次，也是最后一次闪耀！
　　【亵渎之牌·X·织梦者】
　　【梦痕：消耗1点精神力，在终末之地留下一抹梦之痕】
　　一点精神消耗完毕，一抹梦痕，落在这终末之地。
　　米亚提拉的终末，超乎了叶七言的想象。
　　因为这份力量出现的那一刻便已经完成。
　　也因此，只有在【已然终末的世界】才可发挥作用的【织梦者】能够在这里，留下那一抹梦之痕迹。
　　海因茨所做的一切都是无用功，即便叶七言现在直接使用锚定者离开这个世界。
　　用不上几个小时，他就会化为尘埃消失不见。
　　但是...
　　叶七言不想走。
　　这可能有些任性吧。
　　无所谓。
　　他要在这里，将海因茨击败。
　　这，是叶七言此刻的欲望。
　　【心织：使用那一抹梦痕，织出终末的往昔】
　　牌上的无面者举起了双手。
　　无数的幻梦丝线从其上与那抹梦之痕迹相连。
　　倒塌的城市重新复原，死去的身影重新睁开了眼。
　　“海因茨先生？”
　　一个声音，让海因茨微微一颤。
　　他愕然地回过头。
　　看到了海因里斯以及那已然被他抹除了意志的其他十二幸，以及那些被他从各个站台世界中带到荒原的人们。
　　“...幻术？梦境？不...”
　　海因茨的拳头微微握起。
　　“我可以肯定，他们是真实的，却又不是真正的真实...这就是你所拥有的亵渎之牌的能力吗...？”
　　越来越多的乌托市居民睁开了双眼。
　　他们的脸上没有那怪异的幸福笑容。
　　喜怒哀乐....各种情绪在这些人的脸上浮现。
　　有人向海因茨投以恨意，有人对其充斥着怨念，但无论如何，他们的脸上，不在【幸福】。
　　一个个被分开的区域内。
　　越来越多，或是强大，或是弱小的身影睁开了眼。
　　他们不是【幸福】的居民，在这场被编织出来的虚实之梦中，以自我的意志，向着海因茨，向着他们的仇人，恩人...
　　发起了或许有用，又或许没用的攻击。
　　“海因茨先生，您还好吗？对不起，看样子死后的我，没有帮助到您完成计划...”
　　“市长，你好歹告诉我们一声再把我们转化啊。”
　　“就是，我们的命本来就是您给的。”
　　梦幻的光影化作了乌托市的过去。
　　那是他刚刚选择了这个地方建造了城市，并且带着海因里斯他们，以及第一批居民来到这里居住的日子。
　　【“我们一定要创建让所有人幸福的城市！这里将会成为列车长们的乌托邦！所以，在这里的所有消费，全部免除！”】
　　那一日，人们的脸上洋溢着幸福。
　　【“终末..终末....不，不能这样，如果有朝一日终末来到了我的乌托市，我没办法保护任何人...我必须，必须拥有人类自己的终末！”】
　　这一日，他制定了计划。
　　【“我要保护所有的弱者”】
　　他，下定了决心。
　　海因茨陷入了沉默。
　　他看着海因里斯，又从海因里斯身旁，看到了另外一名少年。
　　【多尔斯】
　　他的养子。
　　“海因茨大人，我....我也没能帮到你，对不起....”
　　“......”
　　海因茨伸出了手，在多尔斯的头上按了按。
　　“不怪我吗？”
　　多尔斯摇了摇头。
　　“不怪，海因茨大人是为了人类，我们的牺牲都是值得的！”
　　他收回了手，看向了叶七言。
　　“.....我做错了吗？”
　　“你该问的人是你自己。”
　　“那就是没错了，哈哈哈哈！”
　　海因茨放声大笑。
　　海因里斯他们没有多说什么，只是向他们的这位市长好好告别，旋即化作梦幻的粉红光影，向着叶七言而去。
　　黑暗的世界里。
　　一个个身影从叶七言的身旁走过。
　　海因里斯驻足在他的身旁，咬了咬牙，低声说道：
　　“拜托你，让他，也得以解脱，真想再和你没有任何妨碍的打一场，可惜...”
　　【悲歌】
　　乌托市的过去，向叶七言献上了一切。
　　手持长刀的海因茨，在漫天雨幕之下，向他走第935章晚安，海因茨先生
　　海因茨不记得自己已经有多少年未曾使用过这把刀了。
　　从计划成为真神的那一天开始？还是从那次在一座末日世界后的失败那时起？
　　他不记得了。
　　雨幕之下。
　　长刀被【幸福】的力量填满。
　　一击挥出，大地崩溃。
　　游星圣纹将这攻击彻底拦截。
　　幸福的力量无法对叶七言造成任何影响。
　　因为【织梦者】的梦之痕中，存在着这座乌托市那过往时代真正的【幸福】。
　　明月悬于天际，又从天上而坠。
　　层层叠加的月之剑势被这人类模样的海因茨艰难抵挡。
　　属于人类的鲜血，在他那本该是由能量凝聚的人形身躯中流出。
　　那是【织梦者】的虚梦边界模糊后，只要海因茨还将自己当做人类。
　　那么他就是人类。
　　牌序切换。
　　【织梦者】被【审判者】覆盖。
　　正义徽记第二次落在了海因茨的身上。
　　【裁决！】
　　徽记去除，裁决开始！
　　【罪恶判定！】
　　【幻梦的乌托邦】
　　【封禁[真神]之名】
　　叶七言张开手掌，刻泪之剑飞入空中，与又一道存在于古战场中的虚影相融。
　　“落！”
　　携带着【审判者】力量的这一击将海因茨的身躯穿透。
　　于是，海因茨便用长刀切开了那被穿透的部分，沐浴着鲜血与苦痛，凝造出与他一般无二的无面身影向叶七言发动攻击。
　　巡猎在高天上盘旋。
　　一颗同样携带着审判之力的超越弹头从天而降将这些身影焚烧一空。
　　那海因茨便从那黑洞中生生走出，跃迁至叶七言的背后向着他的心口刺出一刀。
　　因果律的一击无法阻挡。
　　却又一次被游星圣纹牢牢地锁死在外。
　　叶七言的体力跌落了三分之一。
　　一根悬颅之刺从天而降，将海因茨的一条肩膀贯穿。
　　它舍弃了手臂，吸收着整个乌托市的力量，将自己复原。
　　战斗，战斗！
　　时间，正在流转。
　　【审判者】否定了【幸福】
　　所以乌托市里便不会再出现新的幸福。
　　米亚提拉的终末，所有区域内的分魂只能消耗这最后的力量，却无法补充。
　　海因茨的每一个动作都会让乌托市的毁灭加快。
　　但他不在乎。
　　怀表上的时针走过一圈。
　　其他区域里的几个分魂失去了战斗的能力，化作力量，继续补充着中心区里，作为人类的他。
　　第二圈。
　　织梦者所带来的这虚实之梦的边界愈发清晰。
　　复原的高楼再度倒塌，其他区域里的一切，在逐渐地化为齑粉。
　　他的生命迎来了倒计时。
　　时针的第三圈。
　　乌托市里，已经没有了更多的容身之所。
　　沙娅与武元珊分别将【虚空】与【灰雾】所投影下来的部分力量摧毁。
　　人们乘坐着战舰，在漫天的尘埃中，凝望着那远处最后的一片区域。
　　谁都知道，阿尔托斯就在里面，与最后的海因茨进行着战斗。
　　直播再次开启。
　　即便没有海因茨与叶七言出现在画面里，也吸引了无数人前来观看。
　　他们迫切地想要知道，这场战斗的结局，该以何种方式收尾。
　　娇小的少女想要冲入这最后的中心，却被金发的美人伸手阻拦。
　　“让开！”
　　“那是他的战斗，你，不相信他？”
　　“......”
　　第四个小时。
　　海因茨的动作在减慢。
　　他的精神与体力受到了影响开始降低。
　　预示着死亡的恶魔渡鸦在空中盘旋，发出嘎嘎的啼鸣。
　　他要死了。
　　“呼，呼....”
　　海因茨低头看向自己的手臂上，那已然没办法复原的伤口，轻抚着手里这把从进入荒原的那一天起，便一直陪伴他的长刀。
　　“看来是我要赢了。”
　　叶七言扭了扭持剑的手。
　　3000点体力的加持下，竟然也有上限不足的感觉。
　　不，岂止是上限不足？
　　四个小时的战斗，那源自乌托市的梦之痕竟是供不上他所消耗的精神与体力数量。
　　这座乌托市的梦之痕，与那无色之地的梦之痕比起来，还是有不小的差距。
　　“哈哈，对，没错，你要赢了。”
　　海因茨大大方方地承认了这一点。
　　“但是记住，不到最后一秒，即便你的敌人是个弱者，也要用出全力。”
　　海因茨想起了自己对樊霍的束缚。
　　因为乌托邦对战争的否定特性，让他小看了那个烟鬼，以至于计划到了最后关头功亏一篑。
　　如果再给他一次机会，绝对不会再犯之前的错误，让其拥有自爆的机会。
　　没有如果。
　　荒原里的一切，不存在轮回，不存在倒退。
　　武器切换。
　　月隐回到他的背后。
　　叶七言的手中，仅剩下刻泪一把武器。
　　该结束了。
　　梦之痕爆发出了最后，也是最耀眼的光芒。
　　这不讲道理的虚实之梦正在逐渐崩塌。
　　海因茨像是感受到了什么一样。
　　他随意地将自己的肩膀缠上，看向叶七言的眼中，依旧是那充满了欣赏的目光。
　　“好久没这么打上一场了，喂，叶七言，这个给你。”
　　他呼唤着叶七言的名字，将手上的那枚戒指摘下向他丢了过去。
　　恶魔渡鸦将戒指接住，送到了叶七言的面前。
　　“虽然没有彻底完成，不过，如果有朝一日，有机会的话，或许你真的可以建造出一座永恒的乌托邦。”
　　“我对建造城市可没什么兴趣。”
　　古战场中，一个个虚影在被他所挑选。
　　“谁知道呢，万一某一天你认同了我的信念也说不定。”
　　海因茨用自己的血液涂抹在那把长刀之上，他咧嘴一笑，“还有这个，如果你能拿到的话，等下就自己来拿。”
　　那用以锻造戒指的铁锤在他的长刀上敲击了一下。
　　“就这些了，再多的，会对你的升级选项造成影响。”
　　苦痛的潮汐与幸福的泡影同时也将是最后一次出现。
　　这一瞬间，他放弃了【人类】的身份，转为保护人类而存在的【幸福】真神。
　　因为，他想让人类杀死的不是海因茨。
　　而是【幸福】
　　叶七言的肩膀上，一直乖乖坐在这里的冥冥很清楚自己的主人现在需要什么。
　　她踮起脚尖，在青年的脸庞上，落下了一个小小的痕迹。
　　“叮铃铃~”
　　【精神：？？？（奇迹之花）】
　　闪耀的光影融入剑内。
　　车厢内的莉赛特为他加速了时间。
　　防御，舍弃。
　　面对着【幸福】，他向前一步，身影一阵模糊，几根黑色的光羽留在原地。
　　剑，斩断了【幸福】的胸膛。
　　刀，击碎了游星圣纹，让他的生命，跌落三分之一。
　　“......”
　　一切在化为灰烬，一切...都在终末。
　　【幸福】被人类斩断。
　　海因茨的身影开始消失，他微微一笑，松开了持刀的手，用生命中最后的声音，说道：
　　“踏过我的尸体...向前走，别回头...我相信...你...”
　　咣当。
　　那把刀，跌落尘埃。
　　叶七言的身上已经分不出是谁的鲜血。
　　天空在下雨，又好似，谁在哭泣。
　　他轻声开口。
　　“晚安，海因茨先生第936章这里什么也留不下
　　“......”
　　【体力：1（永久之血）（真实疲惫MAX+++）】
　　【精神：1（见证真伪）（终末之影）】
　　梦之痕淡去。
　　属于叶七言的牌序们在其周身盘旋。
　　【“好累...”】
　　临时提升的上限重新降低。
　　许久未曾出现的[永久之血]状态再一次出现在了他的体力上面。
　　但现在还不能休息。
　　乌托市，正在毁灭。
　　这里已经没有多少可供站立的大地。
　　必须离开才行。
　　战场上没有剩下什么。
　　渡鸦恶魔为叶七言将海因茨死后仅剩的东西拾起。
　　一把铁锤，一把出现了裂痕的长刀，以及，一张镶嵌在锤子上，暗淡的牌。
　　再算上海因茨临死以前丢给他的戒指。
　　叶七言在这一站的收获，便是如此。
　　“倒也，算不上亏本？”
　　暂时没有功夫去看这些东西的鉴定信息了。
　　红泪与刻泪之剑分离，但她没有再发出声音，就连那与刻泪之剑融合的能力，也无法再使用。
　　仿佛刚才的一切都是假的。
　　但叶七言知道那不是。
　　“主人...”
　　莉赛特担忧地看着他，上前来搀扶着他的手臂。
　　“没事，稍微累了一点而已。”
　　精神在恢复。
　　他以精神压制着疲惫的身体，将所有的牌序统统收入虚空牌仓。
　　“该走了呢。”
　　“嗯。”
　　没有更多的收获了。
　　因为这里的一切，都在[终末]中消失。
　　这里什么也留不下。
　　“这就是...终末吗？”
　　这场由他亲手按下开关的终末，将乌托市彻底毁灭。
　　或许这乌托市的某处会随着混沌随意漂流，在虚无之中，成为渺小的低级站台。
　　或许有某位低级列车长进入了那座站台，或许...会留下什么？
　　谁知道呢。
　　叶七言无奈一笑。
　　“这下城市毁灭者这个名号倒是彻底做实了。”
　　分割的世界线随着终末而散开。
　　所有的目光都在不断寻找。
　　他们在寻找着一个人类。
　　寻找着最后的胜者。
　　“在哪里！”
　　正在吃着巧克力球的宫妃羽抢在所有人之前找寻到了那纯白的列车。
　　这是她的天赋能力。
　　人们顺着其所指引的方向看去。
　　在那辆列车旁，站着一个身影。
　　恶魔的主宰者，亵渎之牌的持有人，神秘的顶级列车长阿尔托斯。
　　他还活着。
　　也就是说...
　　“他赢了！”
　　“哈哈哈，我就知道阿尔托斯大人一定可以做到！”
　　“看来他的通缉令又要涨价了啊。”
　　观看直播的人们开始了欢呼。
　　无论是阿布卡多的酒馆，RUN公司的员工房，天界组织的驻地，黑市的交易之星，未来公会，所罗城，千星之城，船上之国......
　　无论是与叶七言有所缘分的地方，或是毫无干系的人们。
　　只要是能够看到直播，知晓这一幕的列车长，都在为他，进行庆祝。
　　他赢了。
　　人类，超越了【幸福】。
　　人类，不需要【真神】赐予幸福。
　　无穷的信念向着叶七言汇聚。
　　位于混沌之中的【虚空】眯了眯眼，向着前方伸手一指。
　　“哎呀~别急嘛，我虽然说了要和你解除协议，但这不还是没解吗？哦哦，对~灰雾解了，那和我虚空有什么关系，这个人类很有趣哦~我只想看到更有乐趣的事情。
　　其他的，我才懒得管~
　　好好好~我不干涉就是咯，别着急嘛。”
　　虚空消失不见，跟随其一同而来的那些真神们见此情景，也停下了与那【死之境】中走出的三位已死真神争斗下去。
　　毕竟祂们三个本来就是死的，活着的和死的去拼命？
　　那不是有病是什么？
　　世界之外。
　　【灰雾】沉默的注视着面前的三种力量。
　　【死亡】【深渊】以及...
　　【无色】
　　祂，用人类的话语，发出声音。
　　“你们，在破坏规则”
　　乌托市内。
　　莫噬的身前，沈鸢正好奇的看着躺在地上浑身是伤，黑色短发的女子。
　　“规则？”
　　莫噬不屑一笑。
　　“规则是用来保护弱者的，你很弱吗？”
　　声音不大，却极具穿透力。
　　【灰雾】也选择了离开。
　　莫噬没有再说什么。
　　垂下眼眸，看着那昏迷不醒的女人。
　　“希望这次不会又是个拖油瓶，哼。”
　　她没有理会沈鸢的目光，轻舐朱唇，视线跨越了距离，定格在了叶七言的身上。
　　“叶七言~我追定你了，呵呵~
　　还有刚刚的终末...
　　好眼熟，但是想不起来了呢。
　　算了，走了，蠢货，带着她一起上车，我们要离开这里了。”
　　沈鸢指了指自己。
　　“你叫我？”
　　“不然这里还有别的蠢货吗？”
　　“你！可恶，我迟早会把你打败的！你给我等着！”
　　沈鸢放了个狠话，然后乖巧地把【无色】的人类身体扛起来放进了自己的列车里。
　　“对了，不去见一见叶七言吗？唔，我还想和他道别来着...”
　　“短暂的分别是为了以后更好的相遇，总会有机会的。”
　　“哦...”
　　————
　　所罗城的穿梭舰正在下落。
　　叶七言要将自己的列车开上去稍微休整。
　　他很累。
　　但现在还不能倒下。
　　打开了帝序的公共聊天室。
　　此刻那上面正在不断刷屏。
　　林尤，赵琳，阿川，斯塔西亚...
　　他们都在询问着叶七言的伤势。
　　毕竟，这些人是知道叶七言只是个在荒原中行进了一年时间的新人列车长的。
　　叶七言想了想，使用以他形象制作出来的Q版表情包发送了一个【全部搞定】的表情。
　　【“稍微有点累了而已，对了，樊霍前辈还活着吧？”】
　　林尤：【“哈哈哈哈，说起他来我就想笑，我给你看照片。”】
　　林尤坏笑着将一张照片发送到了聊天室里。
　　照片当中，樊霍的腹部以下全部消失，就连手臂也只剩下了半条。
　　他浑身缠绕着绷带，但被绷带蒙住的脸上却依旧戴着墨镜，并且还在嘴里插了一根他自己的雪茄。
　　现在的樊霍，活脱脱的像是一个大号的花瓶。
　　叶七言没忍住笑出了声。
　　穿梭舰即将落下。
　　打开车门，正打算登上列车，通过站内启动进入穿梭舰时。
　　他忽然想到了什么。
　　不，或者说。
　　他是不是忘了某个人？
　　某个...没有从【幸福之心】中离开的神棍？
　　“诸星途？”
　　“嘻嘻~叶小哥~很厉害哦~”
　　脸上洋溢着喜悦，眼神中充满掠夺与渴望的诸星途出现在了他的视野里。
　　所有人都看不到她。
　　除了叶七第937章纯粹的白
　　“你还活着呢，真可惜唉~”
　　叶七言嫌弃地撇了撇嘴。
　　“嘿嘿，当然啦，其实我很厉害的。”
　　诸星途嘿嘿一笑，想要凑到叶七言的身边，却被游星圣纹拦在了外面。
　　“厉害？那也没见你出手做些什么，一直待在海因茨的心脏里面，也就是说...你什么都看到了。”
　　这是肯定句，而非疑问。
　　“嗯，亵渎之环，好厉害呀，嘿嘿，我曾经也设想过亵渎之环是什么样子来着，不过现在看来，我曾经设想的全都是错误的。”
　　诸星途俏皮地吐了吐舌头。
　　旋即，向后一退，将那张名为【占星者】的亵渎之牌取了出来，朝着叶七言递了过去。
　　“给你。”
　　她的动作没有丝毫犹豫。
　　他看着近在咫尺，只要伸出手来就能拿到的这张亵渎之牌。
　　叶七言，却没有任何动作。
　　“什么意思？”
　　“嗯？就是给你呀，你是亵渎之牌的主人，所以就该给你嘛~嘿嘿。”
　　诸星途理所当然地说着。
　　“命运告诉我~好吧，其实还是什么也听不到，但我觉得，如果是你的话，未来一定会收集到所有的亵渎之牌。
　　无论要过去多少岁月。
　　既然如此，就先给你这张好啦。
　　怎么样，我是不是很好的老大呀？”
　　叶七言的眉头微蹙，他的目光与诸星途的视线交汇。
　　那双黑色的眸子与星河般的眼眸对视在一起。
　　诸星途没有说谎，她是真心地想要将这张亵渎之牌交给叶七言。
　　但是...
　　“牌序，真的只能有十三张吗？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　“回答就好。”
　　叶七言如此说道。
　　“当然，因为...唉？”
　　诸星途愣了愣，不等她再说些什么，叶七言继续道：
　　“我虽然不知道亵渎之牌到底多少，是不是最终与其他牌序一样的十三张。
　　但我知道，亵渎之牌的三枚碎片所组成的，是我需要且适合我的亵渎之牌。
　　而你的，或许还有其他人的。
　　与我无关。
　　你手中的亵渎之牌或许很强。
　　我也一定会去收集更多的亵渎之牌。
　　但那不是我想要的。
　　我的亵渎之牌，只能由我来自己寻找。”
　　叶七言未去在意那站在原地一声不吭的诸星途。
　　他登上了自己的列车，进入了所罗城的穿梭舰。
　　他要继续前行，不会在此处止步不前。
　　穿梭舰升入高空。
　　乌托市仅剩下的区域，也在逐渐地化为灰烬。
　　诸星途站在原地一动不动。
　　她呆呆地看着在其面前漂浮着的占星者。
　　占星者上，无面的女人发出了无声的低语。
　　命运的流转，在其眼前变得杂乱不堪。
　　无数的命运丝线汇聚成一条无止境的长河。
　　她沉溺在河中，苏醒在岸边。
　　这一刻，诸星途聆听到了命运的高歌。
　　她听到了，也看到了。
　　一张名为【命运】的卡牌，正在无止境的荒原中闪耀。
　　她的脑海中满是叶七言刚刚留下的那个问题。
　　【“牌序，真的只有十三张吗？”】
　　咦？
　　是从什么时候开始，她认定了牌序只有十三这个数字呢？
　　是在第十三张以后再也没有找到更多的命运？
　　是其他牌序持有者，即便死去之时，最高也仅是十三张而已？
　　是啊，是啊...她到底是怎么了呢？
　　命运的低语聆听的太多了吗？
　　明明从始至终，她都渴望否定命运。
　　为什么偏偏把自己身上所拥有的命运，奉为人们所习惯的真理？
　　没有任何规则说过牌序只能有十三张，就像是曾经所有人都认为每个人只能拥有一张亵渎之牌而已。
　　叶七言打破了后者。
　　那么她，是否也能打破前者？
　　宏大的命运在诸星途的周身蔓延。
　　饶是这乌托市中发生的【终末】都为之减缓。
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　诸星途，开怀大笑。
　　“谢谢你，叶七言。
　　谢谢你选择了牌序，选择成为帝序的一员！
　　占星者，是我小看了他。
　　我还以为他会收下你来着呢。
　　你说得对，他不会想要你的。
　　嘻嘻~
　　叶七言。
　　我会一直追着你，看着你，听着你~
　　如果有一天，有什么东西能在你那空白的命运上留下墨点。
　　我会付出一切，将它擦掉~
　　叶七言~叶七言~嘻嘻~
　　你就该是纯粹的白，纯粹的黑，纯粹的你~
　　我不会让任何存在将你染上颜色的！”
　　诸星途抱着自己的身体不断颤抖。
　　那是兴奋的颤抖。
　　她化作了一颗星星，消失不见。
　　【乌托市】
　　【终末】
　　【此站台世界·永久消失】
　　————
　　“结束了...”
　　千星之城，巴别塔，归乡者会议室。
　　陆佳昀关闭了直播间的画面。
　　不知为何，他忽然想点上一根香烟，即便他并不会抽。
　　“咳...咳咳...”
　　“不会抽烟就不要抽了，你的身体已经很老了，还不准备去使用寿命之神的蟾蜍吗？每次，你都要等到最后一刻。”
　　熟悉的声音在他背后响起。
　　前任所罗城市长格瑞丝出现在了会议室之内。
　　不是投影，而是真身。
　　此刻的她，脸上没有了苍老的皱纹，身体也不再是有些佝偻的模样。
　　她很年轻，像是二十出头的小姑娘一样青春靓丽。
　　陆佳昀默默地看着她，良久开口说道：
　　“海因茨也死了...老朋友又少了一个...”
　　“嗯，我知道。”
　　格瑞丝的语气里没有惆怅，没有悲伤。
　　“他不会后悔自己所做的事情的，他死了，是因为他没有渴望活着。
　　海因茨贯彻了自己的信念。
　　对他来说，足够了。”
　　“不，为什么你也这么想？”
　　陆佳昀的声音中充斥着愤怒与痛苦。
　　“我们可是朋友啊，他死了，是永远不会再出现了！格瑞丝，你不会悲伤吗？不会难过吗？
　　你...为何？
　　为何变得与那些自私自利、疯狂贪婪的列车长们一样。
　　你...”
　　格瑞丝表情冰冷的打断了陆佳昀的话语。
　　“陆佳昀，我们本来就是列车长，况且，自私自利，疯狂贪婪？
　　为了回家，去焚烧了上千个世界的我们难道不就是最自私自利，疯狂贪婪的人吗？
　　为了回家，我们也在不断剥夺其他人的生命。
　　那些人也有自己的朋友，有自己的爱人。
　　这就不自私，不贪婪吗？
　　醒醒吧陆佳昀。
　　你，才是最自私，最贪婪的那个人第938章离开第五十四站·[终末的乌托邦]
　　咣当！
　　会议室内。
　　陆佳昀钳住了格瑞丝的喉咙将其举过头顶。
　　守护在外的巴托斯听到里面的动静，还以为出了什么意外，立马闯了进来。
　　在看到陆佳昀这副模样后脸色骤变。
　　“市，市长！她是格瑞丝女士啊！”
　　陆佳昀周身弥漫着幽色的光影。
　　他的双眼当中，满是杀意。
　　“咳，咳咳....”
　　格瑞丝的所有防御被陆佳昀破除。
　　现在的她完全就是一个普通的人类，没有任何力量可言。
　　强烈的窒息感让她快要死去。
　　但她的脸上，依旧充斥着对陆佳昀的嘲讽。
　　“你...醒醒吧...我们...回不去的！”
　　陆佳昀的力量越来越大。
　　格瑞丝的意识也在一点点远离。
　　巴托斯咬了咬牙，开启了自己全部的辅助状态冲了过去。
　　在即将接触到陆佳昀的瞬间，便被那幽色的光影弹飞，并死死地镶嵌在了这座会议室坚固的墙壁上。
　　“噗哈！”
　　巴托斯浑身的骨头完全粉碎。
　　鲜血从身体各处喷涌而出。
　　“市，市长！不能啊！别！”
　　他拼命地阻止着陆佳昀，最终，还是有所作用。
　　陆佳昀松开了手，将格瑞丝丢到了地上，眼中的神色恢复如常，两只手捂着自己的头，浑身颤抖。
　　“我，我做了什么？格瑞丝！格瑞丝你没事吧！”
　　他焦急地从储存空间里拿出一瓶药剂倒进了格瑞丝的体内。
　　圣光普照。
　　格瑞丝的身体瞬间便恢复如初。
　　但刚刚那仿佛连灵魂一并被钳制的感觉，却让格瑞丝无法忘记。
　　“咳...咳咳...”
　　她释然一笑，推开陆佳昀伸出来的手。
　　“你还是没有一点变化，只要到了自己不顺心的时候，就绝对不会允许任何人忤逆你。
　　这么多年，我还以为你会有点改变。
　　但现在看样子，你不过是将那忤逆的阈值拔高了而已。”
　　“不，我不是，格瑞丝，我！”
　　“够了！”
　　格瑞丝用法杖撑起了自己的身体。
　　“这是我最后一次来到这里，陆佳昀，你该长大了，没有人再会陪你去玩那回家的游戏。
　　我受够了苍老，受够了皱纹，受够了待在一个地方。
　　今日之后。
　　我，退出归乡者。”
　　“不！格瑞丝！不要，不要离开我，我只有你了...”
　　陆佳昀慌乱地想要去抓住格瑞丝的手，却被其嫌恶地躲开。
　　“千星之城难道就不算是你的家吗？这么多年，你又何必一直执着于过去？
　　说到底...有亲人的地方才能算作是家。
　　哪怕是你真的找到了属于我们这些人类的世界，可是你又怎么知道，你的亲人还活着，或者说，他们没有进入荒原，没有在新手十站死去？
　　三年一次，一亿八千万人。
　　在我们之前，都已经出现了多少代了？
　　说不定，他们早就死了！”
　　格瑞丝说出了早就想说出来的话。
　　看着陆佳昀那一阵青白的脸色，心中莫名的有种说不上来的痛快。
　　“再见，最好再也不见。”
　　她转身离去，头也不回。
　　偌大的会议室里，仅剩下陆佳昀一人，以及那镶嵌在墙上，濒死状态的巴托斯。
　　陆佳昀颓废地坐在主位上，看着其他十一个空荡荡的位置，喃喃自语，
　　“......不该是这样的，为什么，你们所有人都要背叛我？都要先我离去，你们这些叛徒，叛徒....叛徒....”
　　“好啊，你们都走吧，全都走吧，等到我找到家乡的那一天，我会自己回去，我会过上普通人的生活，而不是在这该死的荒原，在这永无宁日的世界里前进。
　　我....会回去的...”
　　无人理会，无人在意。
　　“回忆之物...那个在阿尔托斯手里的回忆之物，只要能拿到那个东西，只要能拿到....”
　　陆佳昀真的有那么渴望回家吗？
　　还是说，他已经没有放弃的可能了？
　　“阿尔托斯，对，就是这个人...诅咒，仪式...我一定要得到回忆之物！”
　　————
　　所罗城的穿梭舰内。
　　叶七言的疲惫愈发强烈。
　　他在这里见到了赵熙与沙娅，也见到了医务室内，那花瓶一般，用雪茄向他打招呼的樊霍。
　　门罗吉娜，林尤，斯塔西亚，阿川，武元珊，还有被海因茨在生命最后的那一段时间里透过门扉，连带着列车一并传送到千星之城的赵琳。
　　他们都还活着。
　　门罗吉娜将自己解决掉的B级神【潮汐海鱼】的神核交给了他，充当解除一条锁链的交换。
　　她成功了，现在还剩下最后的9条，只要不再增加，过个七八荒原年时间，肯定能还完。
　　除了他们，叶七言还见到了来自空中花园裁决部的宫妃羽和柴明。
　　许多人都在关心他的伤势。
　　但他确实没受什么伤。
　　毕竟有黄金族的【勇气·冠军】在，这些本该致命的伤势，却只能消耗掉叶七言三分之一的生命而已。
　　寒暄？闲聊？
　　都没有。
　　他们只是想知道他的安危，仅此而已。
　　知道了，那就该做一名列车长该做的事情。
　　【离站】
　　车头之内。
　　系统的光幕上，这两个字正在熠熠生辉。
　　叶七言半睁着眼睛，整个人快要睡过去了。
　　但他还是按下了这个按钮。
　　穿梭舰的舰桥上。
　　一道道虚无显现。
　　叶七言的纯白列车明明连动态车皮都没有，却能够成为这里的焦点。
　　数辆列车，在这轨道上并排。
　　沙娅，他，林尤，还有阿川...
　　列车并排而行。
　　多重的响亮汽笛在这虚无中传播。
　　当列车穿越虚无，当车窗之外，熟悉的景象映入眼帘。
　　莫名的安心感让他停止了对疲惫的压制。
　　晃晃悠悠地回到床上。
　　而在此刻，列车的广播当中，也响起了系统的声音。
　　【叮咚】
　　【您已离开您的第五十四站[终末的乌托邦]】
　　【您，释放了终末】
　　【您，毁灭了一个世界】
　　【恭喜您，完成特殊成就：世界的末日】
　　【获得特殊成就奖励：称号·[终末伊始]】
　　【特殊任务[黄昏]已结束，站台攻略完毕，二者相加，对您的所进行的行动最终评价为：完美！！】
　　【获得任务奖励：顶级列车长模组·城市毁灭者】
　　后面的，似乎就没什么了。
　　叶七言没有去听，没有去看，他只是沉沉地闭上了眼睛，在这豪华美梦大床上，进入梦第939章苏醒之日
　　“所以到头来，你又丢了张秩序牌？你就不打算去抢回来啦？”
　　【十二级站台世界·[木·铁·齿·运输之星]】
　　资源爵士一边嗑着瓜子，一边看着电影，在他身边的沙发上，秩序先生冷着一张脸，怀里抱着半个西瓜用勺子挖取。
　　“不抢了，那张牌既然给了海因茨，我就没打算要回来，这是我欠他的人情，一张牌，便足以偿还。”
　　资源爵士撇了撇嘴。
　　“切，你还欠我人情呢，咋不见你也给我一张？我之前想从你手里买到一张牌序都买不到，反倒是被你在战斗的时候被一个真神给抢了。
　　丢人现眼咯，丢人现眼。”
　　秩序先生瞥了他一眼。
　　“总好过有人花了不少钱从别人手里买到的钥匙，到头来发现，那扇门消失来的要好。”
　　资源爵士僵在那里。
　　“我，我那是被坑了好不好！可恶，你这家伙，下次别想着从我这里再买资源了。”
　　“哦，那我就去黑市买。”
　　“喂！你故意找茬是不是，你不知道我和那家伙关系差的很吗。”
　　“神经病。”
　　秩序先生骂了他一句，看着电影幕布上的画面，微微出神，“说起来，近日，我竟不知道该做些什么了。”
　　“哈？你才是神经病吧，你这家伙不是在你那个秩序天国里面当国王来着？之前还想过拿走阿斯莫德的王权来增幅自身，再接着找其他的王权呗。
　　或者是你自己在想办法锤出来新的戒指咯。
　　有什么不知道的？”
　　“天国里规矩太多，我就是秩序之主，必须自己也完全遵守。”
　　“所以你才跑到我家这儿来摸鱼了？哈哈哈哈，这要是让你的那些臣民们看见了你这副模样，怕不是要形象破裂咯~”
　　资源爵士想到了什么，立马掏出了一个照相机将秩序先生此刻的模样拍了下来。
　　“一万列车币，不然我就印成传单投到你天国里面去。”
　　“呵呵，你会死的。”
　　“切...你这家伙有够无聊，算了，说正事，你是真不打算把自己在外面的秩序牌收回来了吗？
　　古老议会里面，那些老东西要是知道你变弱了，绝对会嘲笑你的。
　　更何况...那可是两张，如果我猜的没错，那两张牌，应该都在那位帝序的[命运]手中，她不会罢休的。”
　　秩序先生的脑海中浮现出了诸星途的模样，眼中顿时流露出了杀意。
　　“我不在乎，也无所谓，那两张秩序牌既已遗失，那就遗失吧，无非是用一些其他办法来弥补二者的缺失，我的力量正在一点点苏醒回归。
　　待到秩序天国彻底落地于荒原，我才能安心，乘坐列车，进入我的下一站。”
　　“那阿尔托斯呢？你觉得那个人怎么样？每个时代都有每个时代的弄潮儿。
　　他，还有之前在月心竞技场里出名的叶七言。
　　古老会议里的那位说了。
　　他们二者中的一个，或许，就是下一个沙娅，下一个...诸星途。
　　尤其是那个叶七言。
　　从冥王厄里斯那里买到的情报显示。
　　那个人就是一年多以前进入荒原的列车长。
　　这二人在同一年月起势。
　　总有一天会碰撞到一起。
　　到时候，你觉得谁会赢？
　　恶魔？
　　还是灾厄？”
　　“你想干嘛？”
　　资源爵士捏了捏自己的小胡子，狡黠地说道：
　　“造势，让他们打一场，那样我就能赚到更多的钱，说不定之后还能买到克里斯汀那个混账的交易之星！哦吼吼~！”
　　秩序先生将西瓜放下，嫌弃地摆了摆手。
　　“你这家伙赢不了克里斯汀的，对了，你珍藏的那块猛犸之神的肉化了没有？快点拿出来，我饿了，也不知道虚空那家伙有没有将新的猛犸之神搞出来，我那边都吃完了。”
　　“哈！？你这家伙吃我的还说我的坏话，滚滚滚，老子才不给你吃！”
　　————
　　阿布卡多·总部世界。
　　叶七言的阿布一号卧底，阿布卡多的红断·柯莱拉，正在自己的房间里摆放着刚刚制作出来的Q版人偶嘿嘿地痴笑着。
　　“哎嘿嘿，阿尔托斯大人真是越来越厉害了，如果我也有牌序就好了，那样就可以加入帝序，天天看到他了。”
　　“噫，柯莱拉你又犯花痴了。”
　　名为沈浅予的眯眯眼少女无奈地看着她。
　　“我们好歹也是敌对组织来着，起码要注意点呀。”
　　柯莱拉满不在乎地轻哼了一声。
　　“你个眼睛睁不开的家伙懂什么，我可是知道阿尔托斯大人的一个你们都不知道的秘密呢，哼哼，对了，找我什么事？”
　　沈浅予的眼角抽动了几下，努力地将那确实睁不开的眼睛睁开了一点。
　　“天界组织，你知道吧？那个叫方承的，新生的天界组织，要雇佣我们做护卫，去攻略一座12级的站台世界充当总部，你去不去？”
　　“天界？哦，那个新生的，他们那个组织里面现在不都是一群杂鱼吗？我了解过，有实力的不多，只有寥寥三位顶级列车长。
　　剩下的都是新人或者是只进入荒原六七八年这样的，12级？
　　他没毛病吧？
　　就算真拿下了，守得住？”
　　“这我就不知道了，你去不去，反正给的价格不少，每个人保底一千枚列车币呢，剩下的按贡献来。”
　　“什么时候？”
　　“一个月以后。”
　　————
　　【时间：13:21:08】
　　【天气：月照】
　　“唔...”
　　叶七言迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　入眼所见，是黑白交错，遮挡了天花板的布料。
　　脑后，柔软的白色膝枕似是感受到了他的动作，轻轻挪了挪。
　　一张光幕在他面前浮现。
　　【主人，主人醒了。】
　　这是巡猎用以说话的光幕。
　　一根纤细的手指轻轻地点在他的脸上。
　　清凉的微风从窗外袭来。
　　莉赛特抱着他的头，与他温柔对视。
　　“早安~”
　　“这次，又是多久？”
　　莉赛特眨眨眼睛，将自己的双手举了起来，一手摊开，一手伸出了两只。
　　“七天哟~七天七夜。”
　　“睡得真是越来越久了..不过，倒是一点也不累了呢。”
　　叶七言有些无语，从床上起身，没有去吵冥冥与食梦者那两个贴在他脸颊旁，依旧在睡着的小家伙。
　　抬起手，调出自己的个人界面。
　　【体力：550】
　　【精神：700（见证真伪）（终末之影）】
　　【状态：平和】
　　“嗯第940章三枚神核
　　叶七言揉了揉自己的眼睛，确认没有看错。
　　他面露喜色，满意地点了点头。
　　“体力涨了五十，精神长了一百，不赖不赖，这七天睡得值，而且这次体力恢复的好快啊，竟然没有真实疲惫的那个负面状态，是因为消耗的不算特别大吗？”
　　这轻声自语，让那一直默默待在他身边的红泪睁开了双眼。
　　她轻轻地伸出了手，在叶七言的手背上触碰了一下。
　　“嗯？怎么啦。”
　　叶七言摸了摸红泪的恶魔角，看着她的动作，总感觉似乎要比之前灵动了许多。
　　“~~”
　　红泪，露出了与以往淡漠不同的明媚笑容。
　　显得，很开心。
　　“也不知道到底怎么样能让你说话呢。”
　　叶七言收回了手，身上的单薄被褥顺势滑落。
　　他感觉下半身有些凉飕飕的，低头一看，嘴角抽动了几下。
　　“怎么一件也没给我留啊...”
　　“要检查，主人身体，有没有受伤~所以...主人，莉赛特，做错了吗？”
　　“...下次记得留一件。”
　　“好~”
　　起床，洗漱，吃饭。
　　折腾了一会儿，叶七言带着瓦力在平日里经常坐着的那靠窗的座位上坐下。
　　从小小的方块机器人头顶的托盘上伸手一拿，在它期待的目光中吃上了一碗白森果冰激凌。
　　这是瓦力新学会的能力。
　　味道不错~
　　拉开车窗。
　　明明是白天的时间，可外界的天空上，却看不见太阳。
　　唯有那轮明亮的圆月高悬。
　　“竟然还有这种天气，真是奇怪。”
　　嘀咕了几句，叶七言终于有时间开始整理起自己在上一站的收获。
　　“首先是神核，额，吉娜姐还真把她拿到的神核给发过来了啊？”
　　邮箱里静静躺着三枚神核。
　　其一，怅虎。
　　其二幻鸟人。
　　其三潮汐鱼人。
　　只有伥虎是A级神核，而且编号不低。
　　31这个编号在A级神里面，也算是中上游的水平。
　　所罗城的审判庭还有空中花园的裁决部进行了战后分析，赵熙和宫妃羽分别都向他发来了一份。
　　所有人都知道他拥有一个可以秒杀伪神的能力。
　　所以这只A级神怅虎就是被送进来死掉的。
　　但为什么是它的原因，则由宫妃羽那个喜欢摸鱼的女人猜测出来。
　　海因茨想要的，就是叶七言将那怅虎之神秒杀，然后，让其【对人类特攻】的能力，化作苦痛浪潮的一员。
　　这样的话，对于他们来说，战斗的难度将会激增。
　　海因茨本身对于其他列车长的压制力也会增加。
　　但他们小看了叶七言，或者说，他们还不够了解叶七言的秒杀机制。
　　【锚定者】的放逐，让怅虎之神未能化作苦痛浪潮的一部分，这也就导致了海因茨的计划出现了第一次的偏差。
　　叶七言将那三个邮件一一提出。
　　三者，皆为神核。
　　米亚提拉的声音便迫不及待地从广播中响起。
　　【叮咚！】
　　【神核统筹者已触发！】
　　【纪录：[怅虎][幻鸟人]】
　　【该二类种族，永久性杜绝[神性之路]的可能】
　　【该二类种族，可拥有更多的可能性】
　　【您的称号：[亵渎神明之人]对神性特攻倍率提升至：850%】
　　【您通过神核统筹者消耗纪录神性，获得临时的对[怅虎][幻鸟人]族绝对权柄。】
　　【因您未在站台世界内对二者神性进行选择，故米亚提拉为您将二者适配化凝结为机械类神明核心】
　　潮汐鱼人并不是叶七言干掉的，所以没有被记录也很正常。
　　“涨到八点五倍了，啧啧，我是真挺好奇，像是林尤还有沙娅他们的倍率能达到多高，怕不是有四位数？甚至...”
　　叶七言有点小小的期待。
　　有朝一日，等到他的等级足够高，数值足够强，到时候倍率再提升一些，是不是能够做到一拳就把一只A级神弄死呢？
　　以后有机会一定要试一试。
　　【A级·怅虎核心】
　　【配装于任意[机械生命体]后，可为该生命体提供[虎魂]效果】
　　【提升[机械生命体]的全部素质，可在战斗中化为魂体】
　　【建议装备：武惧，兰斯洛特，恶徒】
　　这核心，比起之前他得到的血神的核心来说，好像差了一些。
　　看样子这些个A级伪神之间的差距，说不定会比B到A更加庞大。
　　叶七言将这流动虎魂形态的核心放到手边，转而望向了另一枚。
　　【幻鸟人之核】
　　【配装后，将为任意机械生命体凝聚为神核武装。】
　　幻鸟人。
　　这只伪神的能力，叶七言觉得相当有趣。
　　能够潜入到他人的精神当中这种能力，在荒原里恐怕也不多见。
　　叶七言其实拥有一个能力。
　　【异常·豁免（10级）】
　　【使用次数：3/3】
　　【在发现对您出现影响的【异常】时，可进行使用，使用后，您会使该异常的全部效果无效】
　　这是他在当初获得救赎的那一站得到的。
　　但，他的判定效果似乎很是奇怪。
　　从那一天开始，无论怎么样，都没有触发过哪怕一次。
　　靠这东西去防御精神类的侵入显然是不够靠谱了，叶七言需要其他的防御能力。
　　这枚神核，如果变成恶徒的盾牌，或者贝德维尔的辅助装备，会不会有所奇效？
　　“那就剩下这一件。”
　　这枚神核并不是叶七言平日看到的那些机械类型，而是散发着神秘光辉，犹如一团光源的东西。
　　【潮汐之核】
　　【对魔法系/神秘系生命体可使用】
　　【使用后，为其凝造专属神核武装】
　　神秘系，魔法系。
　　是了。
　　门罗吉娜所得到的神核自然不可能是机械系的东西。
　　那么神秘与魔法？
　　叶七言有哪个伙伴可以使用它呢？
　　苍响雷鹰？奈非提？
　　这俩一个是用雷的，一个是用火的，对其并不适配。
　　他的恶魔们？
　　不行。
　　恶魔牌无法使用神核，因为按照系统的判定，它们本身就是道具的一种。
　　没得用了？
　　不...
　　叶七言可没有忘记，自己的伙伴里，还有一只，既有魔法，也很神秘，甚至与这水属性的潮汐十分搭配的存在。
　　霜天白第941章城市破坏者与王权
　　神核只是开胃小菜。
　　叶七言清楚地记得，自己在昏睡过去之前，系统曾发来了站台攻略的最终结算。
　　其中有一个奖励，似乎...让人有些难绷。
　　“应该是我听错了吧...”
　　他如此幻想着。
　　可当他调出系统日志时，
　　在看到自己得到的一个成就奖励，以及一个任务结算奖励后，这份幻想破灭了。
　　特殊成就奖励：【称号·[终末伊始]】
　　【您是世界的毁灭者，无尽荒原将会记录下这一瞬间】
　　【您是终末的开启者，文明，世界，种族...对您感到敬畏，仇恨，与恐惧】
　　【该称号无需佩戴】
　　【进入站台世界时，世界内的生命将会对您产生本能畏惧】
　　【注：您可选择是否开启该称号】
　　畏惧？
　　如果这份畏惧，加上【恶之环】的恶意以及【灾之环】的灾厄气息，他是不是只凭气势就能直接把人吓死了呢？
　　看完称号，叶七言地努着嘴，看着那新鲜获得的模组，显得极其无语。
　　“不是，还真有这种叫这种名字的？还是个模组？”
　　【顶级列车长模组·城市毁灭者】
　　【提取后，获得该模组】
　　【被动效果：您会更容易找到摧毁一座城市的节点】
　　【能力：在[城市][都市][城邦]....等任意大量建筑群落的[城]之概念的区域内进行战斗时，可启用该模组，您所造成的[破坏力]将会大幅度提升！】
　　【米亚提拉特别注释：此为米亚提拉创造的崭新模组，虽并非是专属模组，却也是荒原之中的第一个！
　　根据过往的系统日志记录，您已毁灭了众多城市。
　　所罗城，千星之城，米兰达之城...
　　你所到访过的全部荒原内城市，都遭受到了不同程度的破坏，甚至毁灭。
　　该模组，对您极其适配。
　　您是名副其实的，城市毁灭者。】
　　“......”
　　叶七言的一只手扶上了自己的额头。
　　米亚提拉的光幕在他的面前闪烁着，似乎是在寻求嘉奖。
　　“嘶....呼....”
　　叶七言深吸了一口气，笑吟吟地看着面前的光幕。
　　“可以换个顶级模组不？或者换个高级的也不是不行。”
　　【“叮咚，米亚提拉没有这种权限。”】
　　“主系统有？”
　　【“主系统也没有的。”】
　　人在无语到极致的情况下连笑都笑不出来了。
　　“你这是诽谤啊诽谤，什么叫做我去过的城市都遭受破坏了？那不都是别人的问题，和我有什么关系？我那也是受害者好不好？
　　真要说毁灭城市，顶多，也就是这么一座乌托市喂！”
　　【“叮咚，对不起，米亚提拉会更新数据库的，是否将该奖励拒绝？”】
　　“能拒绝但是不能换？”
　　【“叮咚~”】
　　叶七言默默地按下了奖励提取的选项。
　　“咳，算了，不过说起来，你原来还能自己创造模组？”
　　【“叮咚叮~米亚提拉在您获得奖励时，可根据您所经历的旅途，构建或挑选适合您的模组哦~”】
　　“原来如此...”
　　随着时间推移，米亚提拉的价值在逐渐提升。
　　它的强大，不是随随便便的某件道具就能够匹敌的。
　　怪不得资源爵士耗费了那么多心血只为得到它。
　　哪怕换做另外一个最普通、没有天赋的列车长得到了米亚提拉，只要不死并且一直前进下去，也一定能够成为一名顶级列车长。
　　称号与模组完成提取。
　　那么上一站的收获，就只剩下了最后从海因茨那里得到的东西了。
　　戒指，铁锤，长刀。
　　以及锤上的牌序。
　　他将桌面清空，召唤出渡鸦恶魔，从它的蛇皮袋里将这几样东西一一取出摆在上面，伸手触碰了那枚戒指。
　　【永恒幸福（Utopia）乌托邦之王权戒（无等级）】（未完成）
　　【何为幸福？】
　　【一饭，一肉，一夜安眠？】
　　【一人，一家，一国安邦？】
　　【此为崭新的王权，是不悬挂在那棵树上的自由质点】
　　【海因茨，他寻求了无数岁月，走上了这一条漫长的幸福之路】
　　【他故步自封，他成为阻拦人类的关隘，他是罪人，是疯子，是绝不会被宽恕的存在。】
　　【他错了吗？将其最终斩杀的那位前进者对此并不在乎。】
　　【因为人类，不需要神明赐予的幸福。】
　　【第一位，也将是最后一位的、未曾真正加冕的[乌托邦之王]独留一言】
　　【“我的尸骸将成为前进的路标，不要再走错了，我挚爱的人类。”】
　　【佩戴此戒，可使用【乌托邦之王】的权柄，该权柄并不完整，且，永不完整。】
　　“没有使用次数吗？”
　　叶七言看着这枚散发着梦幻之粉的戒指，将其攥在手心。
　　“王权戒，可以自己打造？并且不用符合那个什么质点？如果是这样的话....”
　　他的目光，落在了那一柄铁锤之上。
　　【王权戒锤（13级）】
　　【锻造[王权]之戒的专属道具，可对其镶嵌任意物品，按照锻造者心意，有一定概率，锤炼出崭新的王权之戒，每人只可锤炼一枚，锤炼后，该铁锤将会瞬间从持有者身边离开】
　　【锤炼，无规则】
　　【唯独，不可缺少信念】
　　【信念坚定者，方可成王】
　　“13级？”
　　叶七言的瞳孔一缩，万万没有想到竟然还有这么个意外之喜。
　　这个平平无奇，看起来就是一把锻铁之锤的锤子，谁能想到，它竟然会是他如今所知晓的最高等级道具？
　　“好家伙，难不成之前得到的那两枚戒指也是被这东西打造出来的？”
　　叶七言掏出了【残酷】与【荣耀】这两枚戒指。
　　与【乌托邦】的戒指比较，竟还真的有几分相似之处。
　　“13级的道具又多了一个，不过，锻造了之后竟然还想跑路？”
　　叶七言眯了眯眼。
　　“到了我的手上，你就别想跑了。”
　　他放下锤子，并将其上镶嵌的那张金色牌序摘了下来。
　　“第二张秩序牌...这牌，倒是比恶魔听话多了。”
　　【秩序牌·和平】
　　【和平：和平方存秩序】
　　【秩序：秩序造就和平】
　　【.....：和平，是无数争斗中的中场休息，可使人内心宁静，使人松懈...使人渴望战争】
　　【xxx：当和平的秩序到来，一切的争斗，都将被否定拒绝，无人可以违第942章纪录之墙的第十之物
　　“和平？啧啧，这荒原里真的会有什么和平的世界？”
　　叶七言摇了摇头，将其收入虚空牌仓。
　　“虽然用处不大，但总归是有用的，总感觉，那个秩序先生倒也没有想象中那么在乎自己的牌序，否则从一开始就不该分给那些城市的建立者才对。”
　　他轻声自语，一只手轻轻地触碰到了那破碎的长刀之上。
　　“那就，只剩下这个了...”
　　【浸染真神之血的铭辉之刀（破碎）（12×）（8级）】
　　【与乌托市市长·海因茨进行永久绑定之物】
　　【它已然破碎，其主已亡，此道具本该随其主一同毁灭，却因其主不忍，将其永恒绑定解除，但其器灵心死，故，自我毁灭】
　　【此刀，仅剩躯壳】
　　【消耗体力，凝聚铭刻之辉】
　　【......】
　　【“我一定不会忘记自己的名字，也不会忘记自己的愿望，人类，将会幸福。”】
　　【不可使用，可用以加工台进行分解】
　　“...倒是一把忠诚的好刀。”
　　叶七言拿出一张帕子在这碎裂的刀身上轻轻擦拭。
　　他来到了纪录之墙。
　　莉赛特为他拿来了一个展示框。
　　“升华。”
　　一点精神融于这两米多长的巨型展示框当中。
　　其上，便多出了叶七言想要的铭记之幕。
　　他拿出无限动态画笔，略作思考，于那幕布之上写下了一行文字。
　　【“幻梦的乌托邦之主，名为幸福的真正神明：归乡者·[海因茨]”】
　　简短的文字镌刻其上，流动的光晕，仿佛映照出那曾经真正幸福的乌托邦。
　　铭辉之刀微微颤栗，在其身上的最后一缕苦痛随风消散。
　　叶七言将这把刀嵌入框中，特制玻璃透明得仿佛并不存在一般，将其封印。
　　“就挂在这里吧，好歹，也算是我真正见到的第一位死去的真神。”
　　看着悬挂数量越来越多的纪录之墙微微失神。
　　“已经有这么多了吗？还有这张照片....”
　　纪录之墙上，存在着一张叶七言的照片。
　　他知道，这一定是莉赛特挂上去的。
　　“光挂上我有什么意思，换这张。”
　　叶七言将那张照片摘了下来，拿起莉赛特的照相机翻找了一会儿。
　　找到了那张在【无色之地】所拍摄的那张包揽了他过去与现在的大合照，进行具现，并将其放进了相框。
　　“这张才好嘛。”
　　他满意地点了点头。
　　莉赛特的耳尖微微泛红，看着那照片中的自己与叶七言，嘴角止不住的向上扬起。
　　“嗯！”
　　“不过这墙上的东西虽然有了十个，却还是显得很空旷的样子，是我的列车太大了吗？”
　　叶七言耸了耸肩。
　　“不，或许是列车太小了也说不定，这次醒得这么早，虽然不累，但还是想好好休息几天，走了莉赛特，我要去把那些神核分配掉。”
　　他伸了个懒腰，向着车厢连接门的方向走去。
　　莉赛特紧跟其后，在即将离开那纪录之墙的时候停下了脚步，看着那墙壁上的照片，眨眨眼睛。
　　“主人~真是温柔呢。”
　　————
　　军械格纳库·演练场。
　　伊芙和瓦力人手一瓶电浆可乐，坐在地上，看着那正在表现自己的机兵们。
　　伊芙的兔耳朵显示着评分，瓦力则是纯粹的享受美味。
　　在它们之后，叶七言坐在遮阳伞下，冥冥坐在他的肩膀上摇晃着，食梦者则是趴在他的额头上面为他降温。
　　三枚神明核心在他面前漂浮。
　　机兵们都知道，这是要交给它们使用的核心，它们也全都明白，或许主人已经想好了要将核心给谁。
　　但无论是最普通的一台无终机兵，还是压根看不上神核的奥古斯汀都在拼尽全力地彰显着自己的力量。
　　不仅是它们，苍鹰，奈非提，白熊三只也都十分努力地进行着战斗。
　　“无终...”
　　叶七言把玩着那枚A级怅虎核心，心中生出了几分纠结。
　　原本，他是打算将这东西交给武惧的。
　　这家伙看起来还蛮适配这种东西的来着。
　　但叶七言忽然意识到，自己除了这些精英机体以外，还有着足足五十台无终来着。
　　它们并非如兰斯洛特一般的队长机，但说到底最开始也并没有特别大的差距。
　　只是叶七言一直没怎么关注过这些量产型罢了。
　　可，它们同样是效忠于叶七言的骑士，也同样是跟随他许久的机兵。
　　除去量产型的那些机兵通用装备以外，它们还从未得到过什么奖励。
　　“啧...”
　　叶七言抓住了那枚怅虎核心，旋即起身，捏了一下伊芙的兔耳朵。
　　“~~”
　　伊芙的眼里泛起了爱心，顺势就坐在了叶七言的身旁。
　　“咳，别闹了，那五十台无终里面，那个评分最高？”
　　伊芙眨眨眼，锁定光环在无终们身下显现。
　　旋即，在一台看起来比其他无终更加残破些的无终上进行了彻底的锁定。
　　伊芙的兔耳朵转变为了评分。
　　【8.91】
　　这个分数对于一台无终来说已经相当高了。
　　顺带一提，武惧的评分是2.5。
　　所以伊芙的评判标准并非实力，而是综合各方面因素。
　　伊芙戳了戳自己的脸颊，用兔耳凝聚成了文字。
　　【努力】
　　【认真】
　　【只是很弱】
　　叶七言的无终同样拥有着自我的意志，除开绝对的忠诚以外，它们也都存在着不同的性格。
　　一台机兵拥有努力与认真这两个性格。
　　足够了。
　　这枚核心，该属于它。
　　这样也可以让其它的无终们更有动力，以后得到了更多核心，完全也可以考虑一下它们。
　　至于武惧....
　　嗯。
　　下次一定~
　　演练结束。
　　叶七言的军团们排好队列站在他的面前。
　　他手持怅虎核心，抬起手，操控着那台被伊芙选中的无终站了出来。
　　“？”
　　那台无终没有想到自己会被主人选中，智慧核心猛然一激，仰望着高台之上的叶七言，浑身颤抖。
　　“你不错，这枚核心归你了。”
　　【主宰，选择，我？】
　　它激动得快要过载爆炸。
　　其他的无终们也是如此。
　　因为这是它们之中第一次出现被主宰选择的同伴。
　　有了第一次，或许就有第二次，第三次...
　　它们是量产型不假，但哪一台机体心中，不渴望拥有与兰斯洛特那般强大的武器与能力呢？
　　当叶七言将怅虎核心向前一丢，并精准地落在这台无终之上。
　　核心破损成无数白色的虎魂齿轮，与其交汇结合。
　　“吼！！”
　　一台崭新的灰白色机兵，就此显现。
　　【（未命名）（10级）】
　　【系列：无终骑第943章并未升华的一天
　　它的整体看起来是灰白色的，肩膀上多出了一对看上去相当厚重的虎兽肩甲。
　　一柄极宽的无锋重剑立于其侧。
　　但整台机体与原本就作为重型机的无终并没有发生翻天覆地的变化。
　　【神武·虎魂重装】
　　【无终机兵（未命名）专属武装】
　　【配装后，将获得【肩甲】与【重剑】的组合武装】
　　【攻击时，召唤[虎魂]协同作战，且可化身为魂体机兵，非特殊的物理攻击无法对其造成伤害】
　　【整体素质大幅度提升】
　　【对[人类]概念造成100%特攻效果】
　　该说不愧是A级核心吗？
　　让一台最普通的无终，直接跨越了两个级别，变成了10级。
　　不过它这个十级有些发虚。
　　空有品阶，但在数值和能力上比起兰斯洛特兰来说都差得很远。
　　更别提像是伊芙这种了。
　　轰！
　　它单膝跪地，行骑士之礼，向叶七言表达对这恩赐的感激。
　　数据的光流在它的核心中划过。
　　一份渴求被这位获得了力量的骑士传达出来。
　　“想要名字嘛？那就...”
　　叶七言略作思考：“反正都有了兰斯洛特和贝德维尔，那也不差个高文了吧？”
　　【无终骑士·高文】
　　【真名确定！】
　　高文与兰斯洛特并肩而立，成为了第二台被赐予了骑士真名的无终机兵。
　　“倒是还能升华....就是这潜力...有点惨不忍睹呢。”
　　叶七言没有对高文使用升华，就像是曾经的兰斯洛特一样。
　　它还不够格。
　　这最弱的10级，便是如今的它所能达到的极限所在。
　　必须再有所成长，方才能得到升华。
　　“该轮到第二个核心了，过来，恶徒。”
　　不打算浪费时间，叶七言将幻鸟人之核砸在了恶徒的身上。
　　让人一点也不意外的，恶徒，获得了它的第六面盾牌。
　　【神核盾·幻羽】
　　【幻之庇护：擅长抵挡精神类攻击，并在完全承受精神类攻击后，可将部分进行反射。】
　　和他想的一样，恶徒的新盾牌就是可以用来抵挡精神攻击。
　　盾牌装配，恶徒发出了一声咆哮。
　　神核装备的共鸣，让它的素质再一次得到了提升。
　　“还不错，那就只剩下..”
　　他的目光，终于落到了那正在偷偷睡觉的霜天白熊的身上。
　　“苍鹰，把它给我抓过来。”
　　“唳！”
　　苍鹰叫嚷了一声，抓着那比它大上数倍不止的白熊飞到空中，听话地放在了叶七言的面前。
　　白熊有些局促，它看着那枚被叶七言放在面前，仅剩下的那枚核心，感受到其中所蕴含的魔力。
　　那看起来足以让小孩止啼的怪兽模样，竟是扭捏的向叶七言展露了一丝自己的渴望。
　　不过，它也依旧没有抱太大的希望。
　　毕竟它很清楚，自己是主人手下最没用，也是最没天赋的那个。
　　事实上，即便是与路霸结合后的它，现在也很难说能击败尚在幼年到成长期的奈非提。
　　“看什么看，拿去，这就是你的。”
　　“吼？”
　　霜天白熊愣了愣，用自己的熊爪子指了指自己的鼻子。
　　“对对对，就是你的。”
　　“吼吼！”
　　白熊老泪纵横，它学着那些机兵们的模样想要单膝跪地向主人表示忠诚，却是一个踉跄，趴在了地上。
　　“...”
　　叶七言有些无语，拿起那枚潮汐海鱼之核朝着这只笨熊的头顶敲了一下。
　　核心破碎。
　　化作神秘的魔力光流融入到了它的体内。
　　“吼！”
　　两颗三叉戟模样的水晶在白熊的两条手臂上显现。
　　紧接着，这水晶中开始有魔力流动，直至在白熊的两只前爪子戴上了一对冰水之色的护臂。
　　【潮汐之遗】
　　【左：操控潮汐】
　　【右：潮汐化冰】
　　简单的能力，但看介绍倒是不错。
　　叶七言拍了拍一直哭唧唧的白熊的大脑袋，无奈的笑了笑。
　　“潜力，还是差一点啊...嗯...接着努力吧。”
　　“吼！”
　　到头来，他这一次竟然没看到有哪里值得使用一次升华。
　　这倒是让叶七言有些不习惯了。
　　要不升华一下列车算了？
　　虽然距离上一级才过了没多久，但总归也....
　　不，等等...
　　叶七言忽然意识到了一个十分可怕的事实。
　　“....莉赛特，我还有多少列车币？”
　　莉赛特眨了眨眼，将那枚叶七言放在她那里，用来储存每日5枚巨龙牌生成硬币的黑卡取了出来。
　　【列车币：221枚】
　　这是一个叶七言很不想面对这个事实。
　　他在上一站，除开免费领取的那十枚列车币以外。
　　刨除掉巨龙牌每日五枚、黑市售卖的部分以及未来构建的低级蓝图后。
　　这些天，他的列车币收益
　　是零呐。
　　他放弃了升华列车的想法，看着那张黑卡越想越气。
　　明明早在之前就做好了决定，这几站都要好好收集列车币才行。
　　可偏偏这乌托市一行，虽然收获颇丰，但真要说有什么能换钱，
　　戒指？不行，锤子，也不行....
　　牌序更不可能。
　　那就只剩下海因茨的那把破碎的长刀。
　　他不想卖。
　　“唉...好吧，看来我还是只能当穷鬼了。”
　　叶七言无奈地叹了口气。
　　“还是巨龙牌好呀，一直稳定发挥，而且还能算作正确列车币，嗯，不过说起来，林尤已经12牌了呢~”
　　————
　　休息，钓鱼，摆烂。
　　叶七言的放松便是如此。
　　天空中的月亮并未持续太多时日。
　　当又一个第七天到来。
　　许久未曾见到的太阳重新高悬于天际。
　　他躺在车顶，吹着风晒太阳。
　　两张秩序牌在他的头顶上悬浮着。
　　【和平】与【怠惰】两种力量让他的休息变得更加纯粹。
　　作为荒原中极其珍贵的牌序，它们到了叶七言的手上，也就只有这点作用了。
　　“差不多了。”
　　他将牌序收起，走到车头。
　　莉赛特早早地在此处等候。
　　怠惰与和平，对他造不成影响。
　　“莉赛特，通知全车，准备入站。”
　　“是，主人。”
　　光幕显现。
　　时间：13:00:00
　　叶七言按下入站按钮的那一刻。
　　命运的岔路口，于此展开。
　　【请您在以下三座站台世界中挑选其一，作为您的第五十五站】
　　【站台一：10级竞技站台·美味之星】
　　【站台二：9级升格站台·拯救者名单】
　　【站台三：10级猎杀站台·卷心菜入侵】
　　【请您，选择前第944章第五十五站·10级竞技站台世界·美味之星
　　“嗯....”
　　如果不是非常缺钱的话，叶七言其实还挺乐意去那个升格站台看看的。
　　虽然只有9级。
　　但说不定有一定几率碰到一只C级左右的伪神。
　　不过他现在并不想去赌那个概率。
　　米亚提拉偷偷告诉过他，下一个等级的升级选项绝对不会差。
　　那价格也绝对不会低。
　　所以，叶七言需要更多的列车币。
　　第二站台不做考虑，就在一三进行选择。
　　“竞技站台?又是个什么地方？还有这个卷心菜...额...不愧是荒原啊，竟然连卷心菜都能入侵的嘛？有一点好奇呀...”
　　一与三。
　　只看名字是看不出有哪个能为他带来大量列车币。
　　那就，全凭好奇。
　　竞技站台。
　　这是以前没有遇到过的站台世界种类。
　　像是厄里斯的竞技场，那也都是试炼站台。
　　竞技？和谁竞技？其他列车长？竞技什么？战斗，还是如这名字一样的美味？
　　叶七言对第一个选项的好奇心更重。
　　所以，就它了。
　　至于卷心菜。
　　下次如果还能遇到，再去满足这份好奇心吧。
　　【已完成选择，请坐稳扶好，列车即将进入您的第五十五站·10级竞技站台世界·美味之星】
　　【祝您此行，旅途愉快】
　　汽笛声响起，漆黑的铁轨向前延伸。
　　虚无于前方显现。
　　声浪在天地间回响。
　　列车开始加速，直至，冲入那虚无当中。
　　车窗外的景色发生了改变，系统的广播声，继续响起。
　　【已抵达您的第五十五站·美味之星】
　　【离站条件：列车币2200枚/完成本站目标/寻找本站离站地】
　　【本站：？危？】
　　危？
　　但还有两个奇怪的问号？
　　叶七言没有多想，但也多出了几分谨慎。
　　10级站台世界不同以往，鬼知道会蹦出来什么样的牛鬼蛇神。
　　不能放松才行。
　　他没有去看窗外的景象，在他的腿边，瓦力跃跃欲试。
　　叶七言俯身轻轻摸了摸瓦力的脑壳。
　　“注意安全，把这个带着。”
　　【传送禁止】
　　这枚作为【锚定者】那可移动的一枚锚点，被他安置在了瓦力的身上。
　　“遇到危险，无论是让我过去，还是让你回来，都可以，总之，不要为了一件宝物，让自己陷入险境，明白不？”
　　瓦力认真地行了个军礼，弯了弯自己的眼睛，将那枚锚点放入了自己的核心当中。
　　当它的履带离开那扇独属于它的小门。
　　属于它的寻宝之旅在此刻开始。
　　“呼...嗯..这什么味道，好香啊？”
　　叶七言的鼻子闻了闻，眸光顺着瓦力消失的痕迹望向了窗外。
　　此刻，车窗之外是一片森林，但却并不是寻常世界里的那种。
　　而是由糖果、奶油，蛋糕组成香甜之地。
　　“不会吧？难不成美味之星的意思....就是这一整个站台世界，全都是能吃的东西？”
　　蜂巢车厢展开。
　　纳米蜂群向四周扩散。
　　苍响雷鹰与恶魔渡鸦同时飞出列车，各自带着照相机去到纳米蜂群去不了的高空中，进行远处的俯瞰侦查。
　　可传回来的情报所显示出的，竟是在这将近方圆五百里的范围之内，尽数都是这糖果蛋糕森林的样子。
　　而在这糖果蛋糕森林里，并非没有生物存在。
　　恶魔渡鸦为他抓来了几只以透明糖块作为躯体的大鸟。
　　伊芙上前，将这些大鸟的肚子破开。
　　在那其中，竟是并不存在寻常生物的器官，有的只是犹如巧克力一样的液体。
　　不，这就是巧克力。
　　叶七言走下了列车，踩在这并不柔软，也并不让人感到甜腻的森林之上。
　　“这地方...”
　　他拿出月隐，朝着地面挥了一刀。
　　一条深邃的沟壑被叶七言斩出。
　　沟壑之中，黑色的“土壤”终于展露了出来。
　　但，它们也依旧不是人类所认知的土壤，而是一整块的巧克力大蛋糕。
　　【彩虹糖果树（1级）】
　　【河流奶油（1级）】
　　【巧克力糖果鸟（1级）】
　　【蛋糕土（1级）】
　　1级，全都是1级。
　　在其他的世界里，普通的土壤，普通的河水，普通的小鸟，也都是1级。
　　那么在这里，所有的食物，便是组成这颗名为【美味之星】的“寻常”了吗？
　　“所以，那个竞技站台又是什么意思？还有那个危...”
　　这个世界，何其梦幻？
　　叶七言没有去吃这个世界的任何东西。
　　列车开启了【站内启动】模式，沿着纳米蜂群的探索路径前进。
　　那许久没有发挥出太大作用的沙盘上有着一个红点。
　　而这红点，也是他目前唯一能够找到的，有关这个世界攻略的切入点。
　　而这一走，便是五天。
　　五天时间，他的列车以匀速行驶，终于是走出了这片糖果蛋糕而成的森林。
　　翠绿色的树木与这些粉白的蛋糕们泾渭分明。
　　仿佛有着什么力量阻止着彼此侵入。
　　叶七言在这普通的森林里也劈了一刀。
　　土壤变回了正常的样子。
　　可是在这片森林里，恶魔渡鸦与苍鹰为他抓来了更多的美味之兽。
　　【宝之肉牛（2级）】
　　【浓汤喷泉蛇（1级）】
　　【披萨盘乌龟（1级）】
　　【提拉米苏浣熊（3级）】
　　食物，越来越多了。
　　这些生命的美味程度，竟是要远远超过在其他世界里遇到的那些怪物们。
　　它们就像是天生就该是被人吃掉一样，身体里的一切，都是为了被吃而诞生的。
　　未发现敌人，未找寻到危险。
　　只有美食作伴。
　　这一站，着实和平....嘛？
　　叶七言始终没有忘记系统所提示的那个“危”字。
　　这座站台世界里，一定有某种东西，能够对他造成威胁。
　　不过无论如何，这一站还不赖，他有点喜欢。
　　虽然都是一堆低级的动物，可它们的味道着实美味，如果能够养殖的话，在列车里面养殖一批，绝对不错。
　　终于，在第六日。
　　正在吃着烤肉的叶七言看到了纳米蜂群传回的画面。
　　它们找到了人类。
　　“可算遇到人了，我差点以为这一站完全见不到活人了呢。”
　　叶七言调笑了一声，看着那画面中的几人，微微眯起了眼。
　　“渡鸦，随便抓来一个，要活的。”
　　“嘎！”
　　恶魔渡鸦飞入空中，向着那片发现人类踪迹的区域而去。
　　“总得问个明白才行第945章竞技！厨艺！美食！不错的世界~
　　“大哥，我们真的要去找那只史莱姆王吗？那家伙可是这附近最顶级的食怪之一啊，万一...”
　　一头黑色单马尾，身材高大的健硕青年大步流星地向前走着，在其身后跟着几个背着背包的少年少女。
　　“没问题没问题，你大哥我可是很强的，再过一个月就是每三年一次的厨王争霸赛，我们必须收集更多特殊的顶级食材才能让你拿下厨王的名号。”
　　青年哈哈大笑继续向前，那几个少年少女艰难地跟随在他的身后。
　　“大哥你慢点，慢点，额...咦？大哥，你看天上的那个是什么食怪？”
　　刚刚在和青年聊天的少年擦了擦头顶的汗水，忽然注意到了天空中一个正在变大的黑点。
　　“嗯？”
　　青年也抬起了头，却是看到了一双充斥着戏谑与玩味的眼睛。
　　强烈的死意让他的瞳孔猛地一缩，身上的肌肉紧绷起来。
　　“躲起来！”
　　他暴喝一声，一跃而起。
　　全身的肌肉犹如弹簧一样压缩到了极致。
　　“哈！”
　　一拳轰出。
　　汗水夹杂着鲜血蒸腾成炙热的气流向着天空中盘旋的恶魔渡鸦而去。
　　“嘎嘎嘎...”
　　恶魔渡鸦发出嘲笑，轻松一转，就将这道攻击躲避开来。
　　“嘎！”
　　它发出凄厉的啼鸣。
　　更加强烈的死亡气息汹涌而下。
　　那几个少年少女口吐白沫两眼一翻倒在地上，仅剩下了那个健硕的青年尚且能勉强支撑。
　　渡鸦恶魔升起了玩心，随意干掉了几只弱小的食怪，又从它们的尸体中生出尸鸦向那青年飞去。
　　【报丧】
　　会死！会死！会死！
　　青年的内心中萌生了本能的恐惧。
　　那是生命在面临死亡时一定会出现的状态。
　　“别玩了。”
　　就在那些尸鸦即将把这青年围起的时候。
　　一个平静的声音从一团纳米大针蜂所组成的喇叭里面传了出来。
　　恶魔渡鸦立马收起了那些玩心，将尸鸦解除后，随意地抓起了地面上晕死过去的一个少年便起身飞离。
　　“站住！可恶！”
　　那个青年挣扎地站起身，拼了命的开始追逐。
　　他撞破一棵棵树木，穿过森林，在恶魔渡鸦没有刻意加速的情况下追了过来，并在一座干净的湖泊旁看到了一辆纯白的列车。
　　以及在那列车车顶用鱼竿垂钓的青年。
　　噗通。
　　恶魔渡鸦将提在手里的那个少年丢到了水边。
　　冰凉的触感令其瞬间醒来。
　　青年刚想过去。
　　一只穿着护臂的白熊却拦在了他的面前，一掌拍下。
　　大地上瞬间升起数百巨大的冰刺将青年束缚其中。
　　就在白熊想要把这青年拍晕过去的时候，叶七言摘下了墨镜，开口说道：“别这么对待我们的客人，渡鸦，我有说过要把人打晕了带来吗？”
　　恶魔渡鸦讪讪一笑，连忙让渡鸦恶魔召唤黑羽风暴，将那全身湿漉漉的少年身上吹干。
　　“嘎，嘎~”
　　它乖巧地落在叶七言的手边，任凭他伸手抚摸。
　　这副模样，和刚刚那邪恶可怕的样子，形成了鲜明的反差。
　　叶七言站起身，满意地看着自己的鱼护里的那些鱼。
　　“这个世界的鱼还不错嘛，果然，之前钓不到都是鱼的问题。”
　　“主人说的对~”
　　他跳下车厢，霜天白熊立马让开了道路。
　　“解开。”
　　“吼吼~”
　　冰刺融化。
　　那名青年跌落在地上，谨慎地看着面前这个看起来比他还要年轻的男人握紧拳头，内心中满是震撼与不解。
　　这个人是谁？
　　刚刚那些比顶级食兽还要强大的怪物，到了他手上竟然如此听话？
　　而且不知道为什么，他总有一种莫名的敬畏与恐惧，就仿佛，这个年轻人是能够掌握一整个世界毁灭的恐怖存在？
　　但这怎么可能呢，人类就算再强，也不可能毁灭世界的吧。
　　“你，你是什么人？为什么要抓走我的同伴？”
　　叶七言笑眯眯的将蛊惑悬在自己的手边。
　　“询问别人姓名之前，要有礼貌地先把自己的名字说出来才对吧，这位肌肉先生？”
　　恶魔的蛊惑~就此开始~
　　从他们的口中，叶七言知道了这个世界的基础情报。
　　这位肌肉壮汉名叫阿星，那边还在水里的少年则名为小杰，加上叶七言让渡鸦恶魔顺便抓来的另外两个少年与少女，组成了总计四人的小队。
　　他们分别是隶属于美味协会的食怪猎人、厨师和两个帮手。
　　这个世界的所有怪物统称食怪，它们的身体由让人类感觉美味的佳肴组成。
　　此外，还有像[可乐葡萄园][啤酒湖][糖豆沙漠]这类特殊地方，共同组合成了这个名为美味之星的世界。
　　而那竞技站台中的竞技，叶七言也终于搞清楚了。
　　三年一次厨王争霸，第一名被称之为冠军厨王，可以许下一个愿望。
　　因为不限制参与过的厨师在三年后继续参加，所以冠军厨王这个名号已经被一个人蝉联了三届。
　　所以，这个世界的竞技，就是比拼厨艺？
　　“......”
　　叶七言忽然不知道说些什么好了。
　　如果早知道这样，倒不如去选择那个卷心菜入侵的站台世界了。
　　愿望？
　　呵。
　　就算是当初在那白雪姬之村的世界里所见到的所谓万能许愿机，也终究是存在着上限。
　　真要许愿，倒不如让米亚提拉偷偷给他塞点好东西来的实在。
　　更何况，厨艺有什么好比拼的，莉赛特只要稍微学习一下就能...
　　嗯？
　　叶七言的脑海中忽然想起了一个东西。
　　如果记得没错的话，在他的十七级列车升级选项里，
　　有一道可以增加体力上限的美食来着。
　　而且那个美食的来源...
　　他调出系统光幕，直接在过往日志里进行了搜索。
　　【龙血·龙肉麻婆豆腐】
　　【类别：美食】
　　【一位厨师世界的冠军厨师在退隐之后，以个人养殖的合法肉龙，使用龙息辣椒加柔软的奶牛豆腐，经过七七四十九天的炖煮而成，其中蕴含着这位冠军级厨师的热情与厨艺】
　　【第一次被食用后，食用者可永久提升体力上限：30点】
　　厨师世界，冠军厨师？
　　难道说...
　　“这样啊，那你们知道龙血·龙肉麻婆豆腐这道菜吗？”
　　阿杰挠了挠头。
　　“你怎么知道我们师傅的隐藏菜单？那可是只有极少数人才能吃到的美味，你难道是觅食者吗？
　　可惜，师傅大人已经去世了。
　　他做的食物，就算是小杰也很难复刻出来。”
　　叶七言脸上的笑容更盛了几分。
　　他要否定自己刚刚的想法。
　　这个站台世界。
　　好像还不第946章史莱姆王枫叶糖浆
　　“莉赛特。”
　　“嗯，会赢的哦。”
　　叶七言根本不需要说什么，莉赛特便已经明白了他的想法。
　　当初在得到那盘麻婆豆腐的时候，她也曾经吃过一口。
　　故而在那时，获得了名为【赛场级厨艺新星！】的普通模组。
　　这个模组，让她拥有了可以制作出那同款麻婆豆腐的能力，只是缺少一份原材料而已。
　　而那些原材料，就在这个世界。
　　诚然，叶七言已经吃过了那个麻婆豆腐，不能再继续增加体力上限。
　　但既然有一道菜可以拥有这类效果，难道就不会有第二道，第三道吗？
　　叶七言笑吟吟的看着那警惕心拉满，显得有些紧张的阿星。
　　于是乎。
　　“大哥，我们就这么带着他们一起行动，真的没问题吗？”
　　小杰偷瞄了一眼在他们身后，骑在摩托上慢悠悠跟随的叶七言。
　　“应该没问题吧？我感觉他们不像是坏人，就是之前看起来有点可怕...”
　　阿星挠了挠头，其实也不太懂的为什么自己会相信这位叫做叶七言的觅食者。
　　而这原因嘛~
　　【称号：升级高手】
　　【介绍：奖励给每一位区块内第一位将列车提升至4级的列车长，以此来表彰您在这场列车求生中的出色表现】
　　【佩戴后，更容易获得站台内土著对您的信任】
　　叶七言久违的佩戴上了这个在他初入荒原不久，在新人十站里所获得的称号。
　　在将那【终末伊始】的效果关闭，加之【恶魔牌·蛊惑】的低语，成功取得了阿星这个青年的信任。
　　也从他的口中，叶七言得知。
　　类似于龙血·龙肉麻婆豆腐那种级别的食物，在这个世界上总计有13道，每一道都能帮助阿星这样的美食猎人突破自我上限。
　　这些美食的原材料，全部都是将美味之星上那些顶级食怪制作而成。
　　13道加在一起，合称为【人生菜单】。
　　虽然不知道为什么，但叶七言总感觉这个世界的设定有点眼熟。
　　就像是当初碰到堂吉诃德一样，在他进入荒原之前，似乎也听说过类似的作品。
　　而在得知了阿星他们要去狩猎一只危险的糖浆史莱姆王的时候，叶七言也就主动选择帮忙跟了上去。
　　糖浆史莱姆王，根据阿星所言，那家伙便是这个世界上顶级食怪之一。
　　其体内的糖浆可以卖出天价，更是制作菜肴的顶级材料。
　　唳！唳！
　　苍鹰从高空中落下，在叶七言的面前盘旋了几圈随后指引出了一个方向。
　　“找到了吗。”
　　叶七言没有犹豫。
　　扭动油门，减少摩擦的冰路在路霸前方延伸。
　　轰鸣的机车越过了阿星他们笔直的朝着苍鹰所指引的方向而去。
　　“我在前面等你们。”
　　冰霜在这森林中开辟出了宽敞的道路，眨眼间，阿星和小杰就只能看到叶七言的背影。
　　“喂！那只史莱姆可是很危险的！”
　　阿星连忙跟了上去，虽然他知道叶七言身边的那些怪兽一个个实力都很强，但若被那史莱姆王吞入腹中，其体内的糖浆，哪怕是顶级美食猎人也难以承受。
　　更何况，他觉得叶七言应该是驭兽师之类的职业，本身应该不会太强，一旦被吞下，绝对会丢了性命。
　　他有些焦急，加快着速度，终于在沿着这条冰路奔跑了将近半个小时以后，看到了令他惊掉下巴的一幕。
　　“来了？这糖浆味道确实不错啊，谢谢推荐了，阿星。”
　　一片巨大的糖浆湖泊旁。
　　果冻一般的史莱姆王仅剩下了尸体存在。
　　叶七言手持刚从黑市花了几十枚列车币买来的压缩空间调料瓶，正在源源不断地收取着这些香甜的糖浆。
　　苍响雷鹰与恶魔渡鸦在空中盘旋。
　　被糖浆的香甜吸引而来的大量食怪们被阻拦在外。
　　“你你你，你把它干掉了？啊？这么快？这可是顶级食怪啊，你，你到底是什么人啊？”
　　阿星满脸写着不可思议。
　　他前来猎杀史莱姆王，是有着师傅留下来专门克制的遗产，可叶七言呢？他是怎么做到的？
　　“顶级食怪嘛~”
　　【枫叶糖浆史莱姆王】
　　【等级：8级】
　　如果8级就是这个世界的顶级食怪的话，这个世界就不该是个10级站台世界了。
　　“我只是个普通的冒险家而已。”
　　叶七言将调料瓶装满，并且还抓了一批十几只小型的糖浆史莱姆丢进了柔风农场让它们成为可再生的畜牧资源。
　　剩下的他也没打算全拿。
　　因为根据黑市的客服小姐计算，这一瓶三吨的糖浆放到黑市上，刨除掉存储道具本身的价格以外，也就值一枚列车币。
　　食物即便再怎么美味其价格也不会多高，尤其是原材料。
　　除非它能有什么特殊的用途。
　　除此之外，他还让渡鸦恶魔带着苍鹰还有白熊它们抓来了许多等级在一二三级上下徘徊的低级食怪，以及特殊的植物。
　　像是什么披萨乌龟，辣椒牛，蓝莓奶昔河豚之类的统统抓了一些，用以充盈牧场中的食物丰富度。
　　柔风牧场作为特殊车厢，即便这些家伙各有各的饲养难点，也能轻易攻克，并且能完美地将它们安置在最合适的区域。
　　阿星为了感谢叶七言将史莱姆王的糖浆分享给他们，在叶七言的刻意引导下，主动提出要带着他们前往师门，并且会在之后一同去参加那三年一届的冠军厨王争霸赛。
　　当然，是作为对手。
　　小杰和另外那两个帮厨过了一个多小时以后才勉强跟了上来。
　　它们没什么意见，虽然依旧对叶七言有些害怕，但在得到了史莱姆王的糖浆以后。
　　那个叫小杰的少年就只剩下了对叶七言的感谢。
　　前往阿星师门的这一路花费了将近十天的时间，叶七言也在此时确定了，这座站台世界与荒原的时间流速比例，是在二十比一。
　　“到了，叶兄弟，这就是我们的师门，天下第一厨！”
　　一座破落的山门之外。
　　阿星自豪地掐着腰，笑嘻嘻的伸手指向了那半挂在那上面，看起来随时都要掉下去的牌匾说第947章报纸上的新闻/瓦力归来
　　天下第一厨。
　　很难想象，这样的名字会和这么个破落的地方扯上关系。
　　比起阿星的骄傲，小杰则显得尴尬得多。
　　他们邀请叶七言上山。
　　山上的景象相对好了一些，隐约间也能看出来这个地方曾经也有过自己的辉煌。
　　不过叶七言可不在乎这种事。
　　他在这里住下。
　　也了解到他们那位去世了的师父所留下来的些许遗产。
　　比如说，一块被封印起来以此保鲜的肉龙的肋条肉，一小罐肉龙血。
　　因为叶七言分给了他们史莱姆王的糖浆，小杰便将这块肉送给了他。
　　莉赛特按照之前所记录下来的食谱，竟是真的复刻出了那在这个世界已然失传了的【龙肉·龙血麻婆豆腐】。
　　虽然没办法再增加体力上限，但吃上这么一口，还是让叶七言相当满足。
　　除此之外，他们师傅的遗产里，还有阿星所说过的人生菜单全部十三道菜的所需材料。
　　虽然没有食谱，但莉赛特完全不需要那些。
　　除了麻婆豆腐。
　　其余的十二道也都是在这个世界被称之为顶级食怪的怪物们身上产出。
　　因为再有个二十天左右，厨王争霸就会开始。
　　叶七言是打算让莉赛特去参加的。
　　所以，寻找食材，就要同步进行。
　　“记着，拿到了以后就放进锁鲜储存箱里面。”
　　月黑风高夜.
　　天下第一厨的师门下。
　　苍鹰，恶魔双恶，霜天白熊，还有决断恶魔，武惧，兰斯洛特，高文，以及奥古斯汀被叶七言派了出去。
　　它们将会在这整个世界中捕猎食材。
　　那些要作为食材的食怪们所在的地方都有其固定的行动范围，不会偏移太多。
　　而这些范围，在这个世界上的随便一个城市都能买到大差不差的地图。
　　所以他很放心交给它们去进行捕猎。
　　按理来说，是不会出现什么问题的。
　　叶七言想了想，虽然觉得不太可能发生，但还是提了一嘴。
　　“对了，要是遇到危险，不必留手，保证你们自己的安全优先，拿到食材就回到这里，我会来找你们的。”
　　他在此处留下了一枚锚点。
　　“出发吧。”
　　兽鸟作散，机兵远离。
　　叶七言思考了一会儿，点了点头。
　　“嗯，应该没什么问题。”
　　于是在十几日后。
　　当阿星从山下带回来了一份报纸，上面的内容，让叶七言捂住了眼睛。
　　《震惊！语气恶劣的巨大机器人与邪恶葡萄酒巨龙族大战三天三夜！》
　　《白熊之王与年糕企鹅不得不说的三件事》
　　《大震撼，恶魔机甲竟将黑糖巨蛛烤熟，留下的肉块供给一城居民整年享用？！》
　　《气象局显示，ABC国出现不明巨鸟操控雷霆与古代熔岩巨龟引起海底火山大喷发，ABC国海域化作巧克力熔岩海洋！》
　　《正义的骑士军团将龙须狮子击败，获得了DEF国的大力称赞》
　　“.....”
　　还有很多。
　　短短的十几天里，它们已经跑到了世界各处，开始猎杀起叶七言想要的怪物。
　　而他们竟然罕见地没有被当做恐怖的怪兽或者毁灭世界的恐怖机器，而是被刊登到了报纸上，变成了这样的画风吗？
　　倒也...还行？
　　叶七言在心里笑了笑，带着莉赛特与伊芙，和阿星他们一起下山。
　　今天是出发前往那厨王争霸场地的日子。
　　因为距离很远，所以要花费个十天半月的工夫。
　　叶七言倒也不着急。
　　因为阿星和小杰的师门虽然现在拉胯，但因为过去的辉煌，导致根本不用参加第一轮的初赛，甚至还能带着其他参赛者也可以规避初赛的麻烦。
　　而莉赛特在山上的那几天，因为叶七言的需要，稍微学习了一下那位去世的老师傅的一些食谱。
　　这成功让她的厨艺模组晋升为【冠军级竞赛厨艺黑马】。
　　这个模组的出现，直接让莉赛特在制作同样的食物时，明明制作过程与之前没有任何不同，食物的美味程度却增加了将近一倍。
　　拿下冠军？应该没什么问题。
　　沙盘上的红点与他们所要前往的竞技之地方向一致，这个竞技站台世界里的一切活动，也终将在那里举行。
　　第三十三日。
　　叮~
　　渡轮之上。
　　叶七言正在甲板上享受着海风。
　　听到耳畔这熟悉的专属提示音，他没有丝毫犹豫，拿出审判者开启逮捕。
　　哗啦啦——
　　锁链声响。
　　暗金色的链条将位于某处空间中的瓦力直接拉了回来。
　　小小的方块机器人看起来有些晕乎乎的，一月未见，在看见叶七言的瞬间，瓦力开心地扑了上来，抱住了他的大腿。
　　“欢迎回来~”
　　叶七言开心地摸了摸瓦力的脑壳，上下打量着它身上没有受到什么伤害，这才点了点头。
　　“找到了？”
　　瓦力挥动着自己的机械钳，朝四周看了看，分辨了一下方向，旋即，朝着此刻渡轮所前进的方向指了指。
　　“就在那边？但是拿不到嘛？没关系，到时候我们一起去拿。”
　　他打了个响指，从存储空间里取出了一杯莉赛特重新调配过的电浆可乐递给瓦力。
　　电流带来的幸福感让瓦力的双眼弯了弯，身上的疲惫也被一扫而空。
　　但叶七言可是注意到了它刚才的晕乎模样。
　　10级站台世界的搜寻。
　　终究...会比以前麻烦。
　　瓦力，需要一次升华，也需要一次强化。
　　它的潜力随着时间推移也与那些待在叶七言身边足够久的道具或伙伴们一样都在自然而然的增长。
　　但如果能有某种强化道具交给瓦力使用的话。
　　对它所进行的升华结果也一定会变得更好。
　　但现在，还没有。
　　“啧，这一站...不会还是拿不到列车币吧？”
　　贫穷，着实令人困扰。
　　“竞技站台，竞技赢了，总该有点奖励才对吧？愿望...”
　　叶七言摩挲着下巴，而瓦力也学着他的动作摸了摸自己的眼睛。
　　“算了，走一步算一步，没什么好急躁的，反正，总会有办法的。”
　　他轻轻按了按瓦力的脑壳，伸了个懒腰，将它抱在怀里，继续吹着海风。
　　轮船，快到站第948章【体力：850】
　　轮船靠岸。
　　喧闹的景象映入眼帘。
　　无数从世界各地运输而来的食材还有厨师与美食猎人的组合从这座港口中进入。
　　此处与其说是一座城市，
　　倒不如说是一座超级露天厨房。
　　随处可见的各种锅台，以及在城市中被散养的食怪们。
　　三年一次，许多人都将自己所捕猎的珍稀食怪运送至此，卖给参加比赛的厨师。
　　因为不用参加预选赛的缘故。
　　叶七言倒也乐得清闲。
　　跟着瓦力，确认了那件它未能带回来的那件宝物位置所在。
　　尚且封闭的决赛场馆。
　　“要不要直接潜进去呢？”
　　他不是那种循规蹈矩的人。
　　宝物就在眼前，怎能不去寻找一番呢。
　　叶七言开着傲慢，从正门长驱直入。
　　穿过正在准备着决赛的工作人员，在那正中间的位置，看到了一个冠军奖杯。
　　“就是这个？”
　　跟在叶七言身边的瓦力指了指那个奖杯，又摇了摇头。
　　“是也不是吗？有点意思，是在这下面？不，倒更像是在另外的世界吗？”
　　叶七言眯了眯眼。
　　他以傲慢能力将视角转变。
　　并没有在这之下发现任何可以通行的道路。
　　事实上，如果真的有路的话，瓦力也一定能够找到。
　　哪怕是并不封闭的空间，他也能够进入那个空间。
　　除非。
　　那个空间是彻底的与这个世界隔绝并封闭。
　　只有这种情况下，瓦力方才无法进入那个空间。
　　只有这一种可能了。
　　“夺得冠军，许下愿望，愿望的来源可不像是这个奖杯能够做到的，也就是说，有某个存在或是某个世界来提供愿望？奇怪，如果真是这样的话，为什么会是竞技站台而不是任务呢？”
　　他升起了浓郁的好奇心。
　　要不要现在就把这个奖杯拿起来尝试一下？
　　不，算了。
　　叶七言否定了这个想法。
　　他虽然作恶多端，但莉赛特毕竟也准备了许久，作为主人，怎么也不能让自己的伙伴失望不是吗？
　　更何况。
　　莉赛特一定会赢。
　　原因？
　　她可是叶七言的绝高无上，怎么会输呢。
　　“走了瓦力，我们之后再来，这奖杯，会是我们的。”
　　“~~”
　　月余过后，预选赛彻底结束。
　　最终只剩下128个组合参与这场比赛。
　　莉赛特与叶七言这对名不见经传的组合因为受到了阿星和小杰的推荐，很多人对此心生不满。
　　很多人背地里都在暗戳戳地说他们是关系户。
　　其实，倒也没说错就是了~
　　比赛的内容简单得离谱。
　　厨艺比拼，无非就是依照各种题目，自己准备食材，从而制作出能够让评委更为满意的菜品。
　　而这里的评委却并不是单独的人类，而是将菜品放置到一个传菜口当中传送到某个地方。
　　叶七言很确定，自己第一次来的时候可没有这个传菜口。
　　或许是因为【锚定者】的缘故，他现在对于空间类的东西相对要更敏感一点点。
　　那传菜口之下，所抵达的，分明是另外的一个世界。
　　“有意思，我就说这个10级站台世界里面连个能达到品阶9的都没有，是在这里等着我呢。”
　　莉赛特的厨艺水平在比赛的过程中不断提升。
　　因为是BO3的淘汰赛制，以至于整个比赛时间都拉得相当漫长。
　　叶七言往返于阿星的山门那里，将从世界各地回到这儿的苍鹰它们所猎来的食材带了回去。
　　仅凭这些此世的高端食材，搭配上莉赛特极优秀的厨艺，一路便能简单轻松的进入了决赛，连带着上一届的冠军也成了他们的手下败将。
　　那些称呼他们为关系户的声音早就已经消失不见。
　　取而代之的，是对他们的尊重与敬意。
　　毕竟，在这么个世界里，无论什么样的职业，都不及厨师与美食猎人受人尊重。
　　即便你是科学家，哲学家，也一定要会做饭还有狩猎，否则就不会有人认同你的任何东西。
　　决赛的对手。
　　是阿星与小杰。
　　————
　　决赛前夜。
　　叶七言的列车当中。
　　他的面前摆放着整整十二道美食。
　　这些美食，正是莉赛特根据人生菜单所制作出来的那些东西。
　　它们和当初的麻婆豆腐一样，可以为人提升不同的效果。
　　在体力上，总计能够为叶七言带来正好三百点的提升。
　　叶七言也尝试对这些美食进行了升华。
　　除开有一些直接变成了剧毒或者是爆炸什么的，大多数在升华之后，也拥有了新的能力。
　　譬如[虚弱适应力][残血反击]之类。
　　简直就像是热血动漫里的主角那样，吃了他们，就能获得不断仰卧起坐的能力了。
　　至于精神...
　　完全没有。
　　十二道菜品一一品尝。
　　叶七言的体力，在今日，得到了量的飞跃。
　　【叶七言】
　　【体力：850】
　　【精神：700（见证真伪）（终末之影）】
　　“体力超过精神了吗？嘿嘿，倒是久违了呢。”
　　体力的提升，让力量，速度以及各种相关的能力也同步增加。
　　力量在体内涌动。
　　原本的他使用月隐，在不开任何状态的情况下，挥出的一剑不过是削平一座山头，现在能够一口气削掉两个。
　　“850就已经这样了吗？呼...提升这些数值倒是真的麻烦呢。”
　　他其实很清楚。
　　自己的精神与体力，在仅仅是行进了一年多的时间里，已经算得上是相当不错了。
　　绝大部分的列车长，即便是比他早三年、六年进入荒原，也没有多少人比现在的他更高。
　　可还不够。
　　叶七言要的，是真正意义上的最顶级。
　　像是门罗吉娜，还有林尤他们这些人的精神与体力，恐怕都是在四位数乃至更高。
　　而他们是如何提升的？
　　只凭借系统的升级选项售卖？
　　不见得。
　　要知道，药剂，或者是这类美食的消耗品，在这种10级的站台世界里，也无非只能提升三四十点的体力上限。
　　真正能让顶级列车长们拉开差距的。
　　是时间。
　　叶七言的精神总会自己增长，体力上限在消耗过大，陷入真实疲惫过后也偶尔会出现些许增长的情况。
　　那么，其他人呢？
　　叶七言所缺少的永远不是能力，道具，还有天赋之流。
　　他缺少的。
　　只有时第949章树冠上的阿鲁斯
　　“紧张刺激的冠军厨王争霸赛决赛终于开幕！来自天南地北的上万厨师从最初预选的一百二十八强一路角逐！今日便是三年一次的冠军厨王诞生的时间！”
　　竞技站台。
　　这座站台里，没有厮杀，没有过多的争斗。
　　所有居住于此的人们，无论贫富，全都拥有着吃饱的权利。
　　如果说，叶七言在上一站里，海因茨渴望建立一座幸福的乌托邦。
　　那么这个世界，便是某种意义上，同样能让人感受到幸福的“桃花源”。
　　毕竟无论是什么样的人类，只有吃饱了，才拥有资格去思考其他的事情。
　　但这一切依旧拥有一个前提。
　　力量。
　　美食猎人加厨师，这样的组合，缺一不可。
　　“哈哈，没想到竟然真的要和叶的厨娘进行决赛啊，我们还以为传不到这一步来着。”
　　决赛的舞台上。
　　阿星挠着头，嘿嘿一笑。
　　比起莉赛特这边的轻松晋级。
　　他与小杰的晋级之旅不可谓不磕磕绊绊。
　　但叶七言可以肯定。
　　如果说他没有来到这个世界的话，小杰与阿星必然会成为新一代的冠军厨王。
　　至于原因？
　　【小杰】
　　【天赋：真我厨艺】
　　【阿星】
　　【天赋：美食细胞】
　　叶七言想起来了这个世界为什么自己会感觉到如此的眼熟。
　　美食细胞。
　　这个天赋只有阿星一人拥有。
　　他可以通过进食，来源源不断的增加自己的体力上限。
　　甚至，若由他来吃下莉赛特为叶七言制作的那些特殊美食，所能增加的体力，也会多上五成不止。
　　笨蛋与笨蛋组合。
　　在这个世界上，可称之为一句“主角”也不为过。
　　只是，行驶在荒原中的列车长，
　　又怎会输给一个世界的主角呢？
　　很可惜，希望三年以后，他们再去赢吧。
　　这个冠军。
　　要由莉赛特献给她骄傲的主人。
　　最后的冠军赛相当简单。
　　七道菜，谁先有四道获得更高的评分就算是胜利。
　　也就是一场竞技中所俗称的BO7。
　　这比赛的过程相当残忍。
　　因为莉赛特的厨艺在这段时间的成长下，已然达到，不，甚至是超越了寻常厨艺的范畴。
　　哪怕是最普通的食物，经过其绝对完美的烹饪，加之模组所带来的【美味】之感，都能变成一道极致的佳肴。
　　前面三道，莉赛特所制作的食物丢进那传菜口以后，哪怕小杰拼尽全力，也未能将评分的差距拉低到二十分以内。
　　饶是小杰将其所拥有的天赋彻底觉醒也只是将评分差距缩减到了21这个数字。
　　他输了。
　　输得体无完肤。
　　四比零。
　　这是这颗星球历史上差距最大的一场冠军赛。
　　冠军到手，所有人都在欢呼着叶七言与莉赛特的名字。
　　但这一切的意义并不算大。
　　因为自始至终，叶七言所在乎的就只有两件事。
　　让莉赛特获胜，以及，那潜藏在另一个世界的宝物。
　　现在，冠军到手。
　　就该轮到另一样了。
　　叶七言笑眯眯地站在那传菜口前。
　　传菜口对面的某个存在仿佛是感受到了危险一般开始下潜，想要就此消失。
　　然而。
　　“想跑吗？”
　　传菜口猛地一颤，立马加快了消失的速度。
　　“呵呵。”
　　叶七言没有阻止它。
　　因为自打在看到这传菜口的那一刻。
　　一枚锚点，便已然被他投入其中。
　　【哒】
　　清脆的响指声在这方空间中回转。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　列车的声音猛然响起。
　　正准备为叶七言与莉赛特颁奖的前代厨王们惊愕的朝着这声音出现的方向看去。
　　那里，就是他们面前的天空？
　　可面前分明空无一物才对？
　　扭曲！变形！
　　网格状的空间从天中坠落。
　　一辆纯白的列车，从那虚数的空间中轰隆落地！
　　车头之内。
　　虚数机巧蛇完成了指引。
　　所有的机兵与恶魔们也早已归车。
　　“走了，让我们去另一个世界看看吧，或者说，这座站台世界，真正的样子。”
　　莉赛特欠了欠身，与叶七言的列车一同沉入矩阵空间。
　　偌大的竞技场之内，只剩他一人于此。
　　“叶！你要做什么？”
　　刚刚还在那里抱头痛哭，下定决心三年后再战的阿星与小杰见此情景瞪大了双眼。
　　没有人想得到，一个刚刚得到了此世最高荣誉的人会突然闹出如此大的动静。
　　毕竟就算是某些黑暗厨师，也会拼尽一切，只为了得到那冠军厨王的头衔。
　　叶七言微微一笑，拿出白夜朝着天空中开了一枪。
　　他的身影从原地消失。
　　只留下几根黑色的光之鸦羽。
　　“这个，就是我的了吧。”
　　再出现，叶七言拿起了那个沉甸甸的冠军奖杯。
　　“果然没什么特别的，所谓的许愿，和这个奖杯没有半点关系，而是，依靠着另外那个世界的人吗？
　　那就……”
　　他看向了阿星与小杰，没有在乎负责安保的美食猎人们，游星圣纹一展，所有冲过来的人全被拍在地上。
　　“这一站还不错，阿星，小杰，如果有机会的话，我们还会再见的。”
　　【锚定者】
　　【锚点确认】
　　【航行！】
　　他向后倾倒，便沉溺于那温暖的无底冰渊当中。
　　当他再一次睁开双眼。
　　入眼所见不再是那人声鼎沸的竞技场，而是一棵树。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　视角转换。
　　他看到了。
　　这是一棵支撑着天与地的承天之树！
　　他还看到了，在这树下，存在着无数正在交配着的各种食怪，以及，超巨型的猛兽。
　　还有...
　　“别，别别别过来！”
　　树冠之上的一座房屋。
　　黑黢黢的传菜口之后。
　　一名健壮的络腮胡壮汉，手里提着一把大菜刀，像是个受了欺负的小媳妇一样躲在这里。
　　他持刀的手不断颤抖，明明叶七言还什么也没做，那胡子拉碴的脸上，已是泪流满面。
　　他是吓得。
　　““求求求，求您了！我等下就把奖励给系统，让系统交给您！我，我再也不找列车长进来了，求求求，求您别杀我，也不要把我的世界毁掉，阿尔托斯大人！”
　　我再也不敢了！”
　　这家伙，还真是够胆小的。
　　“站起来，别跪着。”
　　看样子，他现在还真是蛮出名第950章10级宝箱
　　既然被人家说出了身份，虽然是他用来伪装的假身份，但也没必要再继续装模作样下去。
　　叶七言让恶之环在身后显现。
　　并将那名为【终末伊始】的称号效果展开。
　　强烈的恶意与那终末世界后，令人感受到的恐惧同时作用在这胡子壮汉身上。
　　悖逆的破碎王座乖巧的出现在他的身后。
　　叶七言坐在上面，王座即刻表现出了自己的喜悦。
　　“你认识我？”
　　他的双腿交叠在一起，掏出一枚白森果实悠闲的吃了一口。
　　“认识，认识小人怎么能不认识您呢，小人之前在所罗城采购的时候，正好看到了您在乌托市的直播画面。
　　啊，自我介绍一下，我是这个世界的站台领主阿鲁斯，嘿嘿，虽然原本也是个列车长。
　　但后面实在是走不动了，就找了这么个地方停了下来。
　　不过您放心，小的我绝对没做出过残害美味星球上人类的事情，这里也只是我用来管理这个世界的一个亚空间，顺便培养新的食怪，给他们进行补充。”
　　阿鲁斯见叶七言没有说话，擦了擦头顶的冷汗，放下菜刀，脑海中满是之前所知晓的，有关这位的情报。
　　【“虽然是恶魔的主宰，但内心却十分善良，只要不去贸然招惹，给予最高的尊重，就不会被其随意杀死，但如若将其触怒，建议立刻自杀。
　　并且，切勿因对方的心善而对其进行任何冒犯。
　　强大如他，最为擅长的便是将一个世界毁灭！”】
　　咕噜。
　　阿鲁斯紧张地吞了吞唾沫。
　　“大人，我只是在这个世界待了很多年，就想着和列车系统联系一下，让这个世界对列车长开放，我是真没想到，您会是第一个进来的...那，那个...
　　您看，您看上这里的什么了，随便拿，能拿多少，就拿多少，小的绝不说半个不字！”
　　叶七言玩味地看着这个男人。
　　他原本以为在那传菜口之后，会是某个伪神之流。
　　但现在想想倒也没这个可能，毕竟若是伪神的话。
　　列车系统怎么会把这里判定为所谓的竞技站台呢？
　　“所以，那些厨师所许下的愿望？”
　　“哦哦，就是我利用作为站台领主的权限，给那个世界进行一些影响之类的....”
　　“下面那些怪物呢？。”
　　“它们是我从以前一个11级的站台世界里面偷来的一些生物，经过多年培养以后，就成了这样，我，我比较好吃，所以...就把这个世界偏向于了厨师这类的....”
　　“啧。”
　　“大人饶命！”
　　一米九多的壮汉趴在了地上求饶的样子看起来相当滑稽。
　　“所以，那些能够增加体力上限的食物也是你搞出来的？”
　　“不不不，是他们自己创造出来的，我其实也没想到这个世界里的人类能把厨师这个职业变成这个样子来着。”
　　“这样嘛...”
　　叶七言的眉头挑了挑。
　　如果是这样的结果，倒是令人满意。
　　毕竟，若那些原住民都能创造出来这类增加上限的菜品，没理由莉赛特做不出来。
　　那么，这一站还剩下什么了呢？
　　瓦力所寻找到的宝物？
　　矩阵空间展开。
　　瓦力从中探出了头来观察四周，立马就锁定了它所要找到的宝物。
　　“！！~”
　　小小的机器人来到叶七言的脚边扯了扯他的裤腿，两只机械钳上下摆动，显得尤为焦急。
　　“阿鲁斯先生，你刚刚说了，拿走什么都行？”
　　“额，对，除了小人的命什么都行。”
　　“那我就不客气咯。”
　　叶七言从王座上起身，跟随着瓦力，来到这树冠的边缘一跃。
　　瓦力一跃而下，他便跟随其后。
　　没用太久的功夫，便在一只面团霸王龙的肚子里面，找到了这一站的宝物。
　　或者准确来说。
　　是一个许久未曾见过的宝箱。
　　【神秘的宝箱（10级）】
　　【可开启】
　　“竟然是宝箱？感觉已经有蛮久没见到了啊。”
　　叶七言面露惊讶。
　　看着手里这个面团形状的宝箱掂了掂。
　　“10级宝箱，嘿，还是第一次呢，不过这个样子和隐藏的地点可真是越来越抽象了，正常人能找到才怪了。”
　　他将这宝箱收入存储单元，很快就带着瓦力回到了那树冠之上。
　　“阿鲁斯先生，你这是要去哪儿呀？”
　　看着阿鲁斯那收拾着那如鸟巢一般的木屋里的大包小裹，叶七言的心里生出了几分恶趣味。
　　“我可还没说让你离开呢。”
　　恶意，汹涌而至。
　　阿鲁斯还没达到顶级列车长的程度，面对【恶之环】的恶意，完全没有任何招架的能力。
　　“我我我，大人，饶命啊！小的上有八十老母，下有三岁小孩，家里一千九百九十九口人等着我养活，我..”
　　“行了，我很像是喜欢杀人放火的吗？不用害怕。”
　　阿鲁斯把那些胡话咽了下去，偷偷地瞥了叶七言一眼，脑海中想到了在所罗城时了解到的这位的战绩，不由自主地脱口而出道：
　　“像...啊！大人我说错了，我说的是太像了，啊不对，我说的是..”
　　“闭嘴。”
　　叶七言将蛊惑收起，阿鲁斯立马闭上了嘴巴。
　　他的内心之中多出了几分无聊。
　　这一站，就这么结束了吗？
　　虽然三百点的体力加上一个10级宝箱以及莉赛特的厨艺模组大提升，也是极其丰厚的收获，但总感觉...差了点什么。
　　对，差了点列车币。
　　这一站到头来不还是一毛钱没有赚到吗？
　　因为他从来不会因为特殊材料而卡住列车的升级进度。
　　但他的列车币每一次在列车升级过后，都会被消耗一空，甚至不够使用。
　　不行，他需要列车币。
　　其他的奖励暂且不论。
　　唯独列车币，必须拿到手。
　　该用什么办法呢？
　　离开这一站，然后立马进入下一站？
　　或者开了这个宝箱，把箱子里的东西卖掉？
　　不，这种事和拆了东墙补西墙一样没有意义。
　　等下...
　　叶七言抬起头，看向那站在不远处畏畏缩缩，被恶魔渡鸦捉弄的阿鲁斯。
　　“阿鲁斯先生，说起来，我家女仆赢了你设立的比赛，那个愿望，还是可以许下的对吧？”
　　“啊？当然，您想要什么都行，只要我...”
　　“我要列车币。”
　　叶七言斩钉截铁地说道。
　　“越多越好。”
　　他的目光里，充斥着欲望，是让阿鲁斯感觉自己要被焚烧成灰烬的欲第951章大量的列车币！/离开第五十五站
　　阿鲁斯在成为站台领主之前，不过是一位等级四十出头的列车长。
　　因为面临了太多失败，他心灰意冷，干脆找了这样一个世界躲了起来，靠着从升级选项里购买的权限，成为了一名站台领主。
　　但他已经在这个被其所封闭的世界里，待了数百年之久。
　　一比二十的时间流比例，让他可以醉生梦死。
　　建立了这座属于他的美味世界。
　　但他并不是一直都会待在这里。
　　很多时候，他也会前往城市里面采购各种在交易平台上买不到的物资，以及将大批大批的食怪蛋进行售卖。
　　虽然它们的价格并不高，但这么多年来的交易，还是让阿鲁斯攒下了一笔列车币的。
　　在听到叶七言的要求过后。
　　阿鲁斯没有任何犹豫，为了保命，将自己存储列车币的储值卡给拿了出来。
　　“大人，这里面一共有一万枚整列车币，我就只有这么多，真的，我知道您的身份，不可能敢骗您的。”
　　一万列车币？
　　叶七言的瞳孔微缩。
　　心中生出了几分喜悦。
　　这可是一笔大钱。
　　就算是在升级选项里面买到的权限，很多也才几千而已。
　　有了这个钱，他的列车就又可以进行升级，哪怕米亚提拉要给他准备个大东西，一万！怎么也不可能不够吧？
　　“真少，不过算了。”
　　叶七言轻咳了一声。
　　恶魔渡鸦立马就飞了过去将那储值卡带到了他的面前。
　　这些钱会被算作正确列车币的。
　　因为这是叶七言的女仆小姐在赢下那竞技以后，由他所许下的[愿望]。
　　作为愿望的实行者。
　　阿鲁斯哪怕拿出再多来，也完全不为过。
　　这可不算是勒索劫掠~
　　而是正儿八经的正确获得~
　　嗯，算了，叶七言完全不像装模作样。
　　对。
　　他就是在抢钱。
　　将储值卡收入收入存储单元，向着阿鲁斯发送了一个好友申请。
　　“加你了，记得同意。”
　　“啊？”
　　“啊什么？这个世界不错，我想，我还会再来的。”
　　阿鲁斯欲哭无泪。
　　“好的大人，没问题大人，美味之星欢迎您的下一次光临...”
　　叶七言嘴角一扬，再次生出了几分恶趣味。
　　他将刚刚收起的【蛊惑】拿出。
　　“是吗？”
　　“您不来最好...”
　　阿鲁斯真的哭了。
　　叶七言哑然一笑。
　　这一站的收获，要远远超出了他的预期。
　　他的心情很不错，看着阿鲁斯就像是在看一个刚刚被挖空掉的聚宝盆，坏笑一声，道：“再见，阿鲁斯先生，记得好好攒钱，有机会，我还会来参加竞技的。”
　　“再，再见...”
　　“哦对了，这个世界我很喜欢，如果有什么神或者别的什么要来侵略这里的话，告诉我，我会来的。”
　　阿鲁斯愣了愣，看着叶七言的身影忽然消失，刚刚那因为失去了一万列车币而出现的悲伤瞬间不见，取而代之的是一份狂喜。
　　“我，我这是受到阿尔托斯大人的庇护啦？哈哈哈，太好了，这样的话，就能大胆地把世界开放，让更多人进入这里了，芜湖！”
　　阿鲁斯欢呼雀跃，随着恐惧逐渐消失，却又忽然想到了一件事。
　　“说起来....我这里只是10级站台世界来着，为啥阿尔托斯大人会进入这里啊？额...不会吧...”
　　他忽然想到了一个可怕的事实。
　　“三十级列车进入9级世界，四十为10...四十五为11....”
　　“啊？难，难道说，阿尔托斯大人的列车等级就在四十级...不，不对，那些真正天才的列车长一定会比这个列车等级更早进入才对。”
　　“往往十几级，甚至更低的时候就能进入8级世界了...继续排列的话...不会吧？难，难道说，阿尔托斯大人的等级，才，才三十多级？”
　　阿鲁斯惊讶得下巴都掉到了地上。
　　“我滴乖乖，这是啥子怪物哦！我这是傍上大腿啦？”
　　————
　　美味之星。
　　叶七言的身影再一次出现在了竞技场当中。
　　那些还以为他消失掉的人们吓了一跳。
　　不等任何人开口说话。
　　他便向着那阿星使用了权限。
　　【权限·新人邀请】
　　“我这人不喜欢欠人情，就当是感谢你师父的食谱。”
　　列车轰鸣而至。
　　轨道向前延伸。
　　虚无涌现。
　　叶七言登上列车。
　　伴随着一声响彻天地的汽笛轰鸣。
　　纯白的列车，在这个世界的人们注视下，遁入虚无，消失不见。
　　阿星呆愣在原地。
　　看着眼前突然生出来的光幕，他的心脏，猛烈跳动。
　　【你被他所邀请】
　　【你被他所注视】
　　【你，是否愿意成为一名行驶于荒原之中，永远前进的列车长？】
　　【乘坐属于你的列车，踏上属于你的道路？】
　　【去追逐他，去寻觅他】
　　【摆脱名为世界的牢笼】
　　【成为一名永远向前的列车长？】
　　【你，是否接受？】
　　【请注意，因此世，美食猎人与厨师为一体，故，你可携带一名厨师和你一同登上列车。】
　　【是/否】
　　“列车长...”
　　阿星浑身的肌肉都在颤抖。
　　那是兴奋的颤抖。
　　他终于明白叶七言来自何处，也终于明白，为什么他会如此强大。
　　“哈哈哈哈！我会找到你的！”
　　没有犹豫，阿星按下了是。
　　一辆破破烂烂的新人列车从虚无中落下。
　　人们再一次惊讶地看着这一幕。
　　看着阿星抓起一旁完全没搞清楚状况的小杰，提着一大堆厨具以及食物，登上了那辆列车。
　　“你们要去哪儿？！”
　　有人如此问道。
　　阿星咧嘴一笑。
　　“不知道！所以才有趣不是吗？走了小杰，我们要去吃其他世界的美食了，哈哈哈哈哈！”
　　又一辆列车，又一位新人。
　　荒原里，多了两个前进的猎人与厨师。
　　会有什么变化吗？
　　谁知道呢。
　　————
　　荒原。
　　天气：小雨
　　【专属模组·回忆的信标】触发
　　【已生成10级站台世界·美味之星的回忆信标】
　　一颗暗金色的糖果在叶七言的掌心中落下。
　　“钱到手，接下来，终于能再去升华列车了，米亚提拉，这一万列车币，应该够用吧？”
　　米亚提拉没有回答他的这个问第952章列车等级：24/昂贵至极的升级选项！
　　叶七言有了一丝不妙的预感。
　　但这毕竟不是10级与20级那样的特殊升级商店。
　　米亚提拉即便再给他攒个大的又能大到哪里去。
　　再怎么样，也应该不会有什么问题才对吧？
　　他如此想着。
　　来到列车的车头。
　　其他车厢已经变成了犹如一座座小世界般的模样。
　　车头里的一切依旧如常，比起最初时，无非是大了许多倍而已。
　　“23级了呀，下一级就是24，距离30，就只一半多点了。”
　　叶七言坐在那独属于他这位列车长的位置上。
　　阴郁的天空下，绵密的小雨落在财富防护罩上溅起点滴波纹。
　　“那就，开始吧。”
　　加速。
　　超频开始。
　　大限将至钻头在列车前方显现。
　　天彗驱动开启，秘红耀赫化作巨型银翼转移到了列车之上。
　　红色三倍加速装置嵌入子弹。
　　怪物的浪潮从地平线之外袭来。
　　伊芙的武器格悉数展开。
　　无数的怪物疯狂地想要阻碍他的前路。
　　月亮于白日间升起将列车照耀。
　　一缕湛蓝从叶七言的指尖流转。
　　于曾经承载系统的平台接触。
　　无尽的蓝色光流将车头笼罩，并在这逐渐增加的速度中，向后延伸，直至，将所有车厢包裹。
　　加速！加速！！
　　大限将至钻头将一切搅碎成了它的燃料。
　　荒原里的怪物无法阻止他的前进。
　　月光照耀，炮火轰鸣。
　　巡猎的云纹结界阻拦着攻击。
　　当那湛蓝的光流彻底与列车相融。
　　当怪物的浪潮被他远远地甩在身后。
　　升华，结束。
　　【体力：850→560】【精神：700→100】
　　【恭喜您！列车长编号：E-3-1102-叶七言】
　　【您的列车等级提升至：24级】
　　【车速提升至：480公里/小时】
　　【框架，底盘，车轮，加工台，整体提升】
　　【下一等级的材料所需：......】
　　【升级选项已完成准备，是否进行观看？】
　　熟悉的光幕显现。
　　叶七言的目光深深锁定在了最下方的选项提示上。
　　那忽闪忽闪的按钮，仿佛是在期待着他开启。
　　他默默地拿出那张从阿鲁斯手里得来的一万列车币的储值卡。
　　搓了搓手，按了上去。
　　“我就不信了，这么多列车币还能不够花，给我开！”
　　【叮咚】
　　【本次升级选项数量为：四】
　　米亚提拉的声音代替了系统从广播中响起。
　　光幕转变，四个选项，映入眼帘。
　　【选项一：顶级列车长模组卡·全车集合！（1000枚列车币）】
　　“模组卡？还不错。”
　　【选项二：现实海偏移核心（4000枚列车币）】
　　“额...核心，虽然不知道做什么的，但好像也还不错？”
　　【选项三：列车空间扩张（500列车币）】
　　“哦，又能扩张列车了吗？五百列车币，真够贵的。”
　　【选项四：系统权限·错位时间流强制修订（7777列车币）】
　　“？”
　　【您当前所拥有的正确列车币总和为：10216枚，介于您已购买了过往所有的升级选项，故，米亚提拉对您进行特别提示】
　　【本次升级选项合计列车币消费为：13277】
　　【您当前尚缺少本次购买的列车币数量为：3061】
　　【请列车长尽快收集足够的列车币，将本次升级选项的内容完成购买】
　　【叮咚，已检测到您的列车币位于储值卡中，系统已经为您准备好刷卡模式】
　　“？？？”
　　叶七言的嘴角抽动了几下。
　　他的面前，系统光幕又一次出现了那个刷卡机的凹槽。
　　万万没想到，虽然早就猜测了米亚提拉要在这一级的升级选项里为他搞个大的出来。
　　但这次是不是未免有些太大了？
　　从阿鲁斯那里得来的一万列车币完全不够，如果想要买下所有的升级选项，甚至还要再去弄到三千多的列车币。
　　三千列车币？
　　他上哪儿弄去？
　　要知道一些站台世界里，根本就得不到多少列车币。
　　除非卖掉点什么，可是他现在所拥有的东西里面，真正有价值的那些，他又不可能去卖。
　　难道说这一次真的要舍弃掉某些升级选项了？
　　不...
　　叶七言忽然想到了什么。
　　他默默地从存储单元里取出了一个面团。
　　或者准确来说。
　　一个面团形状的10级宝箱。
　　10级宝箱里的东西，别管最后能开出来什么，只要等级为10，卖给那些空有钱财，却不敢前往站台世界的停滞者们三千列车币，那还是绰绰有余的。
　　等等，如果是这样的话..
　　“米亚提拉。”
　　【“叮咚~”】
　　“这宝箱里的东西你知道是什么？”
　　【“不知道，请您放心，站台世界内，宝箱里的一切物品全部随机出现，最多，是增加一些与获得宝箱的世界某种体系与特性的概率。”】
　　全部随机？
　　呵呵。
　　叶七言想到了系统说过他的升级选项也都是全部随机的呢。
　　“说的倒是好听，你说我如果用蛊惑问你会怎么样？”
　　【叮，叮咚！】
　　“切...算了，先看看内容再做考虑吧。”
　　他摇了摇头，暂且将列车币不足的事情抛之脑后，从第一个选项开始，进行鉴定。
　　“有时候我真觉得系统的定价是按照列车币总数来的，顶级模组卡吗？倒是蛮久没有碰到这种东西了。”
　　触碰。
　　鉴定光幕显现。
　　【顶级列车长模组卡·全车集合！】
　　【使用后获得该顶级模组】
　　【开启该模组，可将所有[车组成员][伙伴][永恒绑定][随从]....发送集合提醒，在该伙伴触碰集合提醒后，所有该类存在将会获得短时间的爆发速度，以此强制从战场或任意地点中脱离】
　　【每日可使用一次】
　　【注：若伙伴位于封闭/封印等空间，则无法集合】
　　“这玩意，能值1000列车币的？”
　　一个世界内的集合能力而已，比起他的【锚定者】与【审判者】的能力来说那可是拉胯的多了。
　　“不对，好像也还行？毕竟是群体集合...啧，但只是加速而不是空间传送，感觉还是很一般的样子，嗯...但好歹是张卡，还有升华的可能。”
　　目光向下，便是第二个选项。
　　【现实海偏移核心】
　　【为任意机械生命体使用】
　　【使用后，该机械生命体将会获得潜入[现实海]的能力，在[现实海]当中，可进行[遨游][穿越]，且，减少[痕迹]与[存在第953章反现实海·永恒核心
　　“这东西有点意思啊。”
　　叶七言看着鉴定光幕上的信息眼前一亮。
　　反现实海。
　　他虽然不知道那是个什么玩意。
　　但大概也能理解其中含义。
　　或者说，他知道这个核心，要给谁去用。
　　“瓦力，你要变强了。”
　　小小的方块机器人挠了挠头，凑到叶七言的身边弯弯眼睛。
　　“希望这东西能反制更高等级的侦测手段吧。”
　　叶七言轻声自语，摸了摸瓦力的脑壳。
　　“好好期待一下吧。”
　　这个选项，一定要买。
　　视线继续向下。
　　紧随其后，便是此次升级选项中最便宜的那个。
　　【列车空间扩张】
　　【购买后，列车内部空间扩张100%】
　　没什么特别的。
　　就是变贵了不少。
　　但也正常。
　　毕竟他现在的列车要比以前大上许多。
　　视线继续向下。
　　最后。
　　便是这一次升级选项中最贵的一个。
　　“又来了权限，而且名字好长。”
　　触碰，鉴定。
　　光幕转变。
　　【系统权限·错位时间流强制修订】
　　【获得该权限后，您在进入任意与荒原时间流不同步的站台世界时，可使用该权限，使时间流错位，使该站台世界在二十四小时之内，与荒原的时间流速强行同步。】
　　【每一站，只可使用一次】
　　“这个...”
　　叶七言微微皱起了眉头。
　　这个价值七千七百七十七枚列车币的权限，他并没有觉得有多么好用。
　　甚至，基本上也没什么太大的价值。
　　这无非是他所拥有的【时间流同步】的加强版。
　　让一整个世界与荒原同步了而已。
　　并且只能持续区区二十四个小时。
　　那，在这之后呢？
　　没有战力加持，没有什么特殊的效果，仅仅是同步时间流却卖出这么高的价格嘛...
　　这个权限...
　　“呼...虽然不知道有什么用，但总归还是要买的呀，啧，还差三千多的列车币，有够麻烦的。”
　　他放弃了思考。
　　这种权限类的选项，寻常的列车长即便是得到了，也很难说能买下来。
　　但叶七言不会舍弃。
　　即便它贵得惊人。
　　“算了，先买一部分，这个权限等下再说。”
　　叶七言将前三个选项尽数购买。
　　那张存有一万枚列车币的储值卡向前一刷。
　　系统的凹槽自动对齐。
　　数千的光点从储值卡中涌出。
　　其上的数字如流水般下降。
　　【叮咚！】
　　【已完成购买】
　　【本次消费总计五千五百枚列车币】
　　【您当前的列车币余额：4716】
　　【请继续努力，升级选项将会维持三个荒原日，三日之内，获取足够数量的列车币，购买最后的升级选项】
　　【米亚提拉特别注释：叮叮叮~】
　　叶七言无视了米亚提拉那闪烁着的提示光幕，将其挪到一旁，对选项光幕上的奖励，进行提取。
　　“先把列车扩张。”
　　列车内部空间再次扩大了一倍。
　　仅仅是一个车厢的大小，就足以比肩一座豪华的别墅。
　　“然后，就是它们。”
　　选项一与选项二，一张模组卡，一枚特别的核心。
　　叶七言的目光，落在了后者之上。
　　【现实海偏移核心】
　　这枚核心的模样似梦似幻，仿佛存在，又仿佛并不存在。
　　明明他很清楚自己将其拿在手心，却又总会在不经意间将其忽视，乃至遗忘。
　　这是一种很危险的感觉。
　　饶是以叶七言现在的精神，都无法将这核心所描绘的现实海锁定。
　　“不愧是四千列车币的核心，感觉上就是不一样啊。有了它，起码在十级站台和未来的11级站台，瓦力都不会被其他人发现了。至于十二级还早。
　　到时候也一定能给瓦力搞到更好的强化。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　把玩着这枚核心，没有将其立刻给瓦力使用。
　　“有潜力，有实体，也就是说，可以升华。”
　　他掏出了一枚金苹果吃了一口。
　　耐心地等待自己的精神恢复满值。
　　仅仅过去了十几分钟，原本只剩下一百点的精神，就已然恢复如初。
　　金苹果的加持，加上他本身那怪异的精神恢复速度叠加在一起，这份恢复速度，应该也没有多少人能够与之比肩。
　　“开始吧。”
　　他将核心攥在手里。
　　轻声默念。
　　【“升华。”】
　　光流涌现。
　　原本那似真似幻的核心被湛蓝色的光流缠绕。
　　核心在战栗。
　　在抗拒！
　　但是。
　　没有意义。
　　“不想接受这份力量吗？或者说，不想改变自我？”
　　叶七言的眸光闪烁。
　　更多的精神化作升华的力量。
　　一缕湛蓝色的灵纹在他的眉心中显现。
　　“那就去死吧。”
　　咔，咔嚓！
　　核心出现了裂痕。
　　那份抗拒骤然消失。
　　升华的力量凿开了这枚核心的底层逻辑。
　　它破碎了，它重组了。
　　它那微弱的本能意志被完全磨灭。
　　它的一切，开始升华！
　　【极尽升华】
　　【精神：700→1】
　　【体力：568→18】
　　【现实海偏移核心→反现实海·永恒核心】
　　【装配于[机械生命体]后，可在反现实海中遨游并减少[痕迹][存在]，唯有核心主人[叶七言]方可[记录][知晓]，该核心装配者或将[知晓][记录]的权限进行分享】
　　【可在反现实海中进行[跃迁]】
　　【如若将该核心装配于[叶七言的永恒绑定机械生命体：瓦力]时，获得专属强化】
　　【专属强化：永恒的伙伴徽记】
　　【[瓦力]将自带一枚可作用于【亵渎之牌·V·审判者】的特殊伙伴徽记】
　　【该徽记可随时进行触发，使[绝高无上之主·恶魔主宰.......·叶七言]知晓，该徽记可当做[审判者]的正义徽记进行使用，并且将[瓦力]带回时，将自动为其覆盖一层[审判之盾]抵挡所有的攻击】
　　【注：永恒的伙伴，永恒的寻宝者，请对它使用吧】
　　【注2：[未知能力]的力量穿透了名为[现实]的海洋】
　　散发着湛蓝色光辉的核心在叶七言的手心中发出阵阵悦耳的嗡鸣。
　　他面露笑意，看向自己身边的小小机器人。
　　“瓦力。”
　　他呼唤着机器人的名字。
　　“~~”
　　小小的机器人便弯弯眼睛，给予回应。
　　“它属于你第954章【绝高无上·序使·瓦力】
　　瓦力上一次的升级，还是在一座名为人·狼·村的站台世界，获得虚像装甲的时候。
　　在那之后的很长时间里。
　　依靠着那份被叶七言升华过的装甲。
　　在10级之内的站台世界，还没有任何存在能够在瓦力寻宝的过程中将其发现。
　　唯有那月心级竞技场中名为厄里斯的冥王除外。
　　叶七言大概感受得到，虚像装甲约莫只能维持到他进入11级站台世界的时候就不会有太大的作用。
　　届时，去外出寻宝的瓦力将会变得异常危险。
　　而现在。
　　这枚核心，或许能将这份危险规避。
　　瓦力看着那枚核心，又将目光落在了叶七言的脸上。
　　它很开心。
　　开心的不止是主人要给它可以变强的宝物。
　　而是开心于它得到了这份宝物，可以为主人更快，更好，更简单地找到宝物。
　　这是它的愿望。
　　因为主人就是瓦力的一切。
　　从第一次诞生了意志的那一刻开始，它的第一眼所看到的，便是主人。
　　瓦力，认定了叶七言。
　　便绝对不会改变。
　　这是镌刻在瓦力核心最深处的最高逻辑。
　　没有任何事情能够改变这份逻辑。
　　这。
　　便是永恒绑定。
　　“~~”
　　它伸出自己的机械钳，将那核心拿在手中。
　　胸口的装甲展开。
　　露出其中闪烁着光辉的心智元件。
　　核心与元件交错。
　　二者也于这一瞬间融合。
　　潜力在提升。
　　叶七言可以感受得到。
　　瓦力，能够升华。
　　但他的精神已然不足，体力那就更不用说。
　　但...
　　“瓦~”
　　他需要一份奇迹。
　　“叮铃铃~”
　　从花蕊中飞出的冥冥来到了叶七言的身边，好奇地看了看地面上的小小机器人，在自己的主人脸上，落下奇迹的祝福。
　　“叮铃~”
　　【精神：700（奇迹之花）】
　　湛蓝色的光流从叶七言的指尖涌现，源源不断的向着瓦力的而去。
　　【天赋启用】
　　【升华】
　　列车在颤抖。
　　天空之中，无数的飞鸟从更高之处盘旋。
　　地面之上，无穷的怪物追逐着列车却并未发动攻击。
　　车顶的伊芙将所有的怪物锁定，却又感到了困惑。
　　第一次，她未在这些怪物们的身上感受到恶意。
　　它们只是在看。
　　没有阻拦列车，没有妨碍前路。
　　只是...再看？
　　再...期待？
　　好像，还缺少什么？
　　是什么呢？
　　莉赛特轻轻地在叶七言的身后轻语。
　　“主人~”
　　他明白了。
　　【顶级模组·消费大减免】
　　淅淅沥沥的小雨变成了暴雨。
　　天空中不再只有飞鸟出现。
　　尸骨般的巨鲸，断尾的章鱼...
　　陆地，天空，海洋...
　　这些怪物犹如飞蛾扑火一般，向着叶七言的列车冲来。
　　但，它们没有恶意。
　　守护列车的伊芙与巡猎正欲开火。
　　可这些怪物，却在即将接近警戒范围时，化作了暗金色的光点向列车汇聚。
　　它们的[一切]成为了养料。
　　瓦力好奇地看着自己的身体漂浮到了半空。
　　无数的光点融入到它的体内。
　　叶七言看到了一片海洋。
　　一片没有水，没有任何存在，甚至连海洋这个概念也不该拥有的海洋。
　　无穷尽的光点疯狂汇聚。
　　正如当初叶七言将莉赛特制造出来的时候一样。
　　越来越多的怪物涌现。
　　越来越多的光点汇聚。
　　悲伤？救赎？解放？
　　天空中落下的究竟是雨？
　　还是终末之后，世界的泪？
　　“.......”
　　某一个瞬间。
　　叶七言的眼前一阵恍惚。
　　一切，就此停下
　　面前，仿佛没有了它的身影。
　　它是谁？
　　是谁呢？
　　伊芙不记得，巡猎想不起，莉赛特若有所思，冥冥睡着了。
　　但是...
　　他记得。
　　“瓦力。”
　　叶七言没有任何犹豫，没有任何思考的呼唤出了这个名字。
　　怎么会忘记呢？
　　他叶七言从来不是个健忘的人。
　　如同他的机械与恶魔们的心脏上永远都有着属于他的痕迹一般。
　　在叶七言的内心，在他的精神之海里。
　　也永远都会镌刻着独属于他的伙伴们的名字。
　　现实，梦幻，无论是什么。
　　没有什么可以让他遗忘。
　　“瓦~”
　　一个十分可爱，又带着机械扭转的颤音传到了叶七言的耳中。
　　在他的面前，刚刚仿佛消失了一般的瓦力重新出现。
　　它没有任何改变。
　　还是和以前一样方块形状的身体，还是如过往一般坚硬的材质。
　　升华也好，装载也罢，一切，都未曾让它改变。
　　除了，它会说话了。
　　【垃圾收集机器人→GT-1寻宝机器人→瓦力→绝高无上·？？？·瓦力】
　　【该机械生命体已然突破其最高提升阈值】
　　【并达到了该类别前所未有之高度】
　　【您，已赋予它新的前缀】
　　【绝高无上】
　　【其，已有真名】
　　【您可为其赐予崭新的，独一无二的特殊词缀】
　　【并且，根据该机械生命体的愿望，其形态暂不发生改变，其自我人格认定为[宠物]。】
　　【它的一切，只属于您。】
　　【绝对忠诚！独一无二！无可复制！】
　　【此为，绝高无上的永恒绑定】
　　【绝高无上独有编码：002】
　　成功了。
　　叶七言的眼前，浮现出了一个逸散着暗金光彩的光幕。
　　那是用以命名的光幕。
　　其实就连叶七言自己其实也没有想到。
　　他的第二台【绝高无上】竟然，会是瓦力。
　　不同于莉赛特从诞生起便是【绝高无上】，
　　瓦力是从最初那不过是个最低级的垃圾回收机器人，一路通过了各种各样的手段，强化，装配，以及升华，最终走到的这一步。
　　它一直在随着叶七言前进着。
　　正如他的列车一样。
　　从未有过后退。
　　叶七言每一站，都是以瓦力的出发作为开端。
　　既然如此，
　　他在那光幕之上，写下了两个字。
　　“序使”
　　【叮咚！】
　　【已完成命名！】
　　【绝高无上·序使·瓦力】
　　【已确认，绝高无上系列当前数量：2】
　　【请继续努力，创造出更多该系列机械生命】
　　“瓦~？”
　　叶七言将瓦力抱在了怀里，看着它那没有丝毫变化的模样，抬起手，朝着那坚硬却不冰冷的金属脑壳上摸了一下。
　　嗯，没有错。
　　它就是它。
　　即便成就了【绝高无上】
　　也依旧是它。
　　“欢迎回家。”
　　“瓦第955章专属模组卡·第七锚点
　　【绝高无上·序使·瓦力】
　　【系列：绝高无上】
　　【无等级】
　　【与E-3-1102号列车长叶七言永久绑定，无法被夺走控制权/持有权/忠诚】
　　【种族：机械生命体】
　　【额外概念：恶魔】
　　【性格：乖巧，努力，认真】
　　【普通模组：冰沙制作，基础厨艺，高级家政....】
　　【特殊模组：寻宝】
　　【在[站台世界]内，可寻找到[可被获得][非永恒绑定][最为珍贵的无主宝物]】
　　【寻宝过程中将自动开启[虚恶相环]】
　　【配装者受到【主动】攻击时抵挡前三次伤害，受到【非主动】【波及】【无意识】......等类型攻击时，若未被攻击者观测，则不受到该攻击影响】
　　【任意时刻，潜入[反现实海]进行[遨游]与[跃迁]，以此穿透现实世界的障碍】
　　【进入反现实海后，存在感归零，无法被发现，且可通过反现实海对现实世界进行干涉】
　　【负面效果！！！：若[绝高无上·序使·瓦力]的名字被现实世界中所有存在遗忘，它将失去回归现实的能力】
　　【特殊专属模组[序使]：若[叶七言]被否定时，[序使]将会使该次否定进行重新判决，并，对其进行否定】
　　【本模组只可使用一次，使用后，将会[遗忘]】
　　【专属强化：永恒的伙伴徽记】
　　【[瓦力]将自带一枚可作用于【亵渎之牌·V·审判者】的特殊伙伴徽记】
　　【该徽记可随时进行触发，使[绝高无上之主·恶魔主宰.......·叶七言]知晓，该徽记可当做[审判者]的正义徽记进行使用，并且将[瓦力]带回时，将自动为其覆盖一层[审判之盾]抵挡所有的攻击】
　　【装备：反现实模块】
　　【可将反现实海与现实短暂连接】
　　【注：即便是最弱小的垃圾回收机器人，在与您的相伴之下，也能达到此等高度】
　　【注2：勿忘它的名字，只有你记住了它，它才能从那反现实海洋中归来】
　　【注3：绝高无上二号机，该系列，已完成更新】
　　这一切是叶七言使用系统的鉴定光幕后，所得到的信息。
　　获得了前缀的瓦力，不仅仅是获得了核心所带来的能力。
　　还多了一些未曾拥有过的力量。
　　现在的它，可以让自己的机械钳转变成[手][钻头][锤子][螺丝刀]之类的反现实模块工具。
　　除此之外，还有如莉赛特一样，在叶七言给予了它额外前缀时，所获得的一个特殊能力。
　　但这个能力，不见得是什么好事。
　　无论对错与否。
　　他绝不会因为别人的否定，而去怀疑自我。
　　所以...
　　“瓦力，第一个指令，禁止使用[序使]的能力，录入底层逻辑”
　　瓦力眨了眨眼，抱住了叶七言的小腿。
　　“好啦，只是一个命令而已。”
　　他摸了摸小小机器人的头。
　　感受着自己体内仍然充沛的精神。
　　冥冥的奇迹尚未结束。
　　还有一点时间，倒是不能浪费了。
　　“呼...”
　　深呼吸，他的眼眸望向了放置在桌案之上，他所购买的升级选项中，另外的那张卡片。
　　【顶级列车长模组卡·全车集合！】
　　“刚好精神够用，顺便一起升华好了。”
　　他轻声自语，一只手按在了卡片之上。
　　下一秒。
　　“开始吧。”
　　没有抗拒，没有挣扎。
　　湛蓝色的光流融入到这张黑色的卡片之内，使其颜色逐渐发生改变。
　　“顶级模组在往上，便是专属模组来着吧...这张卡的潜力，还不赖。”
　　漆黑的眼眸中闪烁着兴奋。
　　他能够感受到这张卡片中的那个顶级天赋在贪婪的吸收着他的精神。
　　升华的天赋源源不断的消耗着。
　　冥冥为他带来的这份奇迹却在这耗尽之时，让这张卡片的颜色，彻底蜕变为了纯粹的暗金。
　　而在这张模组卡之上。
　　镌刻着一枚厚重的船锚！
　　【顶级列车长模组卡·全车集合！→专属模组卡·第七锚点】
　　【第七锚点】
　　【[叶七言]所在的位置，将被判定为[亵渎之牌·VII·锚定者]的一枚绝对锚点。
　　消耗超·大量的精神，所有[属于叶七言]的[伙伴]，将会[无视距离][无视空间封锁][无视限制][跨越世界][超越一切阻碍]的，从任意地点，回归您所在之地】
　　【每座[站台世界]可使用一次该模组能力，每七个荒原日可在[荒原]内使用该模组能力】
　　【叮咚叮咚叮咚！】
　　广播的声音忽然变得高昂起来。
　　一张张赤红的光幕，在列车之外不断涌现，并在其上展现出了同样的文字。
　　【EX-3-空间，空间系权能降低！】
　　“嗯？”
　　叶七言，挑了挑眉。
　　————
　　【EX-3】
　　【至高·空间】
　　【12级绝望站台世界·超空神国】
　　“额啊！！”
　　星空喋血！
　　空间的乱流让它的信徒们感到恐惧。
　　星空中端坐的巨大身影感受着自己的身体里有某种力量正在消失，眼里除了愤怒，还有恐惧。
　　“又是这种感觉！那个人类，阿尔托斯！该死，该死该死该死！我要杀了他，我要杀了他！！！”
　　它咆哮着，怒吼着。
　　却，并未付诸行动。
　　“别急...用不了多久了，你的神序还没有再继续降低，咳咳...”
　　一个苍老的，痛苦的，疲惫的声音从这星空之上巨人的身旁响起。
　　【空间】愤怒的看向一旁。
　　名为【命运】的伪神，此刻完全像是一个行将就木，躺在床上等死的老人模样。
　　它的脸色铁青，犹如一只僵尸。
　　它骨瘦嶙峋，犹如被吸干了鲜血。
　　【命运】的神器早已碎裂，它缝缝补补，拄着一根长棍，勉强站立。
　　“用不了多久？你在说什么胡话！那个人！那个阿尔托斯！它已经击败真神了！你知道这意味着什么吗？！我赢不了了，我以后也会变成和你一样的下场！”
　　【空间】的愤怒，是无能狂怒。
　　它心中恐惧的成分比之愤怒更多。
　　乌托市事件所影响的绝非是荒原里的人类。
　　它们这些依托于【虚空】所创造的神序之路而诞生的【伪神】们，也同样对人类这个种族，充满了更多的畏惧。
　　【幸福】死了。
　　死在了人类的手中。
　　真神都会死，那伪神第956章第五十六站·卷心菜与哥布林的侵略之国
　　“我们没那么容易死去，咳咳...”
　　【命运】如此说着。
　　“我们虽只是踏上那条道路的伪之存在，却也拥有神性，只要团结起来，就像是当年的黄金族一样...我们，照样可以将人类消灭。”
　　【空间】攥紧拳头。
　　“黄金族...呵呵，呵呵呵呵！你不说我都快忘记了，当初我们十三个，可就是在那场覆灭黄金族的战争中，为数不多活下来并被赐予了更高等力量的士兵之一。
　　我们运气真好，当初那些真神要留下一部分倒霉蛋去看管黄金族的世界，刚好没有选中我，否则，我也不会成为【空间】，更不会拥有如今的力量。
　　但是...命运，不....斯塔维奇亚，我不能再这样下去了，我们所拥有的这份【名字】，不过是一扇用来堵住那些力量的门扉。
　　从最初的【轮回】被列车系统毁灭，连带着其后的力量也一并化为灰烬。
　　后面就是时间...
　　现在，只剩下我们五个，加上你。”
　　【空间】在颤抖。
　　“我不想死在人类的手上，也不想如你一样成为人类的玩物！
　　前段时间，我可是知道的。
　　你的一切，都被剥夺了。
　　现在还能保持在A级神的地位，全都是靠着日积月累下，那破碎神国对你的反哺而已。
　　斯塔维奇亚，你告诉我，等到那个阿尔托斯真正进入11级站台世界的那一天，我真的能打败他？”
　　在【空间】这震耳欲聋的怒吼声中，被称为斯塔维奇亚的【命运】伪神艰难地维持着自我的身形。
　　它用笃定的语气，艰难的说道：
　　“会赢的...我，保证，这是我，从那一天开始，唯一聆听到的，命运对我最后的一丝垂怜...你要相信，无论中间发生怎样的事情。
　　命运，绝无改变的可能。
　　结局已定！
　　阿尔托斯，必死无疑！”
　　————
　　荒原。
　　叶七言的列车顶端。
　　淅淅沥沥的小雨被云纹结界所阻拦。
　　伊芙与巡猎围绕在叶七言的身边，都用有些羡慕的目光看向那在自家主人身旁，那小小的方块机器人。
　　它们俩一直在暗中较劲。
　　全都觉得自己会成为主人的第二位绝高无上。
　　可谁能想到，平日里除了负责寻宝，就只剩下在主人面前可爱卖萌的瓦力，却把这第二位绝高无上的名额给拿下了。
　　伊芙与巡猎有些郁闷。
　　但它们不会嫉妒。
　　因为其它同伴的变强，也就相当于主人的助力变得更多。
　　这足够了。
　　“唉，到头来还是差三千列车币呀，看了一圈，完全没有舍得卖掉的东西。”
　　叶七言躺在车顶上，望着阴郁的天空。
　　手里举着那枚作为十级宝箱的面团。
　　“啧，时间不够了，10级的宝箱，现在的体力和精神升华倒是能升，但有点浪费时间呀。”
　　他需要列车币。
　　但就这么直接开启宝箱实在是有些亏本。
　　升级选项只持续三个荒原日。
　　如果，不想去卖掉里面的东西的话。
　　或许就只有一个办法了。
　　“反正上一站除了时间以外也没费什么功夫，既然如此。”
　　叶七言做出了决定。
　　“出发，直接去下一站。”
　　距离他离开上一座站台世界还不到一天时间。
　　但他已经迫不及待地想要到下一座站台赚取列车币了。
　　回到车头。
　　看了一眼怀表上的时间。
　　【00:03:12】
　　现在，已经是第二日了。
　　光幕显现，入站开始。
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下三座站台世界中选择其一，作为您的第五十六站】
　　【站台一：10级解谜站台·深空呼唤号】
　　【站台二：9级杀戮站台·蛊虫孵化星】
　　【站台三：10级任务站台·卷心菜与哥布林的侵略之国】
　　【请您，选择道路】
　　“咦？哥布林还有卷心菜？”
　　叶七言的目光直接略过了前面两个站台，落在了最后的那一座上面。
　　他可是没忘记，上一次的站台选择里面就有个卷心菜入侵的世界。
　　没想到现在又碰到了卷心菜，还有~
　　许久未见的哥布林。
　　“我和哥布林还真是有缘分啊，呵呵，我选择站台三。”
　　没有任何犹豫。
　　叶七言扬起嘴角，按下了第三选项。
　　【已完成站台选择】
　　【请您坐稳扶好，列车前方抵达第五十六站·卷心菜与哥布林的侵略之国】
　　列车逐渐加速。
　　虚无于前方显现。
　　轨道蔓延，汽笛声响。
　　当列车穿越虚无，车窗之外的景象，发生改变。
　　【已抵达第五十六站】
　　【本站：简单】
　　轰隆隆，轰隆..
　　列车逐渐停靠。
　　车窗之外，已经可以看到人烟。
　　但叶七言并没有在意外人。
　　此刻，他的目光完全落在了瓦力的身上。
　　“瓦~”
　　“知道你要出去，但就算变强了我也要啰嗦一句。”
　　“瓦？”
　　“当然是注意安全。”
　　他摸了摸瓦力的脑壳，瓦力便回给他一个更开心的笑容。
　　小小的机器人走出了独属于它的小门。
　　一阵恍惚之间，外面的人们根本没有注意到瓦力的出现与消失。
　　即便看到了那扇小门的开启，此刻，也完全失去了那段记忆。
　　唯有叶七言，他看得清楚。
　　此刻的瓦力已然沉浸于名为【反现实】的海洋中遨游，寻找着这一站最珍贵的宝物。
　　“好了，准备干活。”
　　他抬起眼眸，望向车窗之外。
　　那是一片断壁残垣。
　　还有断壁残垣当中，许多双充斥着疲惫与绝望的眼睛。
　　车门前方，叶七言身披那黑色的恶之大氅，按下开门的按钮。
　　一旁的红泪撑着红色的花伞，与他一同走出了列车。
　　他的出现，吸引了所有人的注意。
　　一名身穿盔甲，缠绕着绷带的中年男人从不远处走了过来。
　　看到叶七言后，他当即开口。
　　“您就是被大祭司呼唤而来的英雄吗？我是格林斯帝国第九战团的千夫长查理，如果，您就是英雄的话...请您，救救我们，救救帝国...
　　此后，必有重谢！”
　　名为查理的中年人从盔甲里掏出了一枚暗金色的硬币。
　　“大祭司说过，只要给英雄看到这个，就可以了...拜托您了！”
　　叶七言的眉头微挑，看着那枚列车币，将其拿到了手中把玩。
　　“英雄嘛...”
　　这就是列车长在这个世界的身份啊。
　　这里是任务站台，往往列车停靠的地方，就会彰显出任务所在。
　　那么使用列车币召唤列车长的那个大祭司会准备多少呢？
　　还不清楚。
　　但叶七言知道。
　　这一站，没来错。
　　【称号切换】
　　【英雄】
　　他面带微笑，名为【救赎】的恶魔牌，于他的手中显现。
　　“对，我就是英雄第957章被哥布林奴役的卷心菜
　　英雄到来。
　　受伤的人们感受到那惨白的救赎光辉，纷纷跪在地上，伸出双手。
　　他们的眼前，浮现出了那圣洁的白骨恶魔。
　　他们触碰着恶魔的指尖，泪水止不住的顺着脸颊往下流。
　　“英雄，英雄来了！”
　　“英雄大人来拯救我们了！”
　　“我们还能回家吗？”
　　“孩子，我的孩子活过来了！”
　　绝望中，叶七言为他们带来了希望。
　　痛苦中，恶魔为他们带来了救赎。
　　当光辉散去。
　　所有人，无论是战士还是平民，都朝着叶七言跪拜。
　　“行了，别做这种无聊的事。”
　　面对恶意，人们僵在了原地，没有跪下。
　　他喜欢踩在敌人的身上，但却不喜欢被人如此感谢。
　　跪下，叩首？
　　有什么意义。
　　这种事，不如一枚列车币有用。
　　轰！
　　城墙出现了裂痕。
　　叶七言闻声看去。
　　他如今所处的位置，是一座用城堡改造出来的堡垒。
　　从一些装饰上不难看出，这里大概是某个贵族的地盘。
　　平民又一次面露惊恐。
　　那些伤势恢复的战士们纷纷拿起武器，即便心中仍有恐惧，却也做好了战斗的准备。
　　“英雄大人，那些哥布林和卷心菜还没有停止攻城，万夫长大人还在城墙上面，请您，请您..”
　　“卷心菜和哥布林嘛，哥布林倒还好说，我倒是好奇，卷心菜到底是个什么玩意，奥古斯汀，去试试它们。”
　　“遵命，主宰。”
　　清脆的响指声在这方空间中回荡。
　　军械格纳库展开。
　　以奥古斯汀为首的机兵们得到了叶七言的指令，在各自的格纳区中蓄力弹射，飞入高空，身后的飞行背包发出轰鸣，向着城墙的方向飞了过去。
　　巨大机兵加入战场。
　　护卫在城墙上的第七军团的万夫长惊愕地看着这一幕，还不等他反应过来。
　　叶七言，便已登上了城墙，没有在意周围人的目光，注视着下方景象，有些惊讶。
　　“还真就是卷心菜啊？”
　　这座城市所修建的地方还算不错。
　　纳米蜂群和苍鹰已经被他释放出去收集情报。
　　根据照片来看。
　　在约莫十五公里开外的地方。
　　一只只身材健硕，穿着符文战甲的哥布林大军黑压压的一片，仿佛无穷无尽。
　　这数量起码也有五六万之多。
　　而在这战场的正前方。
　　则是漫山遍野，各种大小的卷心菜，正在与人类士兵们战斗。
　　是的。
　　就是会动的，长着眼睛与嘴巴，还会飞的卷心菜。
　　这座堡垒的城墙上有着魔法存在，否则面对这些卷心菜的攻击，早就已经被轰出了缺口。
　　饶是如此，刚刚一只足有二十多米高的超级卷心菜的一次冲撞，也将城墙轰出了裂痕。
　　“这卷心菜一看就很难吃，比起美味星球上的那些食怪可是差远了呢。”
　　“你...是大祭司呼唤来的英雄？？”
　　那名万夫长谨慎地提着手中的长枪，看着叶七言。
　　他阻止了周围那些士兵想要将叶七言包围的动作，有些紧张地吞了下唾沫，不敢托大。
　　“对，就是我。”
　　叶七言收回目光，在他身边，伊芙的兔耳朵一转一转，不断更新着数据。
　　【199432】
　　十九万颗的卷心菜。
　　伊芙的数据不会错的。
　　如果他没有出现的话。
　　这座已然有了裂痕的要塞，恐怕也根本撑不了多久。
　　“你们可以下去休息了，让你们的大祭司过来见我，记得，要带点小礼物。”
　　轰隆隆！
　　【列车模组·站内启动】
　　【列车武装·超！超级！大限将至钻头】
　　不等那名万夫长回答。
　　他就感觉脚下的城墙出现了震动。
　　紧接着。
　　下方的巨大闸门不知何时打开。
　　纯白的列车从城中飞驰而出。
　　【列车武装·空域肃清】
　　列车所过之处，血红的禁止光幕在天空中浮现。
　　所有在天上飞行的卷心菜仅仅是片刻的功夫便被拉到了地上，摔得粉碎。
　　而在地面上的那些卷心菜也不会有什么好的下场。
　　军械格纳库当中。
　　所有的机兵全员出动。
　　武惧挥动方天戟，在一大群卷心菜当中随意践踏，并发出无比傲慢的声音。
　　“哈哈哈！卑微的蝼蚁们，在主宰面前臣服吧！”
　　这场战斗，便注定是一面倒的结果。
　　不需要动用更多的战力了。
　　事实上，这区区十九万多的卷心菜。
　　如果不是为了节省时间。
　　只需要兰斯洛特带一队无终，也迟早能够解决。
　　只有那几万只哥布林才能勉强算得上是敌人。
　　战场上已经一面倒了，叶七言也没有太过着急。
　　而是先定了这个站台世界的时间流速。
　　【22:1】
　　刨除掉之前在荒原里浪费的那些时间
　　也就是说，他有着五十七天的时间，去得到那足够的三千多枚列车币去购买升级选项。
　　这个时间，还算是充裕。
　　前提是，这一站真的有足够的列车币让他得到。
　　“万夫长是吧？名字我就不问了，说说看，你们这里到底有多少的哥布林还有卷心菜，顺便，把发生的事情一并说了。”
　　那名万夫长张了张口，还不等开口。
　　之前与叶七言第一次见面的千夫长查理终于追上了城墙。
　　“英雄大人，由我来说吧。”
　　那名万夫长没有吭声，而是默默地退了下去。
　　这很奇怪。
　　毕竟这个人的身份，可是要高过对方的。
　　不过叶七言可不在乎这些，他只想赚钱。
　　“我们艾萨拉世界的格林斯帝国世代就与位于西大陆的那些卷心菜魔物为敌，它们是敌人，也是食物，只要杀了它们，就不会缺少粮食。
　　但在几个月以前，西大陆那边忽然出现了空间法阵。
　　从法阵里面出现了许许多多的哥布林！根据大祭司所说，其中有一只实力极其强大的哥布林大公爵，就连帝国的守护神兽都在和它战斗的过程中败下阵来，成为了食物...
　　这些哥布林不知道用了什么办法将卷心菜奴役
　　原本，卷心菜只有每年六月随着季风而来，但今年在哥布林的驱使下，它们陷入了疯狂，对整个大陆上，包括格林斯帝国在内的所有国家与城池进行袭击。
　　再加上那些强大的哥布林..
　　我们坚持了许久，帝国里的大祭司翻阅典籍，才找到了能够召唤您这样异世英雄的方法，还请您放心，大祭司聚集了国内所有的那种神秘的金币，只要您能够帮助我们守护帝国。
　　那些钱币，就都是您的第958章哥布林大公爵
　　混乱的战场上是一面倒的局势。
　　从查理的口中，叶七言也算是知道了这个世界的情况。
　　所以，任务就是守护这个帝国？
　　这倒是比他想象中要简单的多。
　　“哥布林大公爵吗？还很强？”
　　叶七言的嘴角上扬了一个弧度。
　　“所以你口中的大公爵现在在哪儿？”
　　查理犹豫了一下，回答道：
　　“就在西大陆的某处，具体我们并不知晓，英雄大人，您？”
　　“如果你们能找到它，或者引诱它出现的话，我会解决掉那只哥布林的，就像是现在这样。”
　　他的手指向城外的战场。
　　狂暴的轰鸣掀起阵阵热浪。
　　机械军团有条不紊地将一颗颗的卷心菜碾得粉碎。
　　叶七言没有动用暴食。
　　也没有让它出来吃饭。
　　自从上一次在乌托市时，那家伙所吃掉的怪物超过了一个临界线后，便陷入了短暂的沉寂。
　　它没有在源源不断的诉说着饥饿。
　　而是开始进行漫长的消化。
　　叶七言能够看到，在暴食的转化列表当中，许多弱小的生命逐渐被除名。
　　而一些特别的转化生命体。
　　譬如蒸汽王，地狱三头犬，摩格鲁斯，还有哥布林勇者王这些经常使用转化的生命，其名字从白色，逐渐变成了深黑色。
　　还有一些伪神的使徒，高等级的怪物，地精机甲军团之类的，则是转变为了淡紫色。
　　名称颜色的转变，似乎是在进行某种增强。
　　等到暴食完成这一次的消化，还不知道会发生什么样的事情。
　　叶七言很期待。
　　千夫长查理看着战场上所发生的这一切，眼里闪烁着喜悦与羡慕，但这份情绪很快被其隐藏，取而代之的是浓浓的遗憾。
　　“抱歉，英雄大人，皇帝陛下愿意拿出那些钱币答应大祭司呼唤您前来，只是希望您去守城，而非主动进攻，我...”
　　“哦~”
　　叶七言饶有兴趣地看着这个千夫长。
　　“你知道的还真是够多的，好啊，那就先守着吧，不过，要先拿钱。”
　　“...是，我这就去禀报皇帝陛下。”
　　查理转身离去。
　　作为一个下级的人员，这家伙竟然完全无视了比他官位更高的万夫长。
　　这人，不只像是一个普通军官那么简单。
　　“希望能有足够的列车币吧，如果没有，我可不打算在这里浪费时间。”
　　其实按理来说，他应该知道那个哥布林大公爵的位置才是。
　　但，沙盘上所显示的光点并不在西边。
　　而是东边。
　　东边，是这个世界人类帝国的方向。
　　这只有两种可能。
　　要么那只哥布林大公爵并非最强。
　　要么。
　　就是这个世界还有隐藏的底牌没有拿出，亦或者，那只哥布林大公爵，并不在西大陆。
　　但无论怎样。
　　叶七言都不在乎。
　　就如同系统所评判的那样。
　　这一站对他来说。
　　简单至极。
　　虽然是任务站台。
　　但如果任务真的就只是查理所说的那样的话。
　　从头杀到尾就是~
　　———
　　位于十五公里之外的哥布林军队将领知晓了这边所发生的事情。
　　等级只有9级出头的哥布林将军与整个入侵军团的军团长取得了联系，将此事禀报。
　　“哦？突然出现的机器人将你哪一方战场上的卷心菜屠杀了吗？呵呵，这个世界可没有任何机械类的痕迹，也就是说，是人类的列车长来了吗？
　　10级世界，按照那些人类的规矩，处于四十到四十五级的列车区间，算是强者。”
　　“嘎嘎，大公爵，我们该怎么办？要不要去试探一下？”
　　面容坚毅的年迈哥布林摸了摸自己的胡子，摇了摇头。
　　“不必让儿郎们白白送死，你们的数量不足，那个列车长既然能把那将近二十万的卷心菜如此轻易的屠戮，凭借你的第九军阵冲上去也没什么意义，我这就与伟大的神明取得联系。
　　让吾神派来使徒和那些专门用于对付人类的勇者团。
　　对了，最好留下一些士兵，让他们套出那个人类的名字，如果是阿尔托斯的话，我们就要撤退了。”
　　“嘎嘎，阿尔托斯？是谁啊？”
　　哥布林大公爵皱了下眉。
　　“那是个怪物...算了，说了你也不懂。”
　　通讯关闭。
　　哥布林大公爵深吸一口气，身旁的哥布林法师也不解地问道：
　　“大公爵，为何那个人类是阿尔托斯我们就要逃跑？区区人类列车长而已，就算是有40多级的列车又如何？我们可是有着一整个军团，再加上您的存在，区区人类...”
　　“闭嘴！”
　　哥布林大公爵冷漠地看了它一眼。
　　“那个人类，是个恶魔，只有吾神，才可将其诛杀！而那需要机会与时间，阿尔托斯乃是人类之中，最强的天才。
　　吾神已经与一位至高以及其他的神明有所谋划。
　　待其抵达11级世界的那一日，便是其死期。
　　我们只需看着就好，没必要徒增伤亡。”
　　哥布林大公爵眯起了眼。
　　“对了，那些人类，准备的差不多了吧？”
　　“当然，大公爵，这就为您献上~”
　　————
　　战场之上。
　　苍鹰于天空中飞翔。
　　它注意到了那数万哥布林的军团有撤退的迹象，立马让纳米蜂群与叶七言取得了联系将情报告知。
　　而它自己则是开启了【恶闪】形态。
　　天空中，漆黑的恶魔雷霆从天而降！
　　暴戾的雷光瞬间让一片哥布林士兵化为了焦土的一部分。
　　“唳！！”
　　“那里来的怪鸟！宰了它！”
　　哥布林将领见此情形，抓起一张大弓，拉满弓弦，朝着苍鹰射了过去。
　　超速的箭矢被苍鹰灵巧躲过。
　　更多的雷霆被其释放而出。
　　短短的几秒钟时间里，就让这数万名哥布林所组成的军阵变得相当狼狈。
　　“该死！给我杀了它！”
　　军阵里的哥布林法师向着天空释放魔法。
　　无数张火网凭空显现，想要将苍鹰束缚。
　　苍鹰没有托大，召唤苍响之剑，以雷霆附着化为巨剑之形。
　　剑从天降。
　　暴躁的雷霆瞬间将一片哥布林蒸发。
　　“该死的鸟！”
　　哥布林将领愤怒不已。
　　在魔力的驱使下飞入空中想要与苍鹰决一死战。
　　但当一杆炎枪划过天空，如流星般从天降。
　　奥古斯汀率领恶徒与武惧，前来支援。
　　“主宰之令，尽皆诛杀第959章哥布林大公爵的野望
　　当奥古斯汀以炎枪将那哥布林将军的胸膛洞穿。
　　数万的哥布林军阵因将帅的死亡作鸟兽散。
　　叶七言出现于此。
　　奥古斯汀将炎枪落下，将那哥布林将军死死地定在地面。
　　“主宰。”
　　“做得不错，剩下的这些，别放跑了。”
　　“是。”
　　奥古斯汀拔出炎枪，率领机兵军团对剩下的哥布林进行追杀。
　　叶七言留在原地，那个哥布林将军竟还留有一丝呼吸。
　　“你...你是...”
　　蹩脚的人类语言从这哥布林将军的口中说出。
　　“人，类..伟大的哥布林之神，不会，不会放过你的！”
　　叶七言玩味的瞥了这家伙地一眼。
　　他看到了这只哥布林将军隐藏在身下的那用以通讯的魔法装置。
　　黑色的皮靴践踏在这只怪物的头顶，黑檀木出现在了他的手中。
　　他践踏着哥布林将军的身体，坚硬的颅骨嘎吱作响，故意对着那个通讯装置说道：
　　“记着，我叫叶七言。
　　伟大的哥布林之神？
　　真是搞笑。
　　如我所知，所谓的哥布林之神的胆量，似乎还不及一只地精大呢。
　　哦，我听人说过，那个哥布林之神可是连续很多次被一个叫阿尔托斯的人给羞辱，却一直没敢现身。
　　记着，我叫叶七言，不是阿尔托斯，告诉你们那只只会躲在下水道里苟延残喘的伪神，让他过来，我很好奇，一只A级神，能有什么本事。”
　　砰！
　　枪火喷射着火焰。
　　黑与白的穿甲弹让叶七言脚下的这只哥布林将军连带着那用以传讯的魔法装置化为了灰烬。
　　叶七言吹灭了枪口逸散的青烟，看向他身边的伊芙与莉赛特：
　　“刚刚表演的怎么样？”
　　伊芙的头顶兔耳变成了【10/10】的模样，扑到叶七言的身边，显得极其开心。
　　“主人~，哥布林，会来吗？”
　　莉赛特抓住了伊芙的衣领把她拉到了一旁，用温柔的声音好奇地问道。
　　“说不定，我倒是希望它来，一个放逐解决的事，那样这一站还能赚到个A级前列的神核，不过嘛...”
　　叶七言耸了耸肩
　　“我说了，那家伙胆子比地精还小，活了不知道多少年，怕不是一直专精于苟命了呢，呵呵。”
　　————
　　通讯装置的另一边。
　　哥布林大公爵死死攥着拳头，愤怒的将这魔法装置砸碎。
　　“该死的人类！竟敢如此羞辱吾神！我必要将其诛杀于此！”
　　哥布林大公爵的愤怒使其他的哥布林恐惧的趴在了地上。
　　他疯狂乱砸着东西，发泄着心中的怒火。
　　直到身边没有可以拿起来的完整之物后，方才回到了座位上，眼神如鹰。
　　“叶七言？这个人类的名字...我听过，月心级竞技场最高评分的第一名，一个拥有亵渎之牌的人类...不过，并不是阿尔托斯那种完全无法反制的类型，也就是说...”
　　哥布林大公爵的眼前一亮。
　　他当即抬手。
　　数十个浑身赤裸的哥布林祭品木讷地走上了法阵中央。
　　旋即，身体崩解，在空中形成了一扇用以沟通的窗户。
　　【十二级站台世界·哥布林帝国】
　　哥布林之神享用着信徒们的供奉。
　　信仰化作源源不断的神性，滋养着它的神躯。
　　其麾下一名使徒向前走来，将哥布林大公爵所开启的那扇窗户搬了过来。
　　“哦？是我的大公爵啊，怎么样？你是想告诉我，已经攻陷了那座世界吗？哈哈哈，不愧是我的第三远征军，你总能为我带来好消息。”
　　哥布林大公爵跪在地上，低下了头。
　　“吾神，抱歉....我尚未将此世拿下，但有一件比这个世界更加要紧的事情，需要您来定夺，叶七言，那个前段时间在月心级竞技场中获得第一名，拥有一张亵渎之牌的人类，出现在了我所在的世界。”
　　咔嚓！
　　哥布林之神手中的水晶骷髅头酒杯被它捏碎。
　　“亵，亵渎之牌的人类！？你告诉我这些做什么？！你是想让本神离开神国，去对付区区一个低等的人类吗！嗯？”
　　哥布林大公爵连忙跪伏在地。
　　“不，吾神您误会了，我，我只是希望您能够派遣更多的精锐，或许...能将其留在这个世界。
　　毕竟那个人类远远不如阿尔托斯强大。
　　若是能将一个拥有亵渎之牌的人类击杀的话，您的神序定能有所增长啊！”
　　哥布林之神的脸色变得阴晴不定。
　　它坐在自己的神座之上陷入了思考。
　　【神明编号——A-18——哥布林】
　　这是它如今的神明编号，原本，是要比这个数字高一点的，但在这段时间里，发生了一些事情，导致它下降了一些。
　　“我的大公爵，你真是为吾寻得了一份不错的礼物，不过...”
　　哥布林之神的两只眼睛一转。
　　“吾需要防备其他神明前来入侵神国，所以不能出手，但我会将吾最后的勇者王，和我的儿子加上勇者团以及三个精锐军团去支援你，我的大公爵，你务必要将那个名为叶七言的人类，斩杀于那个世界！
　　如若成功，我便封汝为哥布林大元帅！”
　　哥布林大公爵感激涕零。
　　“多谢吾神恩典！我必将那个人类的头颅摘下，当做献给您的祭品！”
　　通讯断绝。
　　哥布林大公爵的眼神一片火热。
　　“去！给我准备传送门！让吾神的支援进入这个世界！哈哈哈哈哈！元帅！只要杀了他！我便能晋升为元帅！”
　　数以十万计的哥布林士兵拔出武器，向着彼此挥砍。
　　不到一日的时间。
　　它们的死亡伴随着哥布林祭祀的念诵，化作了一扇连通哥布林帝国的魔法门扉。
　　哥布林大公爵本想回去一趟，却被拦在了外面。
　　这扇门依旧是单向的。
　　哥布林之神要杜绝一切能够威胁到它的可能。
　　叶七言其实一直说的很对。
　　这家伙的胆子，的确要比地精的小。
　　————
　　堡垒之内。
　　月明星稀。
　　叶七言的机兵们在伊芙的帮助下，已然将围困这个地方的所有哥布林与卷心菜统统杀光，一个不留。
　　夜幕降临，那名叫做查理的千夫长带着他前往了这座堡垒的魔法殿之内。
　　他想要得到的列车币，就在这魔法殿中，那名大祭司的手第960章人类？卷心菜？白银族的痕迹？
　　魔法殿内，空无一人。
　　查理留在了门外没有进去。
　　叶七言也懒得去问。
　　带着莉赛特与伊芙走入殿内。
　　殿内的环境有些阴暗。
　　昏黄的烛火，随处可见的人形木雕，还有许多人类与卷心菜大战的壁画。
　　气氛有些压抑，黑暗中，仿佛有许多的眼睛在看着他。
　　“还不出来吗？”
　　叶七言平静地说着。
　　红色的锁定光环在暗中若隐若现。
　　伊芙的枪口对准了那个方向。
　　一个浑身乱糟糟，长相像是普通人五六十岁的老妇人颤颤巍巍的从那黑暗中走出。
　　“英雄大人，感谢您的帮助。”
　　叶七言看着这个老妇人眯了眯眼。
　　一只纳米大针蜂从它的袖口中飞出。
　　在对方根本没有注意到的情况下落在了其肩膀之上。
　　【阿母】
　　【种族：人类/卷心菜？】
　　其他的信息都不重要。
　　重要的只有种族。
　　叶七言从进入这个魔法殿的那一刻就感受到一丝怪异。
　　一个与卷心菜年年交战的帝国，其大祭司竟然在种族那一栏出现了卷心菜这三个字。
　　人类与卷心菜的杂交？
　　不，不太可能吧？
　　人不能，也不应该和卷心菜生出孩子才对。
　　不过荒原里又有什么事情不能发生呢？
　　万一...?
　　人不能，起码不该...
　　叶七言轻咳了一声，开口说道：
　　“不客气，拿钱就行。”
　　“好的，大人。”
　　老妇人从身后拖拽出了一个箱子。
　　她将箱子打开露出了其中所放置的一堆暗金色的硬币。
　　伊芙看了一眼，头顶上的兔耳立马转变为了数字。
　　【1331】
　　一千三百三十一枚，这个数量对于一座任务站台世界的任务发起者来说，不算少了。
　　可是还不够。
　　叶七言所需要的列车币数量，可不止这些。
　　他皱了皱眉，身旁，伊芙的武器格中伸出了一根粗壮的炮管对准了老妇人。
　　“你不是人类吧，卷心菜？人形的卷心菜？”
　　老妇人的神情变了变，看了一眼那个炮管，又看了一下如此笃定的叶七言，沉默地点了点头。
　　“您果然能发现，正如古老的典籍所说过的那样，可明明，我并未被触碰到...看来，典籍也不是全对。
　　是的，我并非是人类，而是一颗卷心菜，呵呵呵...”
　　怪异。
　　一个人承认自己是一颗卷心菜，这件事即便这是荒原，也着实怪异。
　　“但是我....”
　　“好了，我问一句，你答一句，别浪费我的时间。”
　　叶七言懒得听这个老妇人说什么废话。
　　【恶魔牌·蛊惑】直接出现在他的手中出现。
　　“你们一整个帝国就这么点列车币？”
　　老妇人的双眼失去了高光，有些木讷的回答道：
　　“此为帝国的收藏，是只有在危急存亡的时刻才可以召唤英雄的神物，多年来，仅剩这些..”
　　“啧。”
　　叶七言有些失望。
　　虽然一个站台能有一千多列车币已经是非常不错了。
　　但谁让他上一站的时候被拉高了阈值呢。
　　如果是这样的话，等到瓦力回来以后，他可就要加紧离开，再进入下一站了。
　　“为什么你会是...卷心菜？”
　　反正已经这样了，莉赛特替他收起了那一千多的列车币。
　　叶七言也干脆来满足一下自己的好奇心。
　　“...我们一直都是卷心菜，是这个世界，最古老的种族，我们，是被...是被？”
　　老妇人的双眼充斥着血丝，墨绿色的汁液混杂着人类的鲜血从她的口鼻中流出。
　　“我的记忆，我，我想起来了，我们被畜牧，我们是银色狮子的食物，我们是银色牧场的耗材，我们....”
　　噗通。
　　老妇人倒在了地上失去了意识。
　　叶七言刚刚的那个问题，她所回答的显然不是其固有的记忆。
　　而更像是因为【蛊惑】的缘故，被迫从血脉或是灵魂深处挖掘出来的传承记忆。
　　银色狮子的食物？
　　银色，狮子？
　　等等？
　　叶七言皱了皱眉。
　　他可是记得，自己曾经也得到过一个有关银色与狮子形状的东西。
　　【银徽驯杰印记（9级）】
　　【使用此印记，为任意【立于大地之上】的【契约兽】【召唤兽】进行强化】
　　【可将其与任意机械类载具进行绑定，使其与该载具拥有结合后任意【魔法/机械/奥术...】类的装甲加持】
　　【注：源自白银族驯兽师的道具，本该随白银族的消亡一并消失，如今却再次现世。】
　　虽然早已经给双天白熊进行了使用，让它能够与路霸进行结合。
　　但叶七言可没忘记，这东西可是来自白银族的啊。
　　黄金族近乎全能，白银族擅长驯兽，青铜族擅长锻造。
　　这是叶七言对这三个种族所感受到的不同之处。
　　如若，这个世界的卷心菜真的与白银族有关，那卷心菜能变成人类，又能有鼻子有眼，还会飞会动。
　　似乎...也不是完全不能理解的事情了。
　　“如果真是与白银族有关就好了，啧啧，那样的话，瓦力所寻找的，应该就是了吧？嗯，相信瓦力就好，之后就知道了。”
　　叶七言瞥了一眼地上的那个倒地的老妇人。
　　她没死，所以他拿出了救赎，随意的问了一句。
　　“想活吗？”
　　“...”
　　“咦？倒是罕见，虽然是昏迷了，但蛊惑询问却没有回答，看来你并不是很想活下去呢。”
　　蛊惑的询问，源于内心。
　　这个老妇人，怕不是早就想死掉了。
　　“不过，不行，你还得活一会儿~”
　　【蛊惑×悖逆】
　　这一次，叶七言询问的并非是老妇人的意志。
　　而是她作为一个生命的本能。
　　“活，还是死？”
　　“活...”
　　惨白的救赎，让卷心菜睁开了眼~
　　【恶之环】的威光照耀在她的脸上。
　　恶意，令老妇人浑身颤抖。
　　“来，下一个问题。”
　　叶七言笑眯眯的开口问道：
　　“你刚刚说的你们，除了你，还有谁？”
　　“...帝国的，国王，还有王室成员，以及...很多获得了，银色赐福的，卷心菜，建立了这座帝国...每年六月的入侵，是为了，减少卷心菜的数量，并且选出新的赐福者...”
　　“哦~”
　　这个世界，似乎比他想象中的还要有趣一第961章杀回去，去报仇
　　钱到手。
　　但距离购买选项还差上一些。
　　即便在这一站后面得到了东西，要在黑市卖掉也需要时间。
　　叶七言可不想浪费他太久的时间。
　　既然这一站的任务是保护这座帝国，只要把这些卷心菜和哥布林全都杀光不就好了？
　　但话又说回来了。
　　这个国家又不是人类所创建的国家，而是由卷心菜变成的人创造的。
　　怪不得他们所发布的任务是保护，而非主动出击。
　　怕不是为了避免卷心菜被杀死的太多，影响到它们的种族吧。
　　不过...
　　“有够麻烦的呢，任务嘛...有了。”
　　叶七言嘴角上扬。
　　走出魔法殿，看着那等待在门口的千夫长查理。
　　【查理】
　　【种族：人类】
　　【身份：伯爵长子】
　　是人类，而且是他知道名字的人类，足够了。
　　之前他说出要主动出击去寻找哥布林大公爵的时候，这家伙眼里所流露出来的兴奋，叶七言还记在心里。
　　虽然只是个千夫长，但这个伯爵长子的身份，也算是让叶七言知道了为什么这个叫查理的中年人，能够跨过他的长官，做出许多事情。
　　这种人的心里，不可能没有野心。
　　那么，一旦他知道了自己头顶上的并非是人类，而是一群由卷心菜变成的人形，又会做出怎样的事情呢？
　　“英雄大人，您已经和大祭司阁下交流过了？”
　　“知道了一些有趣的事情，查理老兄，你想听吗？”
　　查理愣了一下。
　　恶魔的低语在他耳畔回响~
　　他下意识的点了点头。
　　“想...”
　　“那就，记住我接下来说的话~”
　　当叶七言将卷心菜的事情告诉了查理。
　　当这个中年男人在【蛊惑】的力量下不得不完全相信了这个事实
　　他的世界观，瞬间崩塌。
　　“...怎么会这样？怎么会...”
　　他喃喃自语，整个人形似疯魔一般向着远方走去。
　　“要，再换个人吗？”
　　莉赛特如此问道。
　　“不用，这不过是冲击太大所产生的精神自我保护机制而已，他要是真疯了，再换人也不迟。”
　　正如叶七言所说的一样。
　　查理生了一场大病。
　　在营地里躺了三天三夜。
　　这三天时间里，叶七言让苍鹰与奥古斯汀它们前往了各个要塞与堡垒，在几座战场里同时开战。
　　消灭了极多数量的卷心菜与哥布林。
　　帝国西线的战事因他的出现而变得不再绝望。
　　普通人也好，战士也罢。
　　当机械驱动的轰鸣从远方响起。
　　所有人都知道。
　　来自异世界的英雄，派遣了他的士兵，前来拯救人类。
　　三天时间，战事翻转。
　　哥布林与卷心菜在这条战线上的数量锐减。
　　而杀戮数量最多的，自然是伊芙。
　　她的武器格在这几日的时间里就没有关闭过。
　　这种制空权完全被她所掌控的战场，就是她大展身手的最好机会。
　　第四日，西线无战事。
　　名为查理的中年人也从病榻上苏醒。
　　他找到了叶七言，二话不说，单膝跪地。
　　“英雄大人，请您帮我！我的父亲是帝国唯二的伯爵之一，他的宝库里，还有几百枚那样的硬币，请您拯救这个被卷心菜统治的人类帝国吧！”
　　几百枚嘛~
　　虽然不多就是了。
　　叶七言没有拒绝~
　　因为这个世界的任务从一开始就是守护帝国不是吗？
　　怎么守护？
　　把作为帝国之敌的卷心菜与哥布林杀光不就好了？
　　既然国都里还有卷心菜，那就很好办了。
　　查理将那名卷心菜人大祭司从魔法殿里拉了出来。
　　将叶七言告诉他的事情公之于众。
　　人们不敢相信，但在使用卷心菜最为惧怕的冰魔法将其冻结过后，斩断其手臂，露出了其下的菜心。
　　位于这堡垒中的人类，这才明白，统治他们的，竟然就是他们的世代之敌。
　　愤怒，在营中蔓延。
　　于是，他们打着拯救人类，拯救世界的名号，在如今西线战场被叶七言暂时打崩的当下。
　　掀起了起义的大旗。
　　短短一周时间，卷心菜之事便已传遍了帝国西边所有的城镇。
　　越来越多的人选择加入他们。
　　士兵也好，普通人也罢。
　　这与西大陆接壤之地，谁家里没有死在那些怪物们口中的人呢？
　　仇恨的种子早已生根发芽，并成长为了参天大树。
　　仅仅只需要一颗小小的火星，便能将其点燃，形成燎原之火。
　　西线仅留下了一小部分人用以预防西大陆那边的继续袭击。
　　整个帝国西境汇聚出了上百万的士兵，浩浩荡荡的以溯本归源的名号，向帝都而去。
　　叶七言将这一切看在了眼里。
　　等到查理从他父亲手中拿到那七百多枚列车币后。
　　叶七言现在也只缺少不到一千枚，就能将那个升级选项买到手了。
　　可喜可贺~
　　但其实有一些奇怪。
　　虽然他的伙伴们已经杀死了不知道多少的哥布林与卷心菜。
　　可说到底，之前每一次碰到的哥布林军团，数量也绝非只有区区三四十万的数量而已。
　　毕竟它们唯一的优点就是生的足够多。
　　可叶七言甚至派遣了苍鹰与恶魔渡鸦，还有飞的最快的伊芙一并前往西大陆探查。
　　这将近十天的时间里，却根本没有找到多少哥布林的痕迹。
　　所以，哥布林在哪儿呢？
　　这个问题仅仅到了第二天就得到了解答。
　　“你是说，从你们东边帝都的方向，出现了数百万的哥布林大军？”
　　叶七言吃着莉赛特剥好的葡萄，看着满脸悲伤的查理，心中了然。
　　“原来如此。”
　　“大人，我的父亲，死在了哥布林的手中，我全家三百七十一口人无一人幸免，就连我的妻子，孩子，全都被那些该死的怪物虐杀！我，我要复仇！”
　　查理的内心，被痛苦与愤怒填满。
　　叶七言没有劝说他节哀顺变这种话。
　　因为往往在这种时候说出这样话语的人，才是最为残忍的那个。
　　节哀顺变？
　　该节哀顺变的，是敌人才对。
　　“英雄大人...我，我该怎么做？”
　　面对查理的询问，叶七言的回答，有且只会有一个。
　　“杀回去，去报仇第962章灾厄降临了
　　白骨露于野。
　　自西向东。
　　人类的枪锋调转了方向。
　　向着他们曾经所守护的帝国而去。
　　哥布林，人类。
　　这场战争绝对不会以谈和告终。
　　东线战事起。
　　但叶七言却并没有出现在这里。
　　因为他前往了这个帝国的帝都。
　　一座曾经有着五百余万人口的城市。
　　可现在这座城市里，已经没有了正常生活的人类。
　　被奴役，被杀戮，被玩弄。
　　哥布林们将人类变成了玩物。
　　该怎么称呼这个场景？
　　人间炼狱？
　　或许，不太够格。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　叶七言从城市的正门，从无数哥布林们之间走过。
　　他一路向前。
　　朝着那片最中央的皇宫而去。
　　越往里走，里面的景象就越是令人作呕。
　　可以看到，在那皇宫的正上方，
　　存在着一个他曾经见到过的传送法阵。
　　那是以大量的哥布林自身作为祭品，所形成的跨世界传送魔法阵。
　　但如果和之前一样的话，
　　这个魔法阵，依旧是单向的。
　　“切，真有够胆小的呢，看来还要再刺激一下才行。”
　　叶七言扬起嘴角。
　　他进入了皇宫。
　　迈过无数的尸骨。
　　在一座宫殿里，他换了一身平日里不常用的衣服。
　　旋即。
　　将【傲慢】收起。
　　于他背后。
　　【灾之环】显现。
　　灾厄的气息以他为中心向外扩散。
　　地震？海啸？飓风？火灾？
　　哥布林们的心中升起了对于灾难的惶恐。
　　有的以为是那里着了火，有的以为是那里响了雷。
　　有的看不见了太阳，有的感受到了寒冷。
　　这，便是灾厄的力量。
　　轰隆隆，轰隆隆...
　　军械格纳库展开。
　　叶七言轻抚着自己左手食指上的那枚戒指。
　　【超越指令】
　　“这次，让你先开始，武惧，把这里轰开！”
　　指令下达！
　　名为【绝高无上】的前缀在武惧的名字前方显现。
　　这份力量，令它雀跃，令它兴奋！
　　无穷的重力压制让整个皇宫颤抖！
　　一台上百米之高的超巨机兵飞至空中。
　　“渺小，无力，垃圾，一群根本配不上作为主宰之敌的弱者，就该乖乖去死！”
　　【重力波】
　　皇宫塌陷了。
　　【（伪）绝高无上·超重·武惧禁卫】
　　【全重力甲超大负荷解放！】
　　位于叶七言的矩阵空间内的列车蓄能车厢内。
　　两台反应炉疯狂过载。
　　依靠着虚空供电，转化为武惧那愈发狂暴的重力强压。
　　皇宫塌陷了。
　　位于皇帝寝殿之中的哥布林大公爵与数万的哥布林大军被直接掩埋。
　　唯独只有叶七言所处的那座宫殿，仍然存在。
　　哒....哒....哒...
　　天空，化作了黑暗。
　　暖日，变为了冰寒。
　　皇宫内外的植物疯狂暴涨。
　　哥布林们手中的机械造物开始了反叛。
　　灾厄。
　　降临了。
　　冰霜化为了阶梯。
　　手持齿轮剑的叶七言向上踏去。
　　他站在那最高处。
　　用嘲弄，戏谑，充满杀意的目光，俯瞰着地面上犹如蝼蚁一般的哥布林。
　　“果然不出我所料，哥布林就是哥布林，垃圾，也就是垃圾。”
　　哥布林大公爵愤怒地从废墟中挣脱。
　　它发出一声咆哮。
　　“人类！！你是谁？！”
　　叶七言坐在由冰霜与月光所制成的灾厄之座上，饶有兴趣地看着它。
　　旋即。
　　又一张牌序，从虚空牌仓中出现。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　亵渎之牌出现的刹那。
　　这些信仰伪神的哥布林，与那位于传送门另一端发现了不对、却只敢看戏而非降临的哥布林之神，顿时心生恐惧
　　“亵，亵渎之牌？难道是阿尔托斯！”
　　哥布林之神发出一声尖叫。
　　“不，不对，如果是阿尔托斯的话，他的脸应该不是这个模样，那个傲慢的，令我作呕的模样，我绝对不会忘记！”
　　哥布林之神捏碎了黄金的酒杯，张开血盆大口，不断有口水流淌而出。
　　“叶七言！他是叶七言！！那个气息，我知道，是在月心竞技场里出现的灾厄！哈哈哈哈，就是他！我的大公爵，杀了他！”
　　神性的力量涌入到这个世界。
　　所有的哥布林，无论身在何处全都收到了同样的指令。
　　击杀叶七言！
　　弱小的哥布林被留下殿后。
　　强大的哥布林舍弃了战场上哪怕是唾手可得的胜利也都疯狂地向那皇宫所在的方向赶去。
　　位于世界之内的哥布林大公爵同样如此。
　　它感受到自己的体内获得了充盈的力量。
　　但【审判者】的气息，却依旧令它那高大的身体止不住地打颤。
　　只是哥布林之神对它的指令压过了这份恐惧，令它拔出刀指向天空。
　　“人类，你...”
　　话音未落。
　　一道银白的星流一闪而过。
　　【模式·超越之星】
　　【伊芙·永恒切割者×星遂】
　　一击划过，紧随其后的便是螺旋状的切割。
　　噗通。
　　硕大的头颅掉在了地上。
　　健硕的身躯仅剩下了骨架。
　　伊芙嫌弃地召唤了一架小型的无人机，将那颗头颅带回到了叶七言的面前。
　　两只兔耳抖了抖，寻求主人的夸奖。
　　“干得不错，剩下的，也交给你们了。”
　　“~~”
　　伊芙再次加入了战场。
　　永夜的月光下，永世的冰寒将皇宫废墟逐渐冻结。
　　所有的机兵纷纷出现。
　　将所见、所寻的所有哥布林找出并击杀。
　　叶七言嘲讽的看向那座巨大的传送魔法阵，抬起右手，伸出了一根中指。
　　“好歹是个A级神，出来，我们打一场，你的大公爵都死了，不打算报仇吗？胆小鬼~”
　　他故意嘲笑着哥布林之神的胆小。
　　但，这家伙，确实很能忍耐。
　　“好吧，那我就在这里等着，无论你派来什么信徒，或者使徒之类的，让它们来找我，我会让它们先去死亡的地盘等着你，等到你去到死之境的一天。”
　　咔，咔嚓...
　　传送法阵应声破碎。
　　位于法阵之下。
　　手持【万法破尽之符】的莉赛特将这螺旋状的短刃收回了裙摆之下。
　　法阵，即刻消失。
　　位于【哥布林帝国】的哥布林之神浑身颤栗。
　　那是对叶七言嘲讽的愤怒，也有对亵渎之牌的恐惧。
　　“嘎啊！！人类！你不得好死！告诉我的儿子！让它在建立新的法阵！所有使徒，全都给我前往那个世界，将这个该死的人类的头颅带到我的面前，我要让它成为我的酒壶第963章一百七十一万哥布林的死亡
　　进入站台世界的第十三日。
　　这个世界的战争变成了一种抽象的形态。
　　人类的大军追逐着哥布林，哥布林的军队疯狂地向帝都狂奔。
　　人类在追逐，哥布林也在追逐。
　　只是后者所追逐的仅是一人。
　　叶七言。
　　他在那已然成为废墟的皇宫之上等待着哥布林们的到来。
　　没什么好准备的。
　　只是一场战争而已。
　　那只哥布林之神一直不出现的情况下，再多的使徒也没有意义。
　　伪神与他的使徒之间战力有着天壤之别。
　　哪怕是A级神最强大的手下，也不可能比得上最弱的C级神地精。
　　冷月照耀的冰寒之地下。
　　绵绵的细雪盖住了地上的污秽。
　　叶七言坐在恒温车厢里打着游戏，完全没有因为哥布林大军即将到来而感到担忧。
　　轰！
　　一声巨响。
　　他放下了手柄，有些可惜地看着游戏机的画面上剩下半血的boss。
　　“就差一点了呢，算了，回来再打。”
　　车门打开。
　　四张灾厄牌在他的身后汇聚成环。
　　齿轮剑与白夜出现在了他的手中。
　　“不动用恶魔牌还有月隐和黑檀木的情况下，战力的确是差了点呢。”
　　他轻声嘀咕了几句。
　　“不过也好，这样，说不定能把那只哥布林之神骗出来。”
　　超越指令微微闪烁。
　　高天之上。
　　无数暗金色的光点将那天穹里的【一切】转化。
　　它们汇聚一处，于云端之内，成为了红白之龙的暗金鳞甲。
　　“巡猎。”
　　他呼唤着神龙之名。
　　“给它们来一份见面礼吧。”
　　云随龙动。
　　叶七言的身影瞬间出现在了巡猎的头顶。
　　旋即，他在系统光幕上触碰了几下。
　　【称号切换】
　　【英雄→哥布林杀手】
　　【称号：哥布林杀手！】
　　【哥布林杀手：面对任意哥布林类型的怪物/生物/机械...敌人时，会造成额外的100%绝对真实伤害。】
　　这个在他第一次遇到哥布林第一使徒的时，所获得的称号。
　　“说起来，以前碰到哥布林的时候还真是没怎么用过这个称号呢，哎呀呀，以后干掉了哥布林之神，这个称号也没什么用了，倒是，有点可惜~”
　　他玩味的说着。
　　光幕切换。
　　巡猎的超越弹头瞄准界面出现在他的眼前。
　　“咦？这次的进化是这个吗？”
　　一枚齿轮出现在了远方哥布林大军的头顶扩张展开。
　　哥布林们在这极致的冰寒世界里，感受到了炙热的光芒。
　　太阳升起来了？
　　不。
　　它们抬头仰望。
　　只看到了一枚足有山峦那般巨大的齿轮中央。
　　一扇不知通往何处的空间门扉，缓缓展开。
　　机械碰撞的声音在叶七言的耳畔流转~
　　他喜欢这个声音。
　　就像是夜晚安眠时少女的耳语一样喜欢~
　　【跨空间弹头传送】
　　【范围：100公里】
　　叶七言的嘴角上扬，对于巡猎这一次进化，相当满意。
　　虽然释放那齿轮的速度很慢，并且一旦齿轮被打断也就相当于释放失败。
　　但。
　　它们知道吗？
　　“这个可要留下来了，虽然也有负面效果，不过对付哥布林，足够了。”
　　咔，咯嘣——
　　巡猎的机械巨口之前
　　同样的齿轮浮现。
　　“空间类的能力，果然很适合我。”
　　弹头前伸。
　　另一边的弹头便在下坠。
　　在超越指令的作用下。
　　巡猎获得的【绝高无上】前缀所得到的加持，有且只有这么一个。
　　【超越弹头MAX+++!!!】
　　“发射。”
　　远处。
　　黑洞诞生。
　　声音，颜色，光，暗...一切...
　　世界变为了黑白。
　　一切都看不见，一切都听不见。
　　唯有那无声的轰鸣与黑色的光耀在不断膨胀。
　　“1...”
　　“2...”
　　“3...”
　　三秒。
　　轰...！！！
　　大陆在颤抖。
　　仿佛最高等级的地震一般对整个世界都造成了影响。
　　狂暴的轰鸣紧随的便是恐怖的冲击波。
　　那些未被黑洞吞噬的弱小哥布林被这冲击震碎。
　　饶是健硕一些的也难以抵挡，纷纷缺头断体，完全毁灭。
　　滴滴滴——
　　跟随在叶七言身旁飞行的伊芙，头顶上的兔耳疯狂转动，变成了犹如老虎机一般的数字。
　　【1719312】
　　“可惜，如果能维持四秒的话，应该还能再翻倍一下了。”
　　哥布林杀手这个称号所造成的100%真实伤害，即便是再怎么强大的哥布林，面对这一击也不会剩下什么了。
　　冰冷刺骨的风雪将烟尘盖下。
　　那片被弹头所冲击的地方，只剩下了一座黑黢黢的深坑。
　　叶七言微笑着诉说着可怕的话语。
　　“去吧，杀光它们，记得，注意安全~”
　　这一站，是简单的站台。
　　当他的指令下达。
　　他的机兵们纷纷出动。
　　对着那些被超越弹头搅乱了阵型与内心的哥布林们，开始杀戮。
　　这一击，令哥布林胆寒。
　　地面上，霜天白熊带着自己新获得的神核装备化作机车的形态竟是最先抵达。
　　【永世冰寒】的领域里，搭配上新的装备，它完全可以发挥出200%的两百的实力。
　　尤其是面对这群弱鸡哥布林，更是能够给它最好的发挥舞台。
　　战场上的情况陷入了一面倒的局势。
　　嗜血的哥布林在本能的驱使下，纷纷放下了武器转身逃跑。
　　前面的在跑，后面的跑得慢了便会相互践踏。
　　一只只哥布林被同伴踩成了肉泥。
　　短短的时间，叶七言伙伴们还没有进行什么攻击，它们就因为恐惧死伤一片。
　　位于哥布林大军的最后方。
　　一只穿着华服，看起来极其丑陋的高大哥布林也在颤抖。
　　它握着一根权杖，源自权杖内的神性让它勉强压制住了本能的恐惧。
　　“给，给我冲回去！怕什么！那个人类不可能在释放第二次了！杀，杀回去！”
　　【哥布林·嗜血杀戮】
　　战鼓擂响。
　　哥布林的王旗猎猎作响。
　　它是哥布林之神的长子，如果哥布林之神死掉，它也是最有机会继承神位的哥布林。
　　实力很强，位阶更是达到了列车系统所判定的十二级。
　　这一次，它那一直不肯出门去死的父亲告诉它，只要带领大军杀死叶七言，就让它成为一位独立的C级神。
　　当了上万年太子的它，被欲望冲昏了头第964章“你，死刑。”
　　那一发超越弹头蒸发了将近两百万的哥布林战士。
　　但这个矮小丑陋的种族，其最大的优点，便是能生。
　　各种各样的哥布林源源不断地从各种世界中诞生。
　　它们组成了军团，征服着世界。
　　许多列车长在弱小时都受到过哥布林的袭扰。
　　低级站台世界里有它们。
　　高级也有。
　　不是没有强者不想去干掉哥布林之神。
　　只是，那家伙躲的实在是太好。
　　发现有任何强大存在进入它的世界后，就会立马跑路。
　　它让整个帝国内所有哥布林为自己拖延时间。
　　它就像是泥鳅一样，每每到了人的手心里就会滑脱。
　　无论受到怎样的侮辱，在没有完全把握之前，它绝对不会让自己走出神国。
　　这就是哥布林之神。
　　一个能从最弱小的哥布林成长为A级神前列的胆小鬼。
　　其实叶七言并不觉得那家伙躲起来是一件错事。
　　弱小是原罪。
　　它能一直在列车长的猎杀中活到现在，说它没有本事那是不可能的。
　　但作为敌人。
　　哥布林，必须死！
　　天彗驱动在叶七言的背后咆哮。
　　他落入哥布林的大军当中。
　　落地的瞬间，银翼的凶星直接脱离了他的背部，化作了那六展翅的天彗银龙的形态。
　　狂暴的赤红光碎在战场中游荡，为叶七言开辟出了一片空白之地。
　　叶七言从尘埃中站起，面带笑意，朝着四周的哥布林们勾了勾手。
　　“来吧，一起上。”
　　“杀了他！”
　　各种形态的哥布林向他涌来。
　　这些怪物是这般嗜血、暴躁，也是这般令人厌恶。
　　清脆的响指声在这永夜的月光下回荡。
　　【灾厄牌·永世冰寒】
　　【冰寒：万世冻结...】
　　绝对的零度以叶七言为中心向外扩散。
　　冰寒所至，所有哥布林都被瞬间冻成了活着的冰雕。
　　【灾厄·万籁寂静...】
　　咔，咔嚓...
　　冰雕出现了裂痕，但这并不是那冰雕之内的哥布林挣脱了束缚。
　　裂痕越来越多，像是被丢进碎纸机里的白纸一样开始碎裂。
　　猩红的冰渣被纯白的冰雪覆盖。
　　叶七言一手托着那悬浮在他掌心之中的牌序，向前漫步而行。
　　他踏上纯白的雪。
　　留下了血红的印。
　　但这血红又被那更多的风雪很快覆盖。
　　纯白，洁净~
　　不去挖掘，谁又能看到，在这风雪之下，掩埋着猩红的冰层呢？
　　【灾之环】
　　灾厄的气息源源不断地向外扩散。
　　叶七言将白夜切换回了黑檀木。
　　通过黑檀木的掠夺能力，来恢复自己那维持灾厄牌的消耗。
　　不过，倒也掠夺不了太多就是了。
　　因为在他的另一只手上。
　　那本【虚实之书】早已翻开。
　　在紫红色的光环影响下。
　　叶七言所消耗的精神，同步到了这周遭半径七百米的范围之内。
　　这里，好似成为了生命的禁区。
　　明明这群哥布林很清楚它们的目标就这儿。
　　可却又无谁能够接近。
　　弱小，扛不住冰寒。
　　稍强一些，就被同步降低的精神影响疯掉，然后，被冻成冰渣。
　　它们不配接近到叶七言。
　　更不配伤害到他。
　　箭矢也好，魔法也罢。
　　恶徒始终跟随在叶七言的身边。
　　开启了狂暴状态的它，却仍然可以保持冷静，不断切换神核盾牌，对不同的攻击进行反制。
　　奈非提，苍鹰，白熊。
　　奥古斯汀，武惧，决断...
　　这场没有恶魔参与的战争。
　　却只因为叶七言自己的加入，没有任何失败的可能。
　　荒原里，蚁多是咬不死象的。
　　不够强就是不够强。
　　一路推进。
　　一路向西。
　　叶七言的目标从进入这战场的那一刻开始就只有一个。
　　【哥布林神子·玛卡乌鲁鲁】
　　【等级：12】
　　【注：哥布林之神的长子，哥布林帝国第三勇者团统帅，其拥有特殊称号】
　　【顶级人类杀手】
　　【对[人类][人类所拥有]...造成200%的真实伤害】
　　【死于其手中列车等级超过40级的人类数：8人】
　　是了。
　　这是哥布林之中，唯一一个值得称之为对手的存在。
　　它所拥有的称号倍率甚至比叶七言的“哥布林杀手”还要更高。
　　那是神序之路犹如列车系统一样赐予这些伪神怪物们的力量。
　　但。
　　那又如何呢。
　　【亵渎神明之人：对神性特攻倍率：850%】
　　只要它源于伪神。
　　只要它拥有伪神的神性。
　　那么，就不可能是叶七言的对手。
　　说实在的。
　　其实叶七言觉得这些家伙某种意义上有些可悲。
　　虽然享受了神性带来的力量与生命，可一旦面对他这种弑神数不少的列车长，结局也就只有一个。
　　巡猎与伊芙的枪炮洗地。
　　越来越多的尸体，变成了冰渣。
　　叶七言吹着口哨。
　　游星圣纹将外界的喧闹阻拦。
　　他向前，哥布林神子却止步不前。
　　“嘎！人类！”
　　哥布林神子全身的肌肉紧绷。
　　他手持一杆环首大刀，怒目圆睁地瞪着叶七言。
　　“哟，还有脑子会说人话，不错嘛，有点好奇，你活了多久了？”
　　玛卡乌鲁鲁不知为何，下意识的回答道：
　　“我已活了万年，我在征服世界的时候，你还...”
　　“嘘~”
　　叶七言的食指抵在了自己的嘴边。
　　“活了这么久，还这么弱，是因为你头顶上那个父亲拦住你的路？”
　　玛卡乌鲁鲁瞳孔一缩，下意识地后退了一步。
　　“看来我说对了~”
　　叶七言的笑意更盛了几分。
　　“所以，你有办法把它叫来，或者，直接让我过去吗？”
　　“没...没有...传送阵，一直是单向的....不，人类，你！？”
　　“真没用。”
　　【亵渎之牌·审判者】
　　一枚正义的徽记落在玛卡乌鲁鲁的身上。
　　然后。
　　第二枚。
　　以及，在瓦力成为绝高无上，获得了专属徽记之后。
　　叶七言的审判者可以在同一个生命体的身上，烙印第三枚名为【正义】的徽记。
　　“既然找不到它，那你就先去下面等着它吧。”
　　砰！
　　一声枪响。
　　玛卡乌鲁鲁眼前一阵模糊，叶七言所在的地方仅剩下几根黑色的光羽飘落，而他本身则是消失在了原地不知所踪。
　　“再看哪儿？”
　　声音，从玛卡乌鲁鲁的背后响起。
　　黑檀木的枪管，抵在了它的头顶。
　　“你，死刑第965章见证了成长的哥布林们
　　【枪火审判】
　　嘭！
　　玛卡乌鲁鲁的意识来到了一座宏大的法庭之中。
　　它被暗金色的锁链束缚。
　　一个手持金锤的无面身影，对其进行宣判。
　　【玛卡乌鲁鲁】
　　【第一裁决】
　　【其罪】
　　【嗜血，嫉妒，食人，信神...】
　　它感觉到自己的灵魂之中，有某种东西被强行揭开。
　　“该死！我不服！我是哥布林，我就该嗜血食人！”
　　它的呐喊无人理会。
　　【第二裁决】
　　【弑杀八位高级列车长，弑杀人类数高达千万数...】
　　砰！
　　玛卡乌鲁鲁的脊梁被生生折断。
　　“我，我不服...人类，列车长，是我的敌人，我杀了他们有何不可！？”
　　无人在意。
　　【第三裁决】
　　【无罪之罪附加】
　　【宣判】
　　【死刑】
　　“啊！”
　　玛卡乌鲁鲁的意识回归了原点。
　　一切正在发生。
　　它听到了叶七言那没有感情的声音。
　　“你，死刑。”
　　黑与白的穿甲爆裂弹将玛卡乌鲁鲁的颅骨贯穿。
　　在【亵渎神明之人】+【哥布林杀手】+【审判者】的三重威力叠加之下。
　　作为哥布林帝国除开哥布林之神外的最强哥布林的玛卡乌鲁鲁的头颅盛放了一朵猩红的冰花。
　　噗通。
　　血肉与脑浆被冻结。
　　叶七言看着地面上这失去了头颅的尸体，让纳米蜂群将其带回到列车。
　　虽然现在的暴食还在沉睡。
　　这只哥布林神子也是被直接秒杀，但，好歹是个12级的。
　　即便没了头，发挥不出完全的战力，也能作为养料使用啊。
　　不能浪费。
　　“和系统说的一样，这一站的难度果然是简单，还是说，我现在的实力，还算可以？”
　　叶七言玩味一笑，吹灭黑檀木枪口上的青烟。
　　他笑眯眯的看向四周，那些个仍然幸存，被叶七言所包围的数百万哥布林大军。
　　“这场战争可还没有结束呢。”
　　其实哥布林神子的实力很强。
　　某种意义上来讲，其并不亚于一名非牌序使和天赋拥有者的最弱的那一档顶级列车长的。
　　但它是哥布林。
　　是信仰了神明，拥有了神性的哥布林。
　　在哥布林杀手和亵渎神明之人的双重特攻叠加之下。
　　神性与神子血脉为他带去的那些身体强度与血脉能力就是纯粹的负面效果了。
　　再加上叶七言想要尝试使用【审判者】的三重正义徽记的叠加效果。
　　玛卡乌鲁鲁才会如此憋屈的被叶七言秒杀。
　　“三重审判徽记的消耗果然恐怖，还好黑檀木经过升华以后强度还算够用，不然的话，怕不是又要裂开了。”
　　叶七言暗自揉了揉自己的虎口，拿出一枚白森果实吃了一口。
　　设置正义徽记是需要消耗体力的。
　　连续的三枚设置所消耗的体力正如巡猎的超越弹头那样是呈指数倍提升的。
　　不过，威力不错。
　　瓦力成就绝高无上虽然未给它带去多少的战力。
　　但仅仅是为叶七言多提供了一枚正义徽记，就已经相当于为他带来了巨大的战力提升。
　　“也不知道瓦力找到宝物了没有，这边的话...就只剩下一个哥布林勇者团算是有点小麻烦了，呵呵。
　　看来我还真是稍微变强了那么一点，上一次碰到哥布林勇者团的时候可还是大麻烦呢。”
　　叶七言沐浴着月光。
　　身体的些许疲惫被精神压制。
　　“就是这体力还是一如既往的不行啊...啧啧。”
　　他撇了撇嘴，对于自己这已然成长过的体力依旧保持着不满。
　　“如果能和精神一样怎么都不会有影响就好了。”
　　这是他的一个小小愿望。
　　希望，有机会实现吧。
　　哥布林之神没有出现。
　　它甚至没有透过那单向的传送阵说出一句话。
　　甚至在玛卡乌鲁鲁死去的瞬间，那个单向的传送阵便已经被其永久地关闭消失。
　　叶七言没有再继续故意的进行嘲讽。
　　因为这样没什么意义。
　　那只哥布林之神怕不是只要是有亵渎之牌的痕迹，就绝对不会现身。
　　不。
　　或许只要是拥有牌序的列车长，恐怕它都会派哥布林大军实验一二，如果打不过，那就绝对不会来了。
　　“下次，要不要装成有点要输的样子呢？”
　　叶七言放弃了这个想法。
　　时间还多的是，他迟早会前往哥布林帝国，只要那家伙跑的稍微慢了那么一点，只要被他看到哪怕一眼。
　　正义的徽记，就绝不会让那只胆小的哥布林逃走。
　　从最初的哥布林第一使徒，到后面的哥布林勇者王，再到如今的哥布林神子。
　　这算不算是哥布林见证了他的成长呢？
　　或许吧。
　　但他与哥布林的缘分，总有终结的时候。
　　哥布林帝国，哥布林之神。
　　这座十二级的站台世界。
　　他一定会去。
　　“说起来，我想去的十二级站台世界是不是有点太多了呢？”
　　叶七言仔细回忆了一下。
　　等到他真的将列车等级提升到足够的高度以后，似乎有好几个站台都要等待他进行攻略。
　　厄里斯的日冕级竞技场。
　　曾经获得【智械危机】的机神冥渊。
　　哥布林帝国。
　　以及那位米兰达之城的无冕之王，阿古拉腾戈失败的那座杀戮站台世界，啸月绯冠。
　　这几个地方，他都会去的。
　　但那是未来，而不是现在。
　　现在，叶七言还有一件更重要的事情去做。
　　【瓦~】
　　专属于瓦力的特殊提示音在他的耳畔响起。
　　叶七言毫不犹豫地使用了审判者。
　　棱形的暗金门扉在他眼前展开。
　　他呼唤着它的名字。
　　“瓦力，欢迎回家~”
　　小小的方块机器人被一根锁链温柔地拉了回来。
　　“瓦~”
　　它的身影从虚幻变为了真实。
　　两只眼睛弯了又弯，开心地扑到叶七言的怀里，伸出自己的手，朝着这个世界的西方指去。
　　叶七言想要得到的宝物。
　　就在那里。
　　不是宝箱，而是无法被带回的东西。
　　西边，源自白银族的卷心菜们的源头所在。
　　这次的宝物，会是白银族的东西吗?
　　还是别的什么？
　　叶七言很期待~
　　“别急，我们很快就会过去的~”
　　最后的哥布林勇者团，此刻已被机兵们包围。
　　它们是唯一没有逃跑的哥布林军团。
　　也是唯一值得称之为对手的存在。
　　每个种族都拥有着自己的勇者。
　　人类勇者杀戮魔物，怪物勇者便弑杀人类。
　　没有对与错。
　　但叶七言是个人类，还是个恶魔~
　　勇者？
　　必须第966章团灭的勇者，战利品大贩卖
　　没有了团长的勇者们还能算勇者吗？
　　哥布林。
　　这个种族灵魂深处永远埋藏着一份胆小与恐惧。
　　一只哥布林打不过一个普通的人类农户，一群哥布林打不过一队无甲的骑士。
　　它们很弱，它们很怕，它们很多。
　　用数量换取质量。
　　这是哥布林一族能够成长起来的关键。
　　和其他逃跑的哥布林不同。
　　三千名哥布林勇者团依旧坚守着自己的防线。
　　饶是兰斯洛特率领无终已经对它们进行了数次冲击也未能突破。
　　它们是勇者，是每一个哥布林世界拯救了所有哥布林的怪物。
　　它们不见得会很强，甚至比一些现在正在逃跑的哥布林还弱。
　　但它们是勇者。
　　勇者，怎能逃跑呢？
　　尸体与冰雪被堆积成山。
　　三千名哥布林勇者团的哥布林们站在山上艰难防守着。
　　忽然之间，紫红色的光环将它们笼罩。
　　精神力的快速下降令这群哥布林勇者们感到了痛苦。
　　兰斯洛特与机兵军团让开了一条道路。
　　叶七言走在纯净的白雪之路上，独留一路猩红。
　　“倒是比你们那个神胆子大多了。”
　　他夸赞着哥布林勇者团的勇气。
　　“不过，拦在我的机兵面前这么久，是打算坦然赴死？当上会被铭记的勇者？”
　　兰斯洛特单膝跪地，感到十分的羞愧。
　　它向着主宰表达着歉意。
　　“不用道歉，去吧，解决掉它们。”
　　所有的无终收到了指令开始向兰斯洛特的方向汇聚。
　　它们与兰斯洛特开始组合变形。
　　【模组·同盟水晶心】
　　比武惧还要巨大许多的超巨机兵拔地而起。
　　源自巨魔之神的神核武装，那把超大号的战斧被它拿在手中。
　　“超越指令，切换。”
　　【绝高无上（伪）·无终组合战兵】
　　咚——
　　巨斧落下。
　　狂暴的冲击先一步到来。
　　那座尸体堆积而成的冰山被劈成了碎块。
　　伊芙，巡猎，奥古斯汀，恶徒，武惧，决断，苍鹰，白熊，奈非提。
　　加上融合变形后的兰斯洛特与所有无终。
　　叶七言将它们全部呼唤过来。
　　“结束这场战争吧。”
　　哥布林还有很多很多。
　　但这场战争唯一可称之为敌人的，也就只有这一团哥布林勇者了。
　　叶七言没有去看这场战斗的过程。
　　因为结局在它们进入这个世界的那一刻就已然注定。
　　勇者们被恶魔的恐惧机械军团们团灭。
　　这样的故事，是不是很王道呢~？
　　一个小时后。
　　当武惧的方天戟碾碎最后一只哥布林勇者。
　　这片曾经喧闹的战场上。
　　如今，却安静地令人心安。
　　哥布林们已经逃远了。
　　帝国的皇宫与尸体一起被掩埋在了风雪之内。
　　入眼看去，白之下的红让这里的景象，竟有一种怪异到令人恶寒的美感。
　　恶魔们终于出现了~
　　渡鸦恶魔熟练的提着自己的蛇皮袋，与纳米蜂群们一起开始收敛战利品。
　　虽然【永世冰寒】的力量，让怪物的尸体变为了冰渣，连带着它们身上的东西也一并被冻结破碎了不少。
　　但哥布林勇者团以及最开始被叶七言干掉的那只哥布林神子身上，非永恒绑定之物，终究还是有一些的。
　　叶七言把这些东西一个不留，统统丢给了黑市的客服小姐。
　　根据计算，这一批物品的价值最终被确认为九千零五十二枚列车币。
　　这也就是哥布林的高级道具限定了哥布林自己使用，需要买家自己去想办法取出上面的种族烙印，否则的话还能卖出更高的价钱。
　　这种情况也很正常。
　　作为列车长的敌人。
　　伪神们自然很清楚列车长们要如何提升自我。
　　为了在死后不被变成列车长的战利品，它们不去搞出这种会减少列车币获取的方法才是真的不合理。
　　“赚大了赚大了~”
　　战利品仍在继续收集。
　　一些还没被彻底冻结的尸体被叶七言丢给了暴食的消化车厢充当它沉睡醒来以后的食物。
　　还有一些，则是用来喂养柔风牧场里那些现在圈养的食怪和动物们。
　　那些战利品依旧全权交给客服小姐来处理。
　　不过她也给叶七言带来了一个特别的消息。
　　【“尊敬的会员，您要不要来参加交易之星的拍卖会？”】
　　“什么拍卖会？”
　　【“大概在两个荒原月以后吧，克里斯汀先生举办的拍卖会，就在交易之星，所有会员都可以来参加，可以买到一些平日里我们积攒下来收进仓库没有拿出去售卖的商品。”】
　　两个荒原月吗？
　　他的时间充裕的很。
　　没有不答应的理由。
　　艾琳为叶七言发来了一封邮件。
　　【12级世界·交易之星】
　　好吧，看来他要去的12级世界，又要多一个了。
　　————
　　【哥布林帝国】
　　“废物！一群废物！”
　　哥布林之神无比暴怒地摔打着东西。
　　四周各个种族的奴隶恐惧的低下头不敢吱声。
　　但它的愤怒，却也让这些奴隶的内心暗中爽快了不少。
　　“我的军团！该死的人类！阿尔托斯也好，新出现的这个叶七言也好！他们都该死，该死！竟敢都嘲笑我不如地精！？我要杀了他们！”
　　哥布林之神的智库硬着头皮走了上来。
　　“吾神，请您息怒，那位至高空间和曾经的至高命运已然做好了谋划，那个阿尔托斯到时候肯定会死在您的手里，至于新出现的这个叶七言，其实力倒是比那个阿尔托斯弱小一些。
　　虽然他也有一条机械龙、一群机兵和一些机器人....
　　额...”
　　“接着说啊？”
　　哥布林之神皱起了眉头。
　　那名智库犹豫了一下，说出了自己的猜测。
　　“吾神，这二人的机械，似乎...有一些重合的地方？虽然我无法记起那个阿尔托斯的机械具体有哪些，但....”
　　“你想说他们其实是一个人？”
　　“是的...但...”
　　“但什么但，这是不可能的！蠢货！这两个人类即便有所相同，那也只能说明他们的道路有所交集而已！荒原里甚至连一模一样的人类列车长都能出现，但绝不可能有一个人类同时拥有两张亵渎之牌。
　　更不可能拥有两种不同的牌序之环！
　　阿尔托斯就是阿尔托斯，叶七言就是叶七言。
　　嘻嘻嘻。
　　如果他们真的走在同一条道路上，
　　迟早有一天，他们会交锋的，哈哈哈哈哈！”
　　哥布林之神开怀大笑。
　　“人类，他们可是最擅长内斗，最不团结，最贪婪，最有欲望的种族第967章【进化研究所的神圣棺（终末·白点·腐化末端）】
　　一个月后。
　　“该去寻宝了，果然和我之前猜的一样，这个世界的宝物就在西大陆那里。”
　　有了钱的叶七言将那升级选项的最后一个选项进行了购买。
　　【系统权限·错位时间流强制修订】
　　将近八千枚列车币。
　　他只希望这个权限未来有朝一日能够发挥出哪怕一次作用就好。
　　倒也不奢求更多了。
　　不仅如此。
　　叶七言还找了个空闲的时间。
　　将在上一站得到的10级宝箱也进行了升华。
　　体力与精神加在一起总计消耗了一千五百点整。
　　比他想象中要少。
　　但那个宝箱在升华过后并没有如之前那样直接完成，而是化作了一个茧蛹，至今还待在冥冥的冥月花园里面，不知何时会完成。
　　这一个月的时间里。
　　大部分逃窜到各处的哥布林都被叶七言的军团们解决。
　　毕竟也是收了两千多的列车币的。
　　这个世界的任务叶七言不可能不去完成。
　　虽然他就算不完成也并无所谓，毕竟这一站的收获已然不少。
　　无非是少完成个任务而已，甚至杀了哥布林神子以后，也有很大的几率算是完成了隐藏任务。
　　但叶七言并不是那种不讲诚信的人。
　　答应了的事情，就要做到。
　　除非他是在说谎。
　　叶七言让奥古斯汀它们分散到了各处，就连他自己也一直未曾歇息。
　　这段时间来，他履行了自己的承诺。
　　守护了这个曾经属于卷心菜，现在属于人类的帝国。
　　他没有让那残存的百万哥布林在人世间肆虐。
　　虽然叶七言自己不肯承认。
　　但在这个人类帝国的民众们心中。
　　他，就是货真价实，拯救世界的英雄。
　　那位名为查理的中年男人也同样带领人类军团清理境内的哥布林，并在前往了那完全被冰封并永久性改变地貌的帝都后，彻底明白了叶七言到底有多么强大。
　　他成为了人们所推举的皇帝。
　　因为人们知道，查理与英雄相识，是英雄推荐的他成为了所有人的首领。
　　所以。
　　他就该是英雄之下的新任皇帝。
　　查理渴望叶七言为他戴上冠冕。
　　以英雄之名赐予他这份皇帝之位。
　　但很可惜，
　　叶七言对这种事情没有半点兴趣。
　　君权神授？
　　他就是个普普通通，喜欢摆弄机械的人类罢了，可不想当什么拥有神性那种东西的神。
　　从头到尾，查理都没有找到叶七言的踪迹，哪怕是想要派人跟随机兵，却也被摧毁了载具，无法跟上。
　　“小虚，准备出发。”
　　小虚。
　　这是叶七言给虚数机巧蛇起的名字。
　　“咦？你好像潜力又多了点呢~不过，还差一点点，下一个还不是你哦。”
　　叶七言摸了摸小虚的那冰凉的小脑袋瓜。
　　旋即，模组开启。
　　【虚数航行】
　　虚数航行需要一个坐标。
　　而那个坐标。
　　由瓦力提供。
　　【坐标确认】
　　【引航员确认：牙·虚数机巧蛇】
　　【虚数航行即将开始】
　　【请车组人员抓好扶手，倒计时，3...2...1】
　　【虚数空间展开】
　　网格状的空间扭曲在车头前方显现。
　　列车启动。
　　嘟！
　　汽笛声响。
　　那网格状的空间扭曲将列车包裹。
　　咕噜——
　　列车沉入了虚数空间。
　　小虚那渺小的眼睛散发出夺目的精光。
　　它以自身的力量锁定着坐标，让列车不会在这怪异的虚数空间内迷失方向。
　　当永远精准的怀表的秒针走过第九格。
　　列车便从虚数空间中脱离。
　　待在叶七言身边的瓦力迫不及待地跳了几下，指着车窗之外的方向激动不已。
　　它为主人寻找到的宝物，就在这里。
　　“呼~这一站终于要结束了呢，走了瓦力，带我去看看，你找到的宝物究竟是什么吧。”
　　“瓦~”
　　车门打开。
　　小小的方块机器人率先冲了出去。
　　叶七言跟在它的身后，看清楚了这周遭的景象。
　　这里是西大陆，是卷心菜的地盘。
　　可他如今所处的位置，却是一片类似于遗迹的地方。
　　莉赛特为他拨开一片被掩埋在灰烬之下的金属板。
　　上面存在着一行看不懂的文字。
　　但还好，莉赛特看得懂。
　　“主人，这上面写着，白银族第九进化研究所呢。”
　　白银族...
　　叶七言接过那片沉重的金属板轻轻摩挲着上面那不知经历了多少岁月却依旧未被彻底风化的文字。
　　“果然是白银族，进化研究所？也对，能够搞出来这种会动的卷心菜的种族，怕不是最擅长这些了。”
　　叶七言哑然一笑，转眼看向了向他招手的瓦力。
　　他走了过去。
　　就见到瓦力指了指地下。
　　他便召唤出了决断恶魔与渡鸦恶魔，冲着那片区域开始轰击与挖掘。
　　不消片刻功夫，
　　一条腐朽的，充斥着诡异气息，甚至令人有些作呕，其上存在着大量花白斑点的腐化金属层出现在了下方。
　　决断恶魔的一拳砸了上去，却被其上的力量所反噬，被那花白斑点感染。
　　“嗯？”
　　叶七言皱了下眉，解除了对决断的召唤。
　　召唤类牌序的优点就在于此。
　　除非是彻底被杀死。
　　否则只要解除召唤，虽然不能将体力与精神进行刷新，但所有的负面状态都会被强制剥夺在外。
　　“这是...终末？”
　　此刻。
　　叶七言的列车当中。
　　冥冥正趴在一言不发的红泪头顶酣睡。
　　她似乎是听到了什么声音。
　　迷迷糊糊的跑到了叶七言的床边，将那三个作为装饰品的号角，油灯，以及之前还很消停的墨水瓶，用诡戏剑挨个敲了一下。
　　即便，它们只是有极其细微的颤抖而已。
　　“叮铃铃！”
　　她还想回到红泪的两角中间睡觉，那个地方是除了主人身边最舒服的位置。
　　但此刻的红泪，已经拔出了抱在怀里的刻泪之剑，出现在了叶七言的身前。
　　“没事，只是一缕残存的终末而已，不，甚至这并不是真正的终末。”
　　叶七言操控着几个齿轮随意地组合成了一个金属制品并给予升华和智械危机的机械启智赋予最低级的智能，旋即，将其丢入深坑，落到了那怪异的金属层之上。
　　那个金属制品被黑白的斑点腐化感染，那存于其体内最为微弱的那一缕智能，却在此刻开始暴走尖啸。
　　“啊！”
　　砰！
　　叶七言将其引爆。
　　系统的鉴定光幕之上。
　　呈现出了这金属层的鉴定信息。
　　【进化研究所的神圣棺（终末·白点·腐化末端）】
　　【由[？？]与白银族的[真名失效——]所进行的一次交易，白银族，已灭亡，但其所传承的力量，建筑，遗迹，仍存于荒原与荒原之中的宝箱之内】
　　【此为[？？]的仁慈，是祂的恩典】
　　【注：白点之世的主人感受到了祂遗留在外的力量并已将其收回】
　　【注2：白点之世的主人，正在安第968章【白银遗物·杰作宝箱（13级）】
　　又是熟悉的两个问号。
　　又是某个不知名的荒原种顶点。
　　叶七言都快习惯了。
　　随着他进入的站台世界等级越高，
　　面临的敌人就越强。
　　知晓的这些真神数量也越来越多。
　　白点的终末正如系统所注释的那样消失不见。
　　灭绝了白银族以后，却留有了属于它们的痕迹吗？
　　温柔吗？
　　某种意义上来讲。
　　的确算是温柔的真神了。
　　“走了，下去看看。”
　　叶七言的心里带着谨慎，开着游星圣纹抱着瓦力跳了下去。
　　他落到了这金属层之上敲了敲。
　　“还蛮硬的，可惜了。”
　　莉赛特的秒针飞矢将这金属层凿开。
　　如果不是被那名为白点的终末侵蚀腐化的话，这层金属板的强度，应该不亚于许多高等级道具的锻造材料，甚至还有可能会更强。
　　通往更下方的通道出现了。
　　不等叶七言进入。
　　从这通道当中。
　　无数的灰烬在这无数岁月之后重见光明，从中喷涌而出。
　　游星圣纹向外扩张。
　　将这些灰烬阻拦在外。
　　它们在空中飘零，犹如灰白的雪花。
　　但这并不是雪花，而是那【一切】被终末后，残留的灰。
　　等到灰烬喷涌结束。
　　瓦力的双眼切换成探照灯模式，将下方照亮。
　　它所寻找的宝物就在这下面。
　　但那阻拦了它的，却并不是这进化研究所的金属层。
　　能够进入反现实海，拥有绝高前缀和序使之名的瓦力，完全可以轻而易举地跨越绝大部分的阻碍。
　　那么那件宝物只有两种可能。
　　要么，是个头太大，瓦力拿不回来。
　　要么，就是被存放在即便是反现实海都无法穿越的空间里。
　　再无其他可能了。
　　所以，会是什么呢？
　　“下去看看。”
　　进入金属层之下的空间。
　　【永夜月寂】的光辉照耀了黑暗。
　　但入眼所见，除去灰烬之外，这下方的空间里什么也没有。
　　瓦力毫不犹豫地朝着一个方向前进。
　　在这充斥着灰烬的空间里行走了约莫半日时间。
　　前方，出现了一扇银白色的大门。
　　大门之上，银色的狮子徽记并未受到时间的摧残，依旧栩栩如生。
　　“就在这扇门的后面？”
　　“瓦~”
　　瓦力在门前跳跃了几下。
　　它努力地想要去开门，但身高太低，力量太少，这厚重的无锁大门它是推不动的。
　　但当瓦力忽然发现这扇门忽然向里动起来了以后，还以为是自己推动了门，惊喜地睁开眼朝着叶七言看去。
　　却是发现，此刻，决断恶魔机兵从牌中出现，才是将这扇门打开的存在。
　　“瓦...”
　　“好啦，一起进去就是了，你做的很好，能够找到这个宝物就行，剩下的，交给我，还有大家。”
　　“瓦~！”
　　门开了。
　　门后的景象也映入眼帘。
　　明亮的月光照入其中，让叶七言看清楚里面的景象。
　　呼，呼，呼——
　　一座座银白色的怪物雕像分于两侧，在这些怪物雕像的头顶上，不断有火光被点亮。
　　这些怪物的形态各不相同。
　　叶七言过往的五十多座站台世界里，其中的绝大部分怪兽，叶七言都没有见过。
　　唯独一只。
　　“这是？”
　　叶七言在这些雕像的中后方，见到了一只他曾经见过的存在。
　　那是一个在柱形躯体之中，向外涌出一大堆触手的怪兽。
　　“荒原里面出现过的那个掠夺者？难道说？”
　　他惊讶地触碰这座雕像，系统的鉴定信息证明了他的猜测。
　　【掠夺之兽雕像（0级）】
　　【白银族所培养的进化之兽中的一员，一个错误诞生的产物，可掠夺生命独有之天赋化作自身能量进行增强。】
　　【注：一座被世人遗忘的雕像】
　　没错了。
　　这个当初想要掠夺他天赋的掠夺者，竟然会是白银族的产物。
　　而且更重要的是，这个掠夺者会出现在荒原，也就是说，正如半日前在那金属层所鉴定出来的信息里所说的一样，白银族的遗产，仍然留在荒原之内！
　　不，甚至不止是在荒原里。
　　当初在那末日站台世界当中，也有着对方的出现！
　　这个掠夺者在击杀之后能够得到如破灭万法之符那种强大的道具。
　　那么，剩下的这些呢？
　　叶七言的眼前一亮。
　　伊芙已经完成了记数。
　　这条道路上的雕像，总计六十六个。
　　也就是说，除开掠夺者之外。
　　与其同级，甚至更强的怪兽，还有六十五种？
　　而且至今为止，叶七言只见过这一个？
　　剩下的呢？
　　叶七言不相信它们会被彻底磨灭！
　　掠夺者还在荒原，其他的应该也在。
　　对，荒原！
　　列车等级还是太低了。
　　高等级的列车在荒原里所遇到的怪物，绝不会是像他现在所遇到的弱小！
　　只有在20级升级的那一次，才出现了一些强大的怪兽。
　　但也仅限于此。
　　不够，还不够！
　　叶七言是多么想要与剩下的六十五种怪兽相遇。
　　他也是无比渴望，这些怪兽如果能够杀死的话，是不是也能得到不同的奖励？！
　　如破灭万法之符这件道具一般，直到现在仍然能够发挥出奇效的东西？
　　会有的吗？
　　会有的！
　　毕竟荒原里面，一切都会发生。
　　“呼....”
　　叶七言平复着内心的兴奋，却无论如何也压不住那心底里的欲望。
　　等级。
　　他需要更高的列车等级。
　　这一站离开之后，列车币还足够，他要再次进行列车升华！
　　“主人~!”
　　莉赛特的声音呼唤着叶七言。
　　他闻声望去。
　　就见到美丽的女仆小姐此刻正站在一台特别的机器旁边。
　　数据光流在其周身旋绕。
　　这机器的锁定被其瞬间攻破。
　　“这里，有东西呢~”
　　叶七言走了过去。
　　机器之上，被光影锁链封锁的按钮被莉赛特扯断。
　　她按下了那个按钮。
　　下一瞬间。
　　机器前方的地面开始震荡。
　　一个巨大的箱子，呈现在了叶七言的面前。
　　那宝箱极其沉重，是叶七言即便拥有了现在这样850点体力都拿不起来的厚重。
　　一旁的瓦力开心不已。
　　很显然。
　　这个箱子！
　　便是它为叶七言所寻找到的，这座站台世界，最为珍贵的宝物！
　　【白银遗物·杰作宝箱（13级第969章创造神性怪兽的白银族/浴生之兽·奈非提
　　“？”
　　叶七言看到这个宝箱的瞬间，抬起手，从虚空牌仓中将锚定者取出。
　　嗯，所有锚点都还存在，而且也能够使用。
　　也就是说。
　　“米亚提拉，你确定这座站台世界只是个10级的？”
　　这不是梦。
　　【叮咚——正在重新检测该站台世界等级评判，在[哥布林神子]降临后，本站台世界等级依旧确认为10级，10级之上的站台世界所进行的等级评判并非是本世界最高等级[存在]作为判定。
　　而是通过世界自身强度等一系列方式进行判定。
　　故，本站台世界等级，并无差错。】
　　“那这个宝箱？”
　　【这是您所选择的道路，而非巧合，此为，您所勾勒并无人知晓未来所发生一切的故事】
　　见到这个宝箱，是因为叶七言选择了这一站。
　　而选择这一站的原因，是因为那些哥布林还有卷心菜。
　　命运的岔路口会出现第三选项，是因为叶七言完成了对他这专属模组的强化。
　　而这个地方，哪怕是换做另外一位顶级列车长也不见得能够找到。
　　这个潜藏在西大陆某个角落的白银族进化研究所。
　　在只能进入10级站台世界的列车长中，也唯有他的瓦力能够找到。
　　“谢了，瓦力，干的不错。”
　　虽然还没打开这个箱子
　　但仅凭借这宝箱的等级，无论里面能开出什么来，叶七言都会绝对的满意。
　　那么，该怎么开启呢？
　　【白银遗物·杰作宝箱（13级）】
　　【暂无法开启】
　　【此为白银族进化研究所在面临终末之时，被[？？]所遗留的那些许温柔，故，留下了属于他们的最后遗物。】
　　【里面有什么？】
　　【无人知晓】
　　【开启条件：进化之兽】
　　“需要条件才能开启吗...果然高等级的宝箱就是不一样了，进化之兽？”
　　叶七言略一思索。
　　“进化吗？那如果是...升华呢？”
　　矩阵空间展开。
　　纯白的列车从空间中出现。
　　苍响雷鹰，奈非提，还有白熊这三只叶七言的契约兽被他放了出来。
　　在三者出现的那一刻。
　　刚刚还稳如泰山的杰作宝箱上，银白的符文开始流转。
　　旋即，一个有着一头白发的人形投影竟是从这宝箱上方显现。
　　“唔...”
　　投影懒散的打了个哈欠。
　　刚睁开眼，就被吓了一跳。
　　“哎哎哎，别拿枪指着，我害怕，被打一枪我可是撑不住太久的。”
　　叶七言没有让伊芙它们放下武器，而是警惕地看着这个一头银白长发，却只有上半身犹如鬼魂一般的投影说道：
　　“白银族？”
　　“额...嘿嘿，如果真是白银族就好了，但显然我不是。”
　　身影摊了摊手，语气有些落寞。
　　“我只是一个声音，一段信息，一段用猴子打字机理论编织出来的类似于最垃圾的那种AI智能体程序所制作出来的弱智能罢了。
　　算不上白银族。”
　　智能体，和黄金族的那个阿洛弗莉丝一样？
　　不，应该是不如的，那个阿洛弗莉丝，其实和一个真正的生命没什么两样了。
　　智能体又继续说道：
　　“白银族，已经灭绝了，什么都没剩下，我是被临时制造出来的东西，毕竟他们不擅长这种科技之类的，能够在那最后的二十一分钟里做出我这样的家伙已经算是不错了。
　　对了，顺带一提，我还有个名字，叫做一号，这位……嗯？黄金族？哦不对，黄金族应该也已终末了，青铜族一般来说要比你的身材高大个一两三倍，那就是人类了？
　　没想到竟然会是人类来找到这个宝箱。
　　制造我的人还以为会是哥布林或者天使这样的种族成为新时代的引领者呢。
　　人类啊。
　　啧啧。
　　和黄金族长得一般无二，却没什么种族天赋的种族。
　　真没想到会是你们。”
　　“为什么会是哥布林？”
　　叶七言有些好奇。
　　“嗯？因为他们很能生啊，虽然不如虫族能生就是了，不过哥布林那里应该有一个种族神性怪兽了吧？啧啧，有种族神性以后，成不了大气也是正常的。”
　　一号继续吐槽着：
　　“说起来，神性怪兽还是进化研究所搞出来的错误课题，后面卖给了一位真神，让人家发展成了一大堆杂兵，虽然也没什么麻烦就是了，但想想就蛮蠢的呢。”
　　神性怪兽，是进化研究所的课题？
　　叶七言的眉头一挑。
　　也就是说，伪神是白银族搞出来的咯？
　　“额，你别这么看我啊，我们只是研究出了将神性灌入兽体的方法，而且只是最基础的理论，谁知道那位叫做虚空的真神那么厉害，竟然研究到了那种地步。
　　说起来，那家伙好像还在搞出一条特殊的道路来着，名字的话...”
　　“神序之路。”
　　叶七言替他回答了这个问题。
　　“哦，还真有名字了...不愧是虚空呢，唉，输的不冤不冤~”
　　一号的身影不怎么稳定，但它却依旧在碎碎念着，似乎是底层的逻辑出现了些许的紊乱。
　　叶七言没有再询问它别的问题，毕竟现在还是开启这个宝箱才是最关键的。
　　“告诉我怎么开启这个宝箱吧，进化之兽，它们怎么样？”
　　一号愣了下，旋即将目光定格在奈非提的身上。
　　“它就行，但...这还是在成长期吧？起码得是成熟了以后，嗯，培养的不错嘛，咦？怎么还有恶魔的能力，额，倒是和我数据库里的这只鸟的信息不太一样呢。”
　　“你认识奈非提？”
　　叶七言提起了那小小的犹如糯米糍一样的暖团子。
　　“诺，不就是在那边吗？”
　　一号的手指指向了那六十六座雕像中的其一。
　　“奈非提吗？啧啧，它以前的名字是叫浴生之兽来着，但奈非提这名字也挺好听的呢，不赖。”
　　一号的身影变得比刚才还要模糊。
　　“再过个十年吧，让它从成长期达到初步成熟，然后再过个一百年左右，让它凝聚出浴生之血滴入这个宝箱上面，就能开启了，这时间也不算久。
　　毕竟当初白银族终末的这场战争还打了一千多年呢，说起来，也不知道黄金族撑了多久...”
　　一百一十年？
　　叶七言看了看手里的暖团子，又看了看那个宝箱，轻声开口：
　　“如果，我不想等那么久呢第970章【幼年期→成长期？/成熟期？】
　　一号的数据库对叶七言所说的这句话进行了长达十秒的处理。
　　“不想，又能怎样？时间加速？或者把它送到那种时间比例极大的地方？虽然也不是不可以，但白银族的数据库显示，最好还是不要与自己的契约兽离开很久。
　　否则很容易出问题。
　　除非是永恒绑定，但即便如此，契约兽会在漫长的时间里思念主人，以至于会更容易疯掉。
　　甚至就是因为可以永恒绑定，也就代表着契约兽对你充满了信任与依赖，如果你真的要那么做的话...”
　　“谁说我要把它丢到其他世界了？”
　　叶七言揉了揉手里暖洋洋的糯米团子。
　　柔软的奈非提也用自己的身体轻轻触碰着他的手心。
　　一号再一次在自己的数据库中进行了搜寻，旋即，摇了摇头。
　　“白银族的六十六之兽不是其他的怪兽可以比拟的，它们是不能通过药剂，或者其它的手段来度过成长期，虽然我不知道现在距离我们那个时代有多久，但，这一点，绝不会变。”
　　“是吗？”
　　“是的，没错，我...”
　　叶七言扬起嘴角。
　　下一瞬间。
　　一号忽然发现，自己的记录视野里竟然失去了这个人类的一切信息。
　　它看不见了。
　　无论是那个人类，还是那人类身边的机器人和恶魔...
　　全都，看不见了。
　　不！这并非是看不见！
　　它很确信，那个人类依旧存在于过往的数据当中，也就是它的记忆里面。
　　可是...
　　“不能看？为什么？我的数据库，不配观测？错误...错误...失去目标，失去....？”
　　一号的数据流不断报错。
　　它的智能体能够感受到就在它的正前方，存在着极其大量的信息。
　　可身为白银族所制作出来，专门用以对获得遗产者的解说智能，却根本无法去收集到那近在咫尺的[信息]哪怕一丝一毫。
　　因为。
　　它不配。
　　【悖逆×蛊惑】
　　叶七言依旧站在那里未曾离开。
　　他的掌心之中。
　　小小的，犹如糯米糍一般的奈非提罕见的开心了起来。
　　它在叶七言的手里不断蠕动着，渴望着~
　　苍鹰与白熊向着奈非提投来了艳羡的目光。
　　湛蓝色的光流在叶七言的指尖流转。
　　它们向着掌心中汇聚。
　　小小的奈非提飞入空中，开启了它的【恶火模式】。
　　燃烧着恶魔火焰的大鸟在这片大地之下的空间里出现。
　　饶是【永夜月寂】的月光，也在它的光辉中显得如此黯淡。
　　位于列车的蓄能车厢里。
　　那枚存放在微型戴森球之内的【净化者·微缩太阳炉心】冲破了车窗，被奈非提衔于喙中吞了下去。
　　“啼！”
　　嘹亮悦耳的啼鸣于这方空间之内回荡。
　　它的目光里，那份渴望，化作了更加炙热的火焰！
　　它知道自己要得到什么。
　　“那么，开始吧。”
　　湛蓝之色于叶七言的手中汇聚成团。
　　随着他轻声开口：
　　“升华。”
　　奈非提从天而坠，俯冲下落，与叶七言向它掷去的【升华】相互碰撞！
　　蓝浸染了红！
　　无法感知到任何信息的一号，其所拥有的白银族数据库此刻正在疯狂颤动。
　　即便看不见，可它们也知道，似乎有某种无法理解的事情正在发生？！
　　火焰，到处都是火焰！
　　这片地下空间里的一切都开始了燃烧。
　　炙热的高温将空间扭曲。
　　火焰的风暴升腾而起，一只巨大的火鸟于湛蓝色的茧蛹之中不断变强！
　　“啼！！！”
　　那更为嘹亮的啼鸣冲破了地面，狂暴的火柱将大地掀开。
　　这片沉寂于地下不知多少岁月的白银族遗产空间，在此刻，重见天日。
　　奈非提的啼鸣被整个世界的所有生灵听得清楚。
　　当火柱逐渐消失。
　　那位于其中的巨大身影向着叶七言扑了过来。
　　在其突破火柱的刹那。
　　一只好像没什么变化的糯米团子吧唧一声扑到了叶七言的手心。
　　【体力：839→819】【精神：700→300】
　　【葬送恶火·奈非提】
　　【幼年期→成长期？/成熟期？】
　　【永远成长的沐火之鸟】
　　【拥有[恶]之概念】
　　【曾与死亡后的火魔·葬送之炎融合，如今，因[未知力量]的缘故，再一次突破了其种族上限，其已经达到种族固有的成熟期形态，但仍然保持永久性质的成长期】
　　【与[叶七言]永恒绑定】
　　【同步[叶七言]的精神与体力数值，因未知原因，不受任何精神类的负面影响】
　　【当前：火花，灼热，永恒灯火，恶火模式MAX，自爆，浴火之海，爆炎流星，神鸟爆发，苍炎太阳炉，团子模式】
　　【苍炎太阳炉：可自由调节温度，进行热能远程供应，且在战斗中将位于体内的太阳炉释放出后，方可开启[浴火之海]】
　　【浴火之海：消耗半数精神与体力，将方圆[精神上限]米半径内的一切进行加温，焚烧！直至将该区域化为火焰海洋】
　　【团子模式：它渴望与主人更加亲密】
　　【注：即便变强了很多，但也依旧是你可以随身携带的加热团子与打火机，度过了幼年期的它，却让自己永远的留在了成长期之内。
　　因为它的未来还要继续书写。
　　是否写下句号。
　　由您决定。】
　　【注2：还是笨的】
　　叶七言轻轻戳了戳手里的糯米团子，在他身边悬浮的傲慢与悖逆解除了力量。
　　在那宝箱之上的一号看着他手中的奈非提，又看了看叶七言，用无比震惊的语气，开口说道：
　　“你，做了什么？你到底又是什么人？人类...已经超越了白银族吗？
　　没有任何问题，你的兽儿，它已经变为了成熟...不？成长？成熟？无法分辨？人类...你到底，做了什么？”
　　无法理解。
　　因为数据库已然崩溃。
　　一号作为智能体的底层逻辑甚至出现了许多的错误。
　　但它作为白银族所制造的智能体，却仍因为其那份疑惑所产生的信念继续留存而没有消失。
　　或许是过多的错误所导致的吧。
　　现在的一号，竟莫名地生出了并非是由程序所书写的一份真实渴望。
　　它....
　　或者。
　　他。
　　想了解人类，想见一见在黄金、白银、青铜三族终末之后的现在世第971章亚多拉玛雷克的卵（13级？）
　　“无法理解就不用理解了，现在，我可以开启宝箱了吧？”
　　叶七言捏着团子形态的奈非提面带笑意地看着一号。
　　“...当然可以，但，它还需要一滴血液才能....”
　　一号的话音未落。
　　奈非提直接跳到了那个杰作宝箱上面。
　　下一秒。
　　咔哒！
　　宝箱被打开了。
　　“血液吗？我看也不需要了。”
　　列车系统的鉴定上可从来没有写过需要血液这么一说。
　　这个宝箱的开启条件是进化之兽。
　　现在的奈非提，便是白银族六十六只进化之兽中的一种，并已然将其血脉超越。
　　事实上，即便不是奈非提。
　　叶七言觉得就算是他的苍响雷鹰，也可以满足开启宝箱的条件。
　　但既然它的潜力足够，自然也该轮到奈非提进行升华了。
　　所以。
　　宝箱开启。
　　一号：“......”
　　【叮咚！】
　　【已开启白银遗产·13级杰作宝箱！】
　　【获得列车币：666枚】
　　【获得：六六六之兽核心（12级）】
　　【获得：银徽圣堂（12级）】
　　【获得：顶级列车长强化模组卡·银狮训练家】
　　【获得：亚多拉玛雷克的卵（13级？）】
　　四件道具，以及完全是作为添头的六百六十六枚列车币。
　　与黄金族和七很有关联，白银族的各种东西似乎都与六有所关系。
　　两个12级的道具，一张顶级强化模组卡，外加一枚13级的卵。
　　这些东西的价值若是丢到黑市，恐怕能卖出一个极其可怕的天价！
　　叶七言的呼吸一滞，看着系统光幕上这些个名字，眼里充斥着极致的雀跃与兴奋。
　　久违的宝箱了。
　　上一个宝箱现在还待在车厢里面没孵化出来。
　　果然，开启宝箱这种事情无论到什么时候，都会让人心血沸腾。
　　两个十二，一个十三，加上顶级强化模组，还是张卡！
　　叶七言笑眯眯的走到那宝箱跟前。
　　里面的东西已经被列车系统投入光幕之内随时可以提取。
　　他按捺住了现在就想去搞清楚所有物品详细信息的冲动，将视线看向了正在逐渐暗淡的一号。
　　“你看起来要死了。”
　　“...不，我本就是虚假的一段程序而已，不存在活着这样的概念。”
　　“呵呵，就算是程序，只要还在存在，那就算是活着。”
　　“...”
　　一号陷入了短暂的沉默。
　　它看着叶七言，又看了看叶七言身边的伙伴们，语气里，多了几分不易察觉的羡慕。
　　“真是厉害，人类，我无法理解你做了什么样的事情，但起码，白银族的顶级研究员们研究了那已经被终末抹去的无数岁月都未曾能够做到向你这样，能够让六十六进化之兽中其一没有任何损伤的跨越时间的河流，直接完成进化。
　　你很厉害。
　　还是说。
　　现在的人类，都很厉害？”
　　叶七言耸了耸肩，不置可否地说道：
　　“我？我不算厉害的，比我强的大有人在，距离真正强者，我还差得远了。”
　　“这样嘛...也好...对了，那宝箱里的东西，我可以告诉你名字，它们是...”
　　“我知道。”
　　叶七言打断了一号的话，他的手指在空气中虚点操控着界面做着什么。
　　【蛊惑】出现。
　　“不用说这些话，在你消失之前，回答我几个问题怎么样？”
　　“自当可以，这是我该做的事情，不过，你真的知道名字吗？名字，很重要，如果弄错了的话...”
　　“不会错的。”
　　“...我，为何会如此相信你呢？真是，奇怪的数据...”
　　叶七言将眼前的光幕挪到一旁。
　　“六六六之兽和亚多拉玛雷克，它们是什么？”
　　“...六六六之兽，是白银族圣数666的具现化。
　　也是白银族最强的训练家的契约兽。
　　其拥有以终末为食的能力，不过在最后的那一战中被白点之世的主人猎杀，残存的一缕魂魄，被放入了这遗产当中。
　　至于亚多拉玛雷克...”
　　一号沉默了片刻，无数的数据在他的周身盘旋，但直到沉寂的那一刻，他也未曾查到有关数据。
　　“抱歉，我不知道，但亚多拉玛雷克的卵，是进化研究所的所长，白银族最伟大的银狮，在那位白点之世的主人所恩赐的温柔下，选择放入那遗产之中的三样物品之一。
　　甚至，有可能是最珍贵的那个。”
　　嗯？
　　三样遗产？
　　叶七言又看了一眼系统光幕上所呈现的宝箱信息。
　　没错的。
　　是四样奖励才对。
　　那多出来的第四样，应该就是那张顶级强化模组卡了。
　　因为系统？
　　宝箱这种东西，其实相当怪异。
　　它们绝非是站台世界固有的东西，而是由列车系统为列车长而放置在各种世界中的奖励。
　　这些宝箱的形态各异，甚至就连一个鸟窝，一个垃圾箱，一团杂草，一节骨头...什么东西，都能变成宝箱。
　　没有规律，难以寻找。
　　那么，这个宝箱呢？
　　既然是白银族的遗产，那就不可能是系统放置的，可里面却出现了一张列车长才能使用的模组卡。
　　这么看来，列车系统竟是能够完全跨越了时空间，向着这个宝箱里面放置了它所放置的奖励？
　　还有那六百六十六的列车币应该也是的。
　　毕竟白银族没有理由在遗物里面放一堆硬币才是，就算要放，也不该放这么少。
　　“抠门的家伙，也不知道多塞里面点。”
　　叶七言暗自嘀咕了两句，嫌弃地将系统挪到一旁。
　　一号的消失速度正在加快，他的视线从叶七言的身上落在了他身后的苍鹰与白熊上面。
　　“咦？这只鹰的血脉，竟然完全不亚于浴火之兽，看来你们人类的确很厉害，这么多年过去，怕不是已经超越了曾经的白银族了吧，至于这只熊....
　　倒是普通至极。”
　　苍鹰的血脉不亚于奈非提吗？
　　其实也不值得让人惊讶。
　　毕竟它可是门罗吉娜送给叶七言的。
　　“时间差不多了。”
　　一号的身影已经透明到了极限。
　　错误的乱码在他的身体上不断报错。
　　“我就要...”
　　他的话还没说完。
　　刚刚从叶七言手中拿到了一个U盘的莉赛特，将其插进了召唤出宝箱的装置上。
　　【模组·黑客入侵】
　　一号所见到的最后一幕，是叶七言脸上所挂着的微笑。
　　“虽然只是个智能体，不过，会有人想要得到你的~所以，你得活下去才行。”
　　他打开了聊天界面，对着好友列表中【樊霍】的名字按下了私聊选项。
　　【“樊霍前辈，你要AI不要？第972章【六六六之兽核心（12级）】
　　空中花园一家餐厅里。
　　嘴巴里叼着一根雪茄，身体已经恢复如初的正坐在一台抓娃娃机前，默默地看着里面的企鹅玩偶又看了看自己身边的小女孩叹了口气。
　　“我说你啊...这种东西都是商家设置出来的保底机制，抓不到就接着抓，我不是给了你零花钱了？”
　　“可那是大叔的钱...而且大叔，这里不让抽烟。”
　　“这是雪茄...算了，随你，我还有事。”
　　樊霍将雪茄一口气吸干丢到一旁，调出系统光幕，看到叶七言发来的消息有些惊讶。
　　“AI？”
　　樊霍很清楚叶七言的身边有许多厉害的机械生命体。
　　但以他对叶七言的了解，这个人是不可能舍得卖掉自己身边的那些的吧？
　　【“什么AI？”】
　　【“看看就知道了。”】
　　叶七言将一个系统鉴定出来的截图发了过去。
　　【白银统合体·高阶智能分析数据库】
　　【即将破灭的智能体，虽自称为猴子码字机理论的受益者，但实际上却是相当不错的AI智能体】
　　【其已濒临灭绝极限，使命已完成，并已然消失，但却被存于数据U盘当中，得以保存最后一丝生机，可通过消耗大量数据词条对其进行修复】
　　樊霍看着这个鉴定信息再次掏出了一根雪茄思索了片刻，在私聊界面打上：【“濒临破灭的AI？白银族吗？你不需要？”】
　　叶七言已经有米亚提拉了，在AI智能体这方面，他完全不需要其他的存在。
　　更何况。
　　【“不了，他想要的是自由，这点，我可给不了，价格你来定，你觉得，他值多少？”】
　　【“三千列车币，毕竟他濒临破灭，我如果想要修复的话，所要花费的绝对远超三千。”】
　　樊霍是叶七言所认识的人里面，为数不多会使用机械与科技造物的列车长。
　　其他人像是门罗吉娜和沙娅她们全都是偏向神秘侧的。
　　叶七言在和一号对话的过程中。
　　通过【蛊惑】很清楚这家伙绝非是如其自己所言那般，只是个垃圾智能体而已。
　　就这么让他消失太过可惜。
　　至于救赎？
　　救赎的力量限定在了生命体。
　　很显然。
　　这家伙不是活物，也不是与叶七言绑定了的机械生命，连电子生命都算不上。
　　它只是一段程序，一段代码加上了图画。
　　荒原里当然有着可以让这一段代码成为电子生命体的东西。
　　但那不是叶七言要考虑的事情。
　　况且。
　　叶七言更喜欢只属于他只忠诚于他的智能。
　　显然，一号不可能做到这一点。
　　所以，他给一号找了个更好的归宿。
　　当然~这期间收点列车币，也是理所当然的了。
　　“一个快完蛋的智能体还能卖掉三千列车币，怎么感觉每次碰到有哥布林的站台都能遇到好事呢？”
　　叶七言丢了丢手里的U盘。
　　一号自认为没有修复自己的可能，那是根据他白银族数据库中的数据得出的分析结果。
　　可现在不一样。
　　白银族早已经终末了。
　　现在在荒原中驰骋的。
　　是人类。
　　人类从来不只局限于御兽，或者锻造，或者其他的什么。
　　列车长于荒原中冒险。
　　无论是什么样的东西，都有出现的可能性。
　　就像是刚刚的U盘。
　　是叶七言在交易平台上抱着随便找找的期望，搜索出来的，只有3级的一件低级道具。
　　其所拥有的能力，就只是单纯的让智能体保存在里面不会继续崩溃这一个。
　　维持的时间也不过三个月而已。
　　但这样的技术却并不是曾经白银族所拥有的。
　　这就是更长，更远的路。
　　叶七言其实能够理解为什么无色那些真神会去终末黄金族。
　　当一个人走在队伍的最前方，作为道路的开辟者，却因为自己已然满足而停下脚步。
　　叶七言也会做出与无色那些真神，同样的选择。
　　久违的交易。
　　叶七言手中冰冷的U盘变成了温暖的三千列车币~
　　算上巨龙牌的每日五枚和之前剩余的，他总计收入，达到了惊人的一万两千一百三十九枚列车币。
　　当然，还要刨除掉那购买权限的消费。
　　莉赛特为他递来了那张存储列车币的黑卡。
　　他朝着地面上一划。
　　上面的数字，着实令人满意~
　　【列车币总数：9078】
　　“可算又快突破五位数了，虽然还比不过升级列车之前就是了，嘿嘿。”
　　“哥布林还真是我的福星呢，也不知道下次再碰到你们会是什么时候。”
　　叶七言轻声自语，调出光幕，来到了那杰作宝箱跟前。
　　“接下来就该轮到你们了。”
　　“米亚提拉，开始鉴定！”
　　【叮咚~米亚提拉收到~】
　　光幕切换。
　　四样宝箱中的奖励犹如升级商店所出现的商品卡牌一样呈现在了叶七言的面前。
　　它们背对着他，等待着拥有者的翻牌。
　　“就从第一个开始。”
　　叶七言的心中莫名地有些爽快。
　　这似乎是他第一次不用花钱就能翻开系统凝造出来的虚拟卡牌呢~
　　他翻开了第一张。
　　其上，是一只六首之兽的殷红圆环。
　　【六六六之兽核心（12级）】
　　【白银族圣数666的具象化，也是白银族圣兽之一】
　　【其是为黄金族圣数极致完美的777神圣圆满的反面】
　　【象征白银族是为黄金族的混血而出现的极致不完美，充斥着缺陷与遗憾的不祥灾兽】
　　【此为其被白点之世的主人[？？]猎杀并完全抹除其真名后，所残留的一缕力量凝聚而成的兽之核心】
　　【唯有血脉足够强大的[兽]之生命体方可使用】
　　【使用后，将会获得[堕落][不完美][缺陷]之能力，会与其本身能力进行适配化处理】
　　【适配者：[极闪·苍响雷鹰][葬送恶火·奈非提]】
　　【可能适配者：[牙·虚数机巧蛇][冰王血脉·霜天白熊]】
　　【注：若适配不足，则有一定几率使精神毁灭，并成为新的666之兽幼体】
　　【注2：您是为恶之主宰】
　　【注3：故，使用核心后，将有极大的可能将种族转变为[恶魔]】
　　【注4：终焉之恶，渴望将您终第973章终焉之恶？/苍鹰的再度升华！
　　“终焉之恶？好耳熟的名字...”
　　叶七言略作回忆，想起了自己在哪里听到过这个名字，而且，不止一次。
　　第一次，是在获得暴食的那个站台世界里。
　　当初，那只尚未被他极尽升华、摧毁重生的暴食恶魔，最后召唤出了一具空荡荡的壳子。
　　第二次，是在获得【恶魔牌·救赎】的那一站，由曾经为【恶魔牌·畸变】的牌序意识构造出的畸变恶魔人说过，它想成为所谓的终焉之恶。
　　而那畸变的意识在最后也曾说过：“终焉之恶，是一条错误的道路。”
　　现在。
　　终焉之恶渴望将他终结？
　　也就是说，的确存在着一个名为终焉之恶的恶魔，或者类似于恶魔的存在。
　　那么，所有的恶魔牌都知晓终焉之恶吗？
　　叶七言将恶魔渡鸦还有红泪召唤了出来。
　　这是他所持有的恶魔牌中，唯二拥有自我意识，却并未进行过极尽升华而改变的牌序。
　　“你们知道终焉之恶吗？”
　　红泪眨了眨眼，有些迷茫地摇了摇头。
　　显然，她并不知道。
　　但恶魔渡鸦却嘎嘎的叫了两声。
　　在地上用爪子画出了一个类人形态的恶魔形象。
　　“就是这个？”
　　“嘎！”
　　它再次挥动翅膀，十分嫌弃地将地面上的图画抹掉，旋即，用那与叶七言永恒绑定的思想，向他传达着自己的信念。
　　“一条错误的道路，一个错误的恶魔，终焉嘛...有趣，希望能早点见到他，让我看看，究竟什么才是所谓的终焉，说起来我的恶魔牌就差一张便是第十张了吧。”
　　叶七言扬起嘴角。
　　“诸星途那个神棍说过，牌序的第十张获取会异常艰难，所以，会是你嘛？终焉之恶~”
　　浓烈的恶意向外扩散。
　　他的九张恶魔牌纷纷出现。
　　此刻，位于此处空间之外的大地上，那些被刚刚的爆炸声吸引而来的卷心菜们，纷纷倒在地上，被恶意所弑。
　　“我很期待。”
　　【恶之环】闪耀。
　　叶七言的话语仿佛穿越了时空，向着此刻，某座世界里名为【终焉之恶】的存在，进行宣告。
　　——————
　　【？？站台·？？？？】
　　恶魔睁开了眼。
　　“吾之主啊，吾，定会将你终结于此，吾，等着你。”
　　这来自恶魔主宰者的宣告，令终焉之恶欢欣。
　　祂放声大笑，他声嘶力竭，她无所畏惧，它，充满期待。
　　——————
　　“这个核心...”
　　回归正题，叶七言将奖励提取。
　　看着在他手中悬浮的这镌刻着六首纹的殷红光团思考起来。
　　该给谁呢？
　　叶七言没有自己去做决定，而是让连带着机巧蛇在内的四只契约兽纷纷召唤了出来。
　　并将这核心放到了它们的面前。
　　机巧蛇只是看了一眼，便慢悠悠地爬到了叶七言的手腕上休息，显然是没有一丁点的兴趣。
　　它所渴望的是更多的空间类的能力。
　　叶七言倒也清楚这些，如果这个核心有关空间，他绝对会交给机巧蛇使用的。
　　况且，这只小家伙也能算作机械的一员，强化与升华的道路，还有更多选择。
　　而另外的三个，奈非提闻了闻这个核心，也学着机巧蛇的动作扑到了叶七言的手里，但却在微微打颤，看样子是对这个核心有所畏惧。
　　这是源自血脉里的畏惧，除非叶七言强行让它使用，但那样，很有可能出现什么意外。
　　看样子它也是无福消受了。
　　那么...
　　只剩下白熊与苍鹰。
　　白熊的眼里充斥着渴望，苍鹰则自信地站在那里，像是个大哥一样拍了拍白熊的后背让它去拿。
　　可是真等到白熊要接触到那核心的时候，它却又停下了脚步。
　　“吼...”
　　它回手抓住了苍鹰的翅膀，在对方的不解中，叫嚷了几下。
　　叶七言听得懂它在叫什么。
　　谦让？
　　不...这不是谦让
　　只是白熊觉得，自己并不适合这个核心，即便，它渴望变强，也渴望与苍鹰它们一样能够帮助到主人。
　　但，它很清楚。
　　苍响雷鹰比它更适合这个核心，得到核心后也能更好地帮助主人。
　　而它，还不够格，或者说，它没有自信，能够抵抗得了这个核心的力量，其中所蕴含的恶意，更是令它的血脉，存在着畏惧。
　　“唳..”
　　苍鹰看了看那个核心，又看了看白熊。
　　说它不想要那是不可能的，可它又不知道该怎么说的好，只能看向了自己的主人，那双明亮的眼睛里，充斥着祈求。
　　那是在为白熊所祈求。
　　“这么看着我做什么？难道你认为你主人我会把这只笨熊吃了不成？”
　　叶七言哑然一笑，将这核心直接丢给了苍鹰。
　　“拿去吧，以后它会追上你的。”
　　这是叶七言的承诺，绝对会做到的承诺。
　　“唳！”
　　苍鹰将核心吞下，极致的不祥气息从它的体内向外扩散。
　　数种兽之幻影在苍鹰的周身浮现，仿佛要将它的本身吞噬。
　　遗憾！堕落！缺陷！
　　极致的不完美冲击着苍鹰的精神。
　　换做寻常的存在，面对这份冲击，早已无法抵挡。
　　但苍鹰不会。
　　因为它与叶七言拥有着永恒的绑定，并与他共享了精神与体力。
　　而它们，也全都拥有同样的一条鉴定信息。
　　【体力与精神同步至永久绑定者：叶七言的体力与精神上限，且，因未知原因，将不会受到精神负面影响】
　　况且，不完美？堕落？缺陷？
　　这不就是另一种恶意吗？
　　怪不得列车系统的鉴定注释最后，会出现终焉之恶的名字。
　　那曾经名为【堕落】的恶魔牌都已经被他碾碎！
　　这份渺小的恶意又算得了什么？！
　　【恶之环】即刻闪耀！
　　叶七言抬起手，五指虚握。
　　悖逆的黑十字从天而降！那顶代表堕落的恶魔之冠被红泪摘下送至手中。
　　那从六六六之兽的核心中所散发的一切堕落恶念皆被他一人镇压。
　　苍鹰向主人表达着感激与激动，它发出了一声穿透了世界，进入了荒原的嘹亮啼鸣。
　　叶七言感受到了什么，伸出了自己的手指。
　　湛蓝色的光流在他的指尖转动。
　　“渴望我的精神吗？”
　　螺旋状的一缕湛蓝光纹在叶七言的眉心浮现。
　　他的双眼也在此刻转变为了纯粹的湛蓝。
　　精神之海里。
　　位于所有圆环之上的湛蓝天穹，骤然闪耀！
　　“去吧。”
　　【升华第974章灾厄之兽？/真神之卵
　　漆黑的雷霆撕裂苍穹！
　　在一阵耀眼的黑色光华过后。
　　苍鹰消失在了原地，取而代之的，是一枚由湛蓝色的丝线，所凝结出来的茧蛹。
　　这个茧蛹，叶七言很熟悉。
　　因为上一次他在升华自我天赋时，便已经出现过了一次。
　　【灾厄之兽？·极闪恶魂·苍响雷鹰】
　　【等级：？？】
　　【正在构建其对[六六六之兽核心]所获取的[堕落][不完美][缺陷]三种绝对能力】
　　【苏醒时刻：？？？】
　　【它陷入了休眠，待到灾厄的兽睁开了眼，它将会获得全新的力量】
　　苍鹰陷入了沉睡，叶七言摸了摸这湛蓝色的茧蛹。
　　很滑，很软。
　　薄薄的一层，仿佛，仿佛随便的一个攻击就能让它破碎掉。
　　苍响雷鹰。
　　它正在进行升华。
　　而这一次的升华，或许就和叶七言对自我天赋升华那般重要。
　　【精神：700→34】
　　六百六十六点。
　　正如那六六六之兽的核心之名一样。
　　这是叶七言所消耗的精神总数。
　　没有体力的消耗，只有精神而已。
　　等到苍响雷鹰苏醒的那一天。
　　它会变成什么样呢？
　　而它又会沉睡多少的时间？
　　叶七言不知道。
　　但，有一点叶七言可以肯定。
　　那一天，不会很远的。
　　为什么他能确认这连列车系统也无法确认的事情？
　　很简单。
　　这便是永恒绑定为叶七言带来的。
　　他能够感受得到苍鹰的心跳，能够感受到它的信念。
　　那是强劲鼓动的雷霆，那是响彻天际的啼鸣。
　　灾厄之兽配上他这位灾厄之主。
　　这名字，他喜欢。
　　纳米蜂群将苍鹰的茧蛹搬回了列车。
　　那么，便是那十三级宝箱里的第二件宝物。
　　一个银白的方块，上面镌刻着一头栩栩如生的银色狮子头。
　　明明只是一件道具，可叶七言却在这上面感受到了极其强劲的生命力，以及，被压缩的一处空间痕迹。
　　【银徽圣堂（12级）】
　　【其内存在着白银族的驾驭者专属的圣堂空间】
　　【所有[永恒绑定]的契约兽，可通过该空间，消耗精神，为契约兽施加专属信念强化！】
　　【白银族最强银狮训练家遗言：每一只契约兽都拥有着其独有的信念，这份信念是随着与契约者的陪伴还有所经历的故事锻造而成，当信念达到一定程度后，便可使信念化作它们的专属武器或者能力。
　　这是白银族和青铜族联合打造出来的道具。
　　作为一件遗物，就当是我们作个弊，帮助青铜族，也留下这一点小小的痕迹吧，希望[??]不会介意...嗯...祂真是善良且温柔的真神，明明都发现了来着..】
　　【注：内部空间可与您的列车矩阵进行组合，从而为列车矩阵开辟出新的区域，该区域内，可根据所契约兽的属性与能力构建出不同种类的环境。】
　　“还不错。”
　　这是叶七言对这件道具的评价。
　　他所拥有的矩阵空间已经不算小了，但叶七言也不会嫌弃它还能变大。
　　而且，更重要的是那专属能力与武器。
　　等到之后再试一试。
　　接下来，第三件。
　　【顶级列车长强化模组卡·银狮训练家】
　　【获得该模组后，可自动配备[白银族专属（×）]已修正，自动构建出[银狮剑]，在契约兽战斗的过程中，手持[银狮剑]，可为所有契约兽增加50%的体力与精神上限】
　　【无任何消耗】
　　【一份遗言：列车系统...拜托你...虽然我不知道，你从何而来，就当是一份交易...请将这白银族的痕迹，保留下去吧...】
　　叶七言看着那上面的遗言，略一沉默。
　　“可以告诉我这个能力是谁交给你的吗，系统。”
　　他原本以为并不会得到系统的回答，但他想错了。
　　【“白银族最后一位圣堂级训练师，也是白银族最后一人，进化研究所的天才[真名抹除]，在其终末之前进入荒原，找到列车系统，将白银族独有的银狮训练家能力交由系统进行交易。
　　以此，换得[白银族]之名，仍会在荒原中的某处存留。”】
　　不难看出，白银族所遭遇到的终末，应该是不如黄金族的。
　　虽然同样是灭绝，可终究还是保留了名字与一丝痕迹。
　　叶七言没有立刻对这张模组卡进行升华。
　　虽然一般来说，强化模组卡的升华所消耗的都并不多。
　　但他打算等回到荒原以后再做也不迟。
　　那么，就该轮到最后一件了。
　　【亚多拉玛雷克的卵（13级）】
　　【种族：荒原种】
　　【位格：真神/顶点/？？】
　　【已寂灭权柄：空洞】
　　【状态：已死亡】
　　【由白银族在许久之前所获得的一枚可成为[荒原种顶点][真神]的卵，但其已经死亡，并遭受到了极其严重的破坏，无法孵化】
　　【白银族之长遗言：这是我们在许多年前，黄金族最为强盛的时期所获得的一枚真神的卵，虽然无法想象，究竟是什么样的力量，让这枚真神之卵彻底寂灭，甚至未曾留下任何复原的痕迹。
　　但，我们还是拿到了它。
　　黄金，白银，青铜，我们三族使用了各种办法想要将其复生，但饶是那位黄金族的顶点，那位英雄也已断言，其，已无苏生之可能。
　　这很可惜不是吗？
　　虽然白银族并不缺少一位真神级的战力。
　　即便不孵化出来也没有什么。
　　但它不属于白银族，也不该和我们一起终末。
　　无论是谁都好。
　　得到它吧。
　　或许未来的某一天，某个种族的某个生命，可以找到将其复生的能力。
　　又或许，它依旧是死去的样子，无法苏生。
　　总之，谢谢你。
　　获得我们遗产的生命啊。
　　无论你是谁，无论你的种族是什么。
　　白银族全员，都由衷地祝愿你与你的种族，能够冲破终末，跨越终点。
　　切勿如我们一样，成为拦路的坚石。】
　　“？？？”
　　看着鉴定信息上面的内容。
　　叶七言的瞳孔一缩。
　　真神的卵？！
　　虽然是个死的。
　　但这是真神之卵？！
　　但正如白银族的遗言所说的那样。
　　能够让一枚真神的卵死去的存在，又会是什么？
　　“只是一枚卵，便是13级吗？那真正的真神岂不是..第975章白点之世的主人·【妄想】
　　列车系统未曾对真神判定过等级。
　　这一点叶七言记得很清楚。
　　当然，人类列车长也同样没有个人等级这么一说，所以还不能确认13级之上仍有14级的存在。
　　但……真的没有吗？
　　这里是荒原。
　　正如牌序并非被限定为13张一样。
　　为何其他的等级，也只会被限定在13呢？
　　没有谁可以肯定13便是上限，即便肯定了，荒原里也不见得不会出现那更高级的物品。
　　或许有朝一日。
　　他会找到的？
　　不。
　　是一定可以找到。
　　呼~
　　叶七言深吸一口气。
　　将这枚卵暂且收入存储单元。
　　这一站，差不多该结束了。
　　他要离开这里，回归荒原。
　　“无终和兰斯洛特它们还留在东大陆那里，正好可以试验一下第七锚点的能力，对了，顺便，立个墓碑好了，再怎么说也是得了人家的遗产呢。”
　　叶七言伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　此站耗费的时间，按照荒原日来计算，也就一两天而已。
　　但若是换做本世界时间的话，那也有一个月了。
　　这一个月，他完全没有休息过。
　　好在。
　　这一切都是值得的。
　　他回到地面上。
　　那个研究所里没有存在任何其他有价值的东西。
　　硬要说，也就包裹研究所的那个金属层，以及那扇银狮大门。
　　但叶七言刚才去看了一眼。
　　那扇银色的大门似乎在他开启了宝箱之后，就在逐渐腐朽，估计用不了多久，就会消失不见。
　　不仅是那扇门。
　　其它所有的一切也都像是完成了自我使命一般，开始腐化。
　　唯有一样尚且留存。
　　那面镌刻着【进化研究所】几个大字的金属板
　　“作为墓碑，倒是刚刚好。”
　　叶七言轻轻擦拭着上面的痕迹。
　　想了想，掏出无限动态画笔，在那金属板的下方开始写字。
　　进化研究所
　　By——白银...
　　最后的一个族字还没有写下，就仿佛有某种力量对他进行阻止。
　　系统的光幕骤然浮现。
　　无穷尽的黑白斑点在天空中显现。
　　一颗看起来十分疲惫且懒散的眼睛从上方睁开。
　　眼睛，发出了声音。
　　【“%&amp;*#？”】
　　是人类听不懂的话语。
　　叶七言瞬间开启了【超越者】模式并与红泪十指相扣，与悖逆相交。
　　刻泪之剑与月隐握在手中。
　　天彗驱动爆鸣，让他飞至高空，与那眼球对立。
　　【恶之环】【灾之环】
　　以及。
　　【亵渎之环】
　　属于叶七言的三枚圆环在他背后出现。
　　这方世界被【恶意】【灾难】以及那永无止境的前路覆盖。
　　古战场的虚影显现。
　　一个又一个的无面之人悄然站立。
　　隐约之间，饶是天空中的白点，都被强行挤出了一片独属于他的安全领域。
　　莉赛特，巡猎还有伊芙与众多恶魔们一起准备着战斗，围绕在叶七言的身旁，警惕地看着这颗眼球。
　　眼球的主人似乎发现了叶七言并没有听懂祂的话语，思考了片刻，便用人类的语言说道：
　　【“...黄金？白银？不...人？”】
　　“你是谁？”
　　【悖逆×蛊惑】
　　恶魔的言语在那眼球的主人耳畔盘旋。
　　【“咦？蛊惑...的，恶魔？我是，白点之世的主人，你可以叫我[妄想]，这个问题，我回答了你，这个力量，暂且不能再影响我了，起码这一次见面，不行。”】
　　祂察觉到了蛊惑。
　　并且像【死亡】一样瞬间知晓。
　　毫无疑问。
　　祂，是真神。
　　是荒原种的顶点。
　　“妄想嘛，还真是荣幸，又一次见到了一位真神，呵呵。”
　　【“真神？那是什么？稍...等...”】
　　妄想闭上了眼睛，所有在天空中那些黑白斑点也全部消失，仿佛从来没有出现过一样。
　　【“咦？这是....现在，对我的称呼吗？好...无聊...我就是妄想，不是真神，也不是，顶点，你再这么说我，我，会生气。”】
　　祂的语气有些呆呆的，但其与无色还有死亡一样，依旧否定了真神之名。
　　说起来，在他现在所认识的这些被系统判定为真神的家伙们里面。
　　似乎只有【深渊】以及成为了【幸福】的海因茨，愿意承认自己是真神。
　　尤其是前者，祂还相当的骄傲。
　　“那还真是抱歉了，如果不称呼你为真神，又该怎么称呼？”
　　【“妄想，就是妄想，为什么，要用其它的称呼？那个，人...你不能，写下白银族的名字。”】
　　“为何？”
　　叶七言没有继续使用【蛊惑】，因为即便是与【悖逆】相交过后的蛊惑，想要在这一次见面中对这位【妄想】起效，虽然不是不可能，但那没什么意义。
　　当然。
　　蛊惑的力量并非只有能够让对方无法说谎。
　　他也依旧可以分辨出，对方是否在说谎。
　　【“因为，他们是被我，终末的，我答应了其它人，不能留下，痕迹，不能食言，咦？那是....亵渎之牌吗？奇怪...为何它会成环？明明，只能有一张。”】
　　【妄想】有些困惑。
　　【“人，可以告诉我你的名字吗？”】
　　叶七言张了张口，想要说出阿尔托斯这四个字，却在心里摇了摇头。
　　“叶七言。”
　　【“七言，你可以，不继续写下，那个名字吗？谢谢你，我好困，说话...好累...”】
　　“？”
　　谢谢？
　　这位【妄想】是不是有些过于有礼貌了。
　　祂的个性简直与【深渊】那个碎嘴婆完全是两个极端啊。
　　“可是留下痕迹的，是你才对吧。”
　　【“嗯，因为，白银族其实还挺好的，我不讨厌，但，毕竟答应了的事情，要完成...”】
　　【妄想】似乎在犹豫着什么，紧接着又继续说道：
　　【“你一定，要立下，墓碑吗？”】
　　“对，我拿到了他们的遗物，再怎么说，也该留下个墓碑。”
　　【“...”】
　　【妄想】看向了叶七言的列车，眼睛眨了眨。
　　一颗白色的斑点在那块金属板上显现。
　　【“列车，系统？好耳熟...有点想不起来了，但是...没关系，如果是在你的车里写下名字的话，就，没关系...”】
　　【妄想】昏昏欲睡。
　　【“说起来...这个战场...也好眼熟...但是，想不起来了呢...人，拜托，不要让我，再醒过来...谢谢你，七言...”】
　　祂闭上了眼睛，消失不见。
　　似乎。
　　已陷入了安第976章离开第五十六站/E-3的共同站台？
　　【一块受到了白点之世主人祝福的墓碑（无等级）】
　　【碑文：抱歉，终末你们，是我的承诺，我，不想拒绝】
　　金属板上出现了这一行白色的小字。
　　叶七言在之前对其上所镌刻的“白银”之后，也不再出现那力量所阻挡。
　　他以无限动态画笔将这座墓碑补完。
　　【白银族之墓，其族，已终？】
　　叶七言在碑文的最后一个字后面没有写下句号，而是，留下了一个问号。
　　黄金族已重新启程。
　　那么白银族...
　　谁知道呢~
　　或许。
　　偌大的荒原里。
　　在此时此刻，也有某位列车长见到了白银族的人们，亦或者，获得了与他并不相同的遗产。
　　毕竟，那位白点之世的主人。
　　作为带来终末的【妄想】，祂，似乎格外的善良。
　　叶七言没有再继续想下去。
　　宝箱里的奖励统统看完。
　　这个墓碑虽然沾染了【妄想】的力量，但他还是将其挂在了纪录之墙上。
　　并于透明的玻璃框上写下了又一行文字。
　　【温柔的妄想，白银的终末，一份，最终遗产。】
　　该离站了。
　　叶七言如此想道。
　　他走出列车。
　　看着头顶那被乌云所笼罩的天空面露笑意。
　　“正好，试一试新能力。”
　　【专属模组·第七锚点】
　　咕噜。
　　一杯白森果实和金苹果所制作的果汁被他喝了下去。
　　在极短的时间里。
　　他的精神。
　　完成复原！
　　啪！
　　他双手合十！
　　锚定者在他的面前显现旋转！
　　“来吧，第七锚点！”
　　不知从何处而来的钟声响起！
　　锚定者上，无面之人向着叶七言举起了船锚。
　　无穷的低语在这周遭涌现。
　　暗金色的光柱直冲云霄！
　　无数道光轮向四周扩散。
　　大量的精神开始消耗
　　【精神：413（终末之影）（见证真伪）】
　　“咦？怎么终末之影跑到前面去了？算了，管他呢。”
　　叶七言的眼里闪烁着兴奋。
　　他那合十的手掌逐渐分开。
　　更加巨大的轰鸣也从高天之上奏响！
　　【嗡！！轰！！】
　　山呼海啸般的响动，仿佛是有某种能将世界吞没的庞然巨物向着空间撕咬！
　　咔，咔嚓！
　　裂痕出现了。
　　那是一道笔直的，没有任何弧度的空间裂痕。
　　“集合了，准备离站！”
　　随着叶七言的手臂推至两侧。
　　那裂痕，竟化作了一扇覆盖了整座天空的巨大门扉。
　　此刻，位于这座站台世界内，以兰斯洛特与奥古斯汀为首，依旧在处理着残存哥布林的机兵们感受到了主人的召唤。
　　一扇扇的门扉展开，将它们笼罩其中。
　　它们没有反抗，它们聆听到了指令。
　　几只正在与奥古斯汀战斗的哥布林见此情景立马冲了上来，却被这宏大的空间波动瞬间碾成了灰烬！
　　它们，正在归来。
　　咚咚咚——
　　一台又一台的机兵从天而降，随着体型最大的武惧最后一个归来。
　　它们单膝跪地，表达着忠诚。
　　“参见，主宰！”
　　奥古斯汀与武惧这俩唯二能说话的高声说道。
　　“~还不赖。”
　　门逐渐消失。
　　叶七言能够感受得到，这座站台世界，并不能在此使用这个能力了。
　　这正和列车系统所鉴定出来的一样。
　　“走啦，上车。”
　　“遵命，主宰！”
　　机兵们回归军械格纳库。
　　叶七言也于此刻，进入了他的车头，坐在那独属于他的列车长的位置上。
　　光幕显现。
　　【是否离站？】
　　【是/否】
　　他按下了是。
　　轨道前沿，虚无显现。
　　嘹亮的汽笛，让位于东大陆，正在挑选新的皇城的查理愣了一下。
　　他朝着声音的方向单膝跪地，以拳捶胸。
　　“感谢您，英雄大人...”
　　或许在某日，会有一座雕像拔地而起。
　　或许在某天，查理的儿子会询问英雄的故事。
　　又或许，某位列车长会再一次来到这个世界。
　　或许...
　　有太多的或许。
　　但无论如何。
　　这个世界。
　　已走向了未来。
　　一个无人知晓的未来。
　　————
　　咕咚咚，咕咚咚....
　　车轮滚滚。
　　车窗之外的景象，变回了叶七言最为熟悉的荒原。
　　【时间：15:08：12】
　　【今日天气：阴】
　　广播中，响起了列车系统的声音。
　　【叮咚——】
　　【恭喜您，完成第五十六站·哥布林与卷心菜...任务站台的隐藏任务】
　　【获得奖励：哥布林杀手UP↑】
　　【称号：哥布林杀手】
　　【佩戴该称号后，将会对哥布林造成150%的真实伤害，并且，所有[哥布林]将会对您产生面对天敌的畏惧，哥布林逃跑概率增加50%】
　　果然，任务还是完成了。
　　叶七言对此并不意外。
　　他伸了个懒腰，正欲起身，先好好休息几天再说。
　　毕竟这段时间为了列车币，他可是一直连轴转的没有停下来过。
　　合理的休息，是为了更好地攻略。
　　他打算先泡个温泉，享受一下莉赛特和伊芙的按摩，然后在...
　　叶七言的幻想还没有结束。
　　列车的广播就又一次响起。
　　但这一次，并非是对他一人。
　　【叮——】
　　【恭喜，E-3区块内，已有超过100名列车长能够进入8级及以上站台世界，故，请所有E-3区块的列车长，在五日之内回归荒原。】
　　【并等待五日时间进行修整与准备。】
　　【五日后，E-3区块的列车长，将会进行群体任务。】
　　【该区块内，所有位于荒原的列车长，将会进入同一站台世界，完成任务前，所有列车长，不可离站。】
　　【请注意，该站台的危险程度，将会以E-3区块前100名列车长的强度的平均值作为判定。】
　　【并触发评分系统，评分第一者，将会获得列车系统的专属奖励。】
　　【前十，前百，前千，都会有不同程度的奖励。】
　　【请，耐心等待。】
　　【五日后，下午13点整。】
　　【你们的列车，将驶入该站台进行攻略。】
　　【前一百名可进入高级站台世界的列车长必须参加。】
　　【以上，列车系统祝愿大家，永世长存，前路顺畅。】
　　叶七言停在了原地，回头望向那位于车头上方的那个广播。
　　旋即，调出系统光幕。
　　此刻，他那已然有许久未曾打开过的E-3区块公共聊天室内，早已热闹非第977章一张灾厄？
　　【“我去，系统差不多两天前就在邮件里面发消息了，我都等了快两天了，还以为是假的呢。”】
　　【“怎么可能是假的...不过说起来，似乎也有很久没有出现过这类公共站台了吧？”】
　　【“很久？一共就出现过那么几次交易站台好不好，上一次好像是在三四个月前，那个时候还能买到七级道具呢。”】
　　【“哇，区块里面已经有一百人能够进入高级站台了吗？这也太快了吧？我的列车到现在为止才8级而已...”】
　　【“八级确实低了，据说最高的那位已经加入了传说中帝序组织的赵琳女士，现在的列车等级已经是十九级了，不知道为什么一直没升到二十。”】
　　【“我们这是赶上了好时代，我们公会的会长说了，似乎有一些顶级列车长在对那些把控着特殊升级材料的站台世界进行清理。
　　你们没在宝箱里面或者是别的地方找到升级材料吗？
　　我之前可是找到了个17级的升级材料，卖了好多钱呢。”】
　　【“还真是，俺们会长也说了，我们上一批的那些列车长触发这个活动的时间是在进入荒原的两年后。”】
　　【“哈哈，毕竟是黄金时代嘛，我老大也说过，这一批列车长里的天才是最高的一次，没有之一！况且还有后面加入区块的那些，没一个省油的灯。”】
　　巨人骑士：【“天界组织会去帮助大家的，五天后一定要记得参加站台，哈哈。”】
　　【“好咧堂吉老爷子，就靠你们天界了，对了，还有未来公会的人呢？前一百里面有不少大佬都是他们之中的吧？”】
　　赵安：【“未来公会也会全员参加，只希望大家能够互帮互助，不要为了些许资源失去生命，那不值得。”】
　　沈鸢：【“平均值？好有趣，会是什么样的的平均值呀？能抓到厉害的手办吗？”】
　　好不热闹~
　　这个公共聊天室里面已经有很久没这么多人说过话了。
　　而且在这里面，叶七言见到了不少熟悉的名字。
　　他的目光向上，在聊天室的最上面，显示着当前剩余的人。
　　【7479/10000】
　　叶七言记得上一次看到的时候，聊天室也是七千四百将近五百人。
　　也就是说这段时间以来，没有多少人死去。
　　“已经有一百人可以进入八级站台了嘛？还真够快的。”
　　倒也不难理解。
　　自从上一次黑市的客服小姐向他发布委托去解决了白雪姬之村，将三个等级的升级选项材料解放出来以后。
　　黑市还有诸星途那个神棍，似乎还在不断地找人去解放更多的升级选项。
　　现如今，前二十级的升级材料已经被完全解放。
　　三十级之前，应该也就只有几个等级的材料还需要从公会购买。
　　这样一来，只要不是那种特别倒霉的列车长，一直在站台世界中冒险，总归是要比以往升级速度快上不少。
　　但这并不代表升级材料会变得便宜，相反。
　　因为没有了稳定产出的缘故。
　　黑市里所售卖的特殊材料价格甚至还涨了许多。
　　某种意义上来讲，列车长的升级，现在更需要自己去冒险获得，而不是依靠公会得到了。
　　算是好事？
　　大概吧。
　　“邮件？我怎么没注意到？米亚提拉。”
　　【叮咚。】
　　【此为不重要邮件，主人正在处理更重要的事情，故，米亚提拉并未对您进行打扰】
　　【叮咚~并且，列车系统就是在等待主人您回归荒原，方才开启本次特殊公共站台的啦。】
　　“等我？”
　　【叮~因为主人是E-3区块最厉害的啦！】
　　【滴滴，您有新的消息。】
　　私聊界面微微闪烁。
　　叶七言打了个哈欠，一边朝着其他车厢走去，一边将私聊界面给调取了出来。
　　在这界面里，有不止一人向他发送了消息。
　　为首的，是赵琳。
　　【“七言哥，你终于出来啦，那个那个，五天后的站台，你要去参加吗？”】
　　【“为什么不去？”】
　　【“那太好啦！嘿嘿。”】
　　叶七言忽然有了一种微妙的感觉。
　　【“你下一站是霉运？”】
　　【“啊？七言哥你怎么知道？”】
　　【“太明显了。”】
　　【“呜呜，对不起七言哥，下一站我还是别找你了...不然的话该影响到你就麻烦了...”】
　　这家伙，一直都是这么会说话。
　　【“行，到时候你自己攻略。”】
　　【“好...好的...”】
　　荒原里，赵琳的心情有些失落。
　　【“嗯，算了，到时候再说，说不定还能用你的霉运做点什么呢。”】
　　【“唉？真的？谢谢七言哥！”】
　　赵琳的脸上又浮现出了喜悦。
　　她可是非常清楚，如果是以前100的列车长的实力作平均来判定这个站台世界的话。
　　那么就单单叶七言一个人，怕不是就要把这个站台世界的难度拉高到爆炸的程度。
　　而她下一站还是个霉运。
　　她觉得，说不定会死在哪儿呢。
　　【“放心七言哥，我绝对不会拖你后腿的，就当，是我欠你人情...”】
　　【“我可什么都没做，别擅自就欠我人情，好了，五天后再见。”】
　　叶七言关闭了赵琳的私聊，旋即，看向自己的好友列表上，那一串的名字，有些无奈的吐槽了一句：“我有这么受欢迎吗？”
　　看着这上面的名字，对于赵安还有上官映雪这些，他干脆没打算回复，或者只回复一句。
　　至于堂吉诃德、笑脸人遗忘这些人，他则是稍微多聊了一会儿。
　　莫噬与沈鸢，她们并没有发来消息。
　　等到了最后，就只剩下一个人的名字，仍在闪烁。
　　【诸星途】
　　“啧。”
　　他嫌弃地点开了她的名字。
　　【“嘻嘻~”】
　　熟悉的嬉笑。
　　【“没事再见，我要休息。”】
　　【“别别别，有事有事，E-3区块要进入公共站台这个事有很多人都知道啦，不仅是人类知道，伪神那边也有知道的哟，所以~”】
　　【“所以？”】
　　【“可以拜托最好的叶小哥你，可以稍微，努力一点点吗？下一站对你来说不会艰难，但对于他们而言，会是前所未有的恐怖站台。
　　无法通过的人里面，有许多都会死去呢。
　　你还记得乌托市吧~
　　那一次幸存下来的新人列车长，除开一些放弃的，剩下的人，因为那一个事件的缘故，全都变强了许多。
　　你们这个区块的人，真的很有天赋哦。
　　这么死去了，太可惜了啦~”】
　　【“理由？那个世界有牌序？”】
　　【“呜呜，我是那种只会为了牌序而活的女人吗，叶小哥你太过分啦！”】
　　【“呵呵...再见。”】
　　【“别别！(＞人＜；)对不起，嘿嘿，不过~确实有一张哦，我可以肯定，命运的低语在我耳畔回荡，那个世界，存在着...灾厄~，叶小哥，一定要拿到手哟~不要让灾厄从它的主人手中逃离。”】
　　叶七言的双眼微眯，心里升起了几分警惕。
　　【“为什么告诉我这些？”】
　　【“因为这本就是我当初想要找到的灾厄牌。
　　想要与你交易回我的那张命运，不过，叶小哥你使用那张命运，获得了更好的东西。
　　况且，灾厄牌是以前从来没出现过的牌序。
　　似乎对我意见很大，每次聆听它们的时候，都会让我受伤呢，呜呜~
　　所以，就由你自己来得到新的灾厄咯，嘻嘻，叶小哥，祝你旅途愉快~希望，新的灾厄不会让你失望。
　　当然啦，如果能在得到以后告诉我那张灾厄的情报也...”】
　　叶七言关闭了私聊界面，轻声自语，
　　“灾厄嘛...诸星途这个女人...还在谋划什么第978章前一百
　　诸星途，这个惹人嫌的神棍，她竟然在E-3区块的这些即将参与下一站的参与者之前，就已经确认了那座站台世界的内容。
　　她听到了命运的低语，并以那低语，向叶七言诉说。
　　但是，为什么？
　　她何必将那里有一张灾厄牌的消息告诉他呢？
　　有问题。
　　这个女人，绝对在谋划着什么。
　　但...等等？
　　有没有可能，诸星途其实并没有谋划什么，她只是单纯的想要告诉叶七言灾厄牌的消息，以防止他没有找到呢？
　　毕竟诸星途并不知晓叶七言有瓦力存在。
　　不...
　　叶七言摇了摇头，否定了这个想法。
　　诸星途如果不去暗戳戳地进行某个计划，那还是诸星途吗？
　　他不信。
　　“真麻烦，看来下一站还要稍微努力一点了，下一张灾厄牌，会是什么呢？”
　　他喃喃自语，多日来的疲倦，令他想要稍微休息一下。
　　“哈~走了莉赛特，稍微休息一下再说~对了，万一我睡了很久，记得叫醒我。”
　　“好哦~”
　　————
　　未来公会，枫叶世界总部。
　　“尤利娅...我们真的要加入这个公会吗？他们看起来真的好弱哦。”
　　“阿洛弗莉丝，人类是群居生物，这一点和我们黄金族一样，都已经度过了这么多站，更何况，我们可不是在那前一百以内哦~我们才是弱者啦。”
　　“可是尤利娅明明很强的，你可是黄金族呢。”
　　“不哦~现在人类才是强大的，别忘了，拯救了我们的英雄大人也是人类，现在，加入这个公会也挺好不是吗？可以认识更多的朋友哦~
　　更何况，我现在没有什么力量，和刚刚诞生的黄金族一样，根本不行的啦。”
　　两名美丽的少女走进了未来公会的大门。
　　刚刚结束站台攻略不久的上官映雪刚好就在这里，闲来无事，便走到前台，对着二人微微一笑。
　　“欢迎，你们就是前来预约加入未来公会的尤利娅与阿洛弗莉丝女士吧。”
　　尤利娅走上前来，脸上满是自信与明媚的笑意。
　　“嗯，就是我们，这位小姐，我们刚刚离开新手十站不久，可不可以请问一下，你是否知道一位名为叶七言的英雄呢？”
　　“？”
　　————
　　米兰达之城。
　　天界组织驻地。
　　一名眼里有光的青年看着眼前，身穿破旧甲胄，看起来有些邋里邋遢的老头，开心地说道：
　　“堂吉诃德老爷子，我可以加入天界组织了吗？”
　　“哈哈，我的朋友，当然可以，今日之后你就是天界组织的一员了，对了，再说一遍你的名字，我帮你记录下来，之后就带你去参加欢迎仪式，对了，把你的梦想也说出来。”
　　“名字....”
　　青年的愣了愣，旋即，微微一笑。
　　“我叫罗素，是，一名人类列车长，我的梦想是让列车长与站台世界的原住民们，和谐共处。”
　　————
　　【空中花园·顶级公会·莱布拉】
　　“克洛伊，你的那个光明骑士好像又变厉害了，唉，都是差不多时间成为新人列车长的，我倒是没什么提升...”
　　“风风小姐，不要这么说啦，你也很厉害的，E-3区块的前一百里面，你肯定能达到前十的哦~”
　　克洛伊与风风。
　　前者，是叶七言在名为奇律之国邀请到荒原，使用光元素的魔法少女。
　　后者，也是叶七言更加熟悉的，是在获得暴食的那一站遇见的风元素精灵。
　　她们现在都是E-3区块的列车长，也同样是前一百名进入高级站台的人之一。
　　列车系统对于进入八级站台其实只有为数不多的几个条件
　　【条件1：列车等级：7级以上】
　　【条件2：精神:120以上】
　　【条件3：体力：130以上】
　　【条件4：进入站台数量：30以上】
　　【条件5：列车停靠时间达到24个小时以上】
　　这并不难。
　　因为按照一天一站的情况来讲，按理来说，一个月的时间就能够完成30站了。
　　但还不止于此，如果真的那么简单，也不会有那么多人仅仅是因为特殊升级材料而止步在8级站台之前无法寸进。
　　因为，这其实有一个列车系统并没有显示出来的隐形条件。
　　所有能够触发提前进入高级站台的列车长。
　　在过往所有的升级选项里，购买数量，必须达到90%以上。
　　因为很多时候，即便你想要进入更高等级的站台世界，即便所有的条件全部圆满，你也没办法触发的原因就是这个。
　　除此之外，列车系统也会在暗中评测你是否拥有进入高级站台的能力而不会死亡。
　　毕竟列车系统从来不是想让列车长送死。
　　除此之外，还有列车长自己是否选择进入高级站台。
　　就像是赵琳。
　　她是在叶七言之后第二位进入高级站台的E-3区块列车长，可她进入高级站台的等级是十四级。
　　但其实她在十三级时就已经触发了提前进入的选项，只不过她想要更加稳妥一点，稍微延后，给自己刷了个大幸运才进入的站台。
　　风风的尖耳朵抖了抖，看着克洛伊那一脸阳光的样子，苦笑着摇了摇头。
　　“唉...算了，说了你也不懂，我想要成为风，就现在这点实力，还不知道什么时候才有机会...”
　　“唔...风风本来不就是风吗？”
　　克洛伊眨了眨眼，并不理解她的意思。
　　“嘛...谁知道呢。”
　　————
　　【船上之国·科技叛客公会】
　　“安洁，你们这一代列车长还真是厉害啊。
　　这才一年多就触发了这种公共站台事件。
　　啧啧，说起来，你那个站台世界是不是已经升格到八级了？那只避灾巨兽好像又变强了，但就算是这样的你，竟然没能跻身到E-3区块列车长里的前十，这真是太让人意外了啊。”
　　“说起来，之前给你的那只避灾巨兽装配的新式武器是不是有点强度太高了，哈哈，万一给你们这一批列车长的难度拉的太高可就不好咯。”
　　“对了，据说有人想要现场直播你们这次公共站台，到时候，你肯定能打出风头，记得给公会打打广告”
　　安洁，末日站台·比尔斯世界在终末之后，重新醒来，成为一座站台领主的少女。
　　她的脚边，缩小化的避灾巨兽正在休憩。
　　“直播...会让荒原里的所有人都看到吗？”
　　“差不多吧？咦，对了，你不是在找人吗？说不定这一次，你可以让那个在你梦里出现的人看到你哦。”
　　“...或许吧...”
　　安洁的脑海中，闪过了一瞬的记忆，那是一个黑发的青年站在一根不断射出光之触手的光柱前方。
　　犹如...一位英雄。
　　他是谁呢？
　　安洁，想不起来了...
　　但那绝对不是梦。
　　她可以肯第979章专属模组·驾驭者
　　时间：【7:59:10】
　　天气：【小雨】
　　淅淅沥沥的小雨拍打在列车的防护罩上。
　　伊芙将自己的武器格定在了列车的顶端自动开火，自己则是回到了车厢里，和叶七言待在了一起。
　　豪华美梦大床上，黑发的青年缓缓起身。
　　他看了看四周的身影，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　莉赛特端来了备好的早餐，向他伸出了一根手指。
　　“只睡了一整天？”
　　“是一夜呢~”
　　“好吧，看来不是透支也算不上累。”
　　叶七言耸了耸肩，习惯性的调出个人界面看了一眼。
　　【体力：850】
　　【精神：800】
　　“嗯......嗯？又涨了？”
　　叶七言揉了揉眼睛，看着精神那暴增的数值感到惊愕。
　　“这么多？一百？”
　　他是有想过在体力超过精神之后，精神的上限会有一些自我的成长，但他没想到，这次来的会是这么地快也这么多。
　　“啧啧，可惜还是没有持平呢~，如果真能一直这样下去，以后只需要想着提升体力上限似乎也不是不行啊。”
　　叶七言嘿嘿一笑，自顾自地开了个无聊的玩笑。
　　其实，他自己有的时候也能够感觉得到，自己的精神会在某一段时间里会得到增长。
　　这种感觉，就像是对于莉赛特她们或者是各种的道具的潜力变化的感知一样。
　　所以，这种精神突然增长，是不是也能够算作一场升华呢？
　　或许...这就是真相？
　　或许，叶七言的精神无时无刻地不在进行着【升华】？
　　叶七言从床上起身，将被子盖在了躺在一旁，被【秩序牌·怠惰】变得懒散起来的伊芙身上。
　　伊芙一直待在列车的顶端进行警戒，有些时候，也该轮到她休息一下了。
　　吃过早餐，换好衣服。
　　叶七言坐在窗边伸出手触碰着那外界天空中坠落的雨滴。
　　“今天，倒还有不少的事情要做，公共站台是四天以后嘛...”
　　他调出存储单元的光幕。
　　将上一站所获得的剩余三样宝箱中的奖励一一取出。
　　一张模组卡，一个道具，以及一枚死掉的卵。
　　模组卡的升华并不需要太多的精神，他直接将卡片拿出，没有犹豫直接开始了升华。
　　银色的狮子虚影被湛蓝色的光流吞噬，模组卡上所镌刻的痕迹也开始发生改变。
　　“吼！”
　　愤怒的狮吼响起，但这并不能让叶七言停下动作。
　　“有意思，我还是第一次见到有模组卡这么不听话的~既然如此...那就稍微多费点精神吧。”
　　他面露笑意。
　　眼里的神情却是异常冰冷。
　　“我可没兴趣去当你们白银族的训练家，现在，给我乖乖碎掉。”
　　五指缓缓合拢。
　　那张卡片在一瞬之间便碎成了无数的小块。
　　更多的精神。
　　开始消耗。
　　【极尽升华】
　　【精神：800→510】
　　【顶级列车长强化模组卡·银狮训练家→叶七言专属模组卡·驾驭者】
　　【驾驭者】
　　【开启该模组，可凝聚出驾驭者专属的[驾驭正剑]，持有该剑的状态下，所有[契约者]/[永恒绑定者]将会获得[生还之瞳]效果】
　　【[生还之瞳]：免疫一次死亡，并在面临死亡攻击过后，强行传送至[叶七言]的[第七锚点]附近的安全之地】
　　【该效果每个[契约者]/[永恒绑定者]只可使用一次，使用过后，无法补充】
　　【驾驭正剑】
　　【该武器配装时，可根据叶七言的【契约兽】能力获取不同种类的力量，消耗精神可进行使用】
　　【当前契约兽：苍响雷鹰，奈非提，虚数机巧蛇，霜天白熊】
　　【故，可获得四种能力：雷电系，火焰系，空间系，冰霜系】
　　【此类能力效果依照契约兽强弱进行判定】
　　崭新的卡片悬浮在叶七言的面前。
　　卡面之上没有多余的痕迹，唯存在着一个纯粹的十字形状的剑影。
　　“驾驭者嘛。”
　　叶七言将这模组卡朝着自己的心脏划动。
　　【使用成功】
　　他尝试了一下这崭新的能力。
　　因为刚刚获得，还不算熟练，他不断调配着自己的精神，耗费了三个多小时的时间，才终于将这模组能力完成勾勒并成功凝聚出了那把驾驭正剑。
　　银白的十字大剑出现在叶七言的手中。
　　剑身之上，存在着苍鹰它们的印记。
　　一道爪痕雷霆，一团凶恶之火，一方虚数网格，以及，一块冰。
　　“真是够奇怪的，我明明更喜欢用枪来着，现在倒好，反倒是剑形的武器越来越多了。”
　　叶七言摇了摇头，将这把剑收入武装空间。
　　“那么就还剩下这些个。”
　　【银徽圣堂（12级）】
　　这件道具倒是好办。
　　叶七言直接将它放入矩阵空间，将空间四方开辟出了新的区域。
　　那么，就只剩下最后一样。
　　亚多拉玛雷克的卵（13级？）
　　叶七言轻轻抚摸着这枚卵的表层。
　　很厚，很软。
　　从外表上看，很难让人感觉它会是一枚死物。
　　可他却能够感受得到，这枚卵之内，是一片空无。
　　他尝试使用【悖逆】×【蛊惑】×【救赎】这三张恶魔牌进行组合，想要对这枚卵进行救赎。
　　可是，根本没有回应。
　　叶七言还拿出了之前得到的光之黄金柜，想要利用里面的死者苏生对其进行复活。
　　却也依旧无效。
　　不。
　　或者说并不是无效。
　　而是它根本无法被任何东西所影响。
　　它就是死了。
　　就像是一种绝对的规则。
　　“我就知道没这么简单，不然白银族也不至于一直复活不了了，既然没办法用，要不要...”
　　叶七言陷入了思考。
　　那可以制作动态车皮的神话宝石还剩下两种材料。
　　它既然是13级的，又没办法使用，作为材料似乎也是理所应当的。
　　“反正还有差，先预备着吧。”
　　他做出了决定。
　　如果以后能够找到让其孵化出来的方法，那就留着，找不到，那就让它成为动态车皮的一部分好了。
　　“呼...我是不是有些太贪心了呢？”
　　叶七言将卵收起，转而，又拿出了那枚神话宝石。
　　“全都使用十二级和十三级的材料...这种事，或许还是有些过于奢侈了，要不...”
　　“不...”
　　叶七言否定了自己内心的那一丝犹豫。
　　“要搞，就搞个最好的。”
　　他不想后悔，也讨厌后第980章【第五十七站·十级降格站台世界·虐雷亡界！】
　　搞定了那些奖励以后，叶七言并没有就此停歇。
　　他现在手头上有着九千的列车币。
　　这么多钱，不去进行列车升华实在是可惜。
　　所以在第二天的中午时分。
　　他便对列车进行了一次升华。
　　【列车等级：25】
　　【车速：500】
　　【框架.....全体提升】
　　【下一级所需...】
　　一切如常。
　　真正值得在意的，只有升级选项。
　　但这一次的升级选项内容，却并不怎么让人满意。
　　【选项数量：三】
　　【选项一：列车模组·任意门更新（200枚列车币）】
　　【选项二：大型装载兵器·自由光子炮（9级）（1000枚列车币）】
　　【选项三：魔力雷热炉（8级）（800枚列车币）】
　　两千。
　　这是叶七言最近的这段时间升级以来，消费的最少的一次。
　　即便花了这两千，他也依旧还剩下足足七千枚的列车币。
　　钱，是剩下了，但也没想象中那么开心。
　　米亚提拉对于升级选项的后台操控权限似乎是在上一次又被列车系统封掉了，看样子也不知道什么时候能够再打开。
　　而这一次，看样子是他久违的没有被仓库检测了~
　　三样选项，尽数购买。
　　选项一是对列车任意门的更新，现在即便不去开门，叶七言也能直接在列车的任何地方进入任意的一节车厢。
　　选项二是一把纯粹的武器。
　　叶七言将其升华到了10级送给了伊芙进行使用。
　　而选项三，是这一次看起来最有用的一个。
　　一个需要使用魔力结晶或者元素能力来维持的电气炉。
　　普通的魔力结晶一点也不贵，在交易平台上也就一枚列车币就可以换到。
　　而一枚魔力结晶所能转化出来的电力，在叶七言对这炉子进行升华以后，差不多能够和虚空电气炉的一天平均出电量持平。
　　虽然比起永夜反应炉来说还差了不少，但也能解决掉他现在的缺电问题。
　　等到之后苍鹰苏醒，随意往里面投入一部分雷电，也就不需要魔力结晶来供给了。
　　他并没有继续在进行列车升华。
　　这不是钱的问题。
　　而是他需要更多的经历。
　　只有在站台世界里获得足够的经历，升级选项所触发的内容，也就能够变得更加特别，更加优秀一些。
　　而且不管怎么说。
　　现在拥有七千枚列车币的他，终于可以摆脱穷鬼这个名号了。
　　可喜可贺~
　　————
　　几日之后。
　　时间：12:30:01
　　今日天气：冷
　　今天，是进入那座公共站台世界的日子。
　　距离入站还剩下最后的半个小时。
　　那对于所有列车长来说，都无比熟悉下午一点整即将来临。
　　E-3区块。
　　数千名列车长，都在各自的列车当中做着最后的准备。
　　他们不知道会进入什么样的世界，也不知道那个世界的危险程度。
　　但自豪于被称之为【黄金时代】的他们，根本不觉得这是什么危险的事情。
　　毕竟，即便前一百人再怎么强大，他们的实力平均下来，顶多是个普通一点的八级站台罢了。
　　正好，也可以让许多还没有体验过8级站台世界的人，好好感受一下高级站台究竟是什么样子。
　　再说了，不要忘记那因为莫噬而进入荒原的一百万人里面，活下来的有不少可是都加入到了E-3区块。
　　他们这些人本身就来自更高等级的站台世界，甚至就连伪神的信徒都有。
　　对于这次的站台攻略，他们充满了不屑与野心。
　　很多人都觉得自己没有成为前一百人的原因只是运气不好，没有找到更多的宝箱，没有遇到更能让他们成长的站台，没有足够的后台，没有...很多。
　　他们并不觉得自己弱于其他人。
　　只是晚了一点而已。
　　所以，接下来的这一站，将会是他们的机会。
　　只要得到那最高评价，得到最高的奖励，未来又有谁能够留在那前一百当中，可就说不定了。
　　而且，E-3区块的将会进入这集体站台的消息早已经传遍了人类的各大城市。
　　许多地方都已经架好了直播设施，让各自公会中，在这区块内的成员成为直播员，以此，来让大众知晓，这一批列车长到底有何特别。
　　有不少人已经在之前就已经结成了同盟，还有不少人想好了暗中发育.....
　　但这一切都与叶七言无关。
　　对他来说，这就是一个人多点的任务站台。
　　任务内容只有一个。
　　成为第一。
　　时间，逐渐推移。
　　【12:59:00】
　　所有E-3区块的列车长全部收到了同样的信息。
　　列车的广播中，也响起了那同等的话语。
　　【请E-3区块内，所有参加本次活动的非前一百名列车长做出选择，是否参与本次活动，倒计时：10..9.......2..1..】
　　【无人退出】
　　【已确定E-3区块参与列车长的下一站】
　　公共广播仍在持续。
　　但在叶七言的耳畔。
　　米亚提拉的的声音，却于光幕中响起。
　　【已确认您的第五十七站...】
　　米亚提拉的声音，与主系统的广播同时出现。
　　【第五十七站·十级降格站台世界·虐雷亡界！】
　　当这声音出现的瞬间。
　　无论是E-3区块的列车长们，还是那些观看着直播的人们，都露出了惊愕的神情。
　　公共聊天室内，仅在一秒钟之内就刷新了上千条的消息。
　　【“不，不对吧？！10级？而且什么是降格世界啊！我听都没听说过！？”】
　　【“不，列车系统肯定是搞错了！不是说好了要按照前100的列车长平均值吗？”】
　　【“不可能，这不可能，前面那一百个人里面最强的不也就只有赵琳吗？！她也只在8级站台世界啊！”】
　　【“退出不了，列车系统不让我退出！救命，谁来想想办法！”】
　　恐惧开始蔓延。
　　但却还有一些人对此并不惊讶。
　　比如。
　　赵琳。
　　“....我就知道，有七言哥在，就不可能是区区8级世界，但没想到竟然直接拔高到了10级嘛？平均值...会被拉的那么高吗？”
　　还有人对此十分兴奋。
　　比如。
　　沈鸢。
　　“哼哼，肯定是我太厉害了，所以才被平均成这个等级站台的啦。”
　　也有人，默不作声。
　　只有叶七言。
　　此刻，米亚提拉的声音，并未结束。
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下三个此世地点选择成为您的列车停靠之处！】
　　【选项一：雷虐之神峡谷】
　　【选项二：虐轰兽巢】
　　【选项三：雷神的祭坛】
　　【请，确认前路第981章皓月与红日
　　时间仅剩下半分钟。
　　叶七言看着这三个选项的名字，心中立刻就有了决定。
　　“雷神和雷虐之神嘛，看样子可不是同一个神呢，呵呵，我选三，雷神的祭坛，就让我来看看，这个站台世界究竟有什么特别的吧。”
　　选择完毕。
　　最后的倒计时。
　　虚无的波动在数千辆列车的前方同时显现。
　　嘹亮的汽笛在天地间回荡。
　　时间：【13:00:00】
　　入站。
　　当窗外的景象发生改变。
　　米亚提拉的声音，也于叶七言的耳畔响起。
　　【已停靠至第五十七站】
　　【本站：？】
　　她的声音刚刚结束。
　　系统的广播声便即刻传来。
　　【请注意！本站台时间流速与荒原比例为1:1】
　　【本站！无法离站！】
　　【离站条件数量：二】
　　【条件一：所有E-3区块的列车长，需坚持10日】
　　【条件二：击败本站台世界领主】
　　【条件完成其一，即刻离开此站台】
　　【本站平均危险程度：绝望！！】
　　【祝你们好运】
　　米亚提拉没有是否危险的提醒，但列车系统的广播里却说了出来。
　　并且还将时间流比例直接呈现。
　　平均危险程度是绝望吗？
　　那还真的很绝望了呢。
　　【滴滴滴滴！】
　　尖锐的爆鸣声响起。
　　列车顶端，伊芙的锁定光环瞬间将四周照亮！
　　一个个巨型光环拔地而起！
　　一只只面目可憎，青面獠牙，浑身缠绕雷霆的巨兽在发现列车的那一刻，便立刻向这里冲了过来。
　　狂暴的雷光从天而降。
　　缠绕在叶七言肩膀上的巡猎也瞬间飞出车窗，展开护卫模式。
　　红白的云纹在齿轮的操控下将一切攻击阻拦在外。
　　伊芙与巡猎开始了攻击。
　　在这刚刚入站的这个瞬间，战斗，便开始打响。
　　叶七言没有在意外面的情况。
　　此刻的他俯下身来，轻轻抚摸着在他面前跃跃欲试的瓦力。
　　“好啦，还是一样的话，你知道我想说什么吧？”
　　“瓦~”
　　“注意安全，一路顺风。”
　　“瓦！”
　　履带滚动，瓦力走出列车。
　　狂暴的雷霆领域在列车之外炸响。
　　但当小小的机器人的存在消失在了这个世界，也就只有叶七言仍记得它的存在。
　　“那么接下来。”
　　叶七言扬起眸子，在他身边。
　　莉赛特背后的尖刺已化为了时序武装。
　　她优雅的端着一个托盘，托盘上，是一枚白森果实。
　　“刚来就给我这么大的惊喜，可不能让人小瞧了，我倒要看看，这雷神祭坛到底有什么特别的。”
　　指令下达——！
　　军械格纳库展开。
　　全体机兵弹射而出，坠入那雷霆的领域之内
　　车门开启！
　　当叶七言踏足脚下的这片土地的那一刻。
　　四张灾厄牌同时出现。
　　黑夜代替白日，一轮圆月的光辉，将这片区域中的雷光压制。
　　“我感受到了呢。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　“和诸星途那个神棍说的一样。”
　　【灾之环】在躁动。
　　“虽然不在这里，但~”
　　机兵们与巨兽对轰。
　　“就在这个世界的某处~灾厄牌，并非无主，而是，被某个家伙拿到了嘛？呵呵~”
　　叶七言的眼里闪烁着兴奋。
　　“不管诸星途想搞什么，我奉陪就是。”
　　月隐与黑檀木分在右左。
　　一刀挥出。
　　天穹之上的皓月。
　　轰然坠落！
　　“杀。”
　　————
　　雷虐之神峡谷
　　此刻。
　　天上地下，仿佛无穷无尽，使用着雷电力量的不死族怪物在这峡谷各处，向着来到这里的数千列车长进行着袭击。
　　E-3区块的列车长进入这个站台世界以后，被分别投放到了这峡谷的内外。
　　这里说是峡谷。
　　但对于人类来说，和被两座巨山包裹的狭长平原也没什么两样。
　　数千辆列车在这里，就如同向城市里投下一堆蚂蚁没什么两样。
　　而在刚刚入站的这一刻。
　　位于峡谷之中，这些可以操控雷霆的不死族怪物就像是得到了命令一般，开始向他们疯狂的进行袭击。
　　这才刚不到一分钟的时间里，便已然出现了伤亡。
　　这里是10级站台世界。
　　如此可怕的现实，令这些列车长陷入了崩溃。
　　他们想逃，却又无处可逃。
　　被迫之下，就只能向着公共聊天室内，由天界组织的堂吉诃德向他们发送的坐标而去。
　　现在的这种情况下，一个人的力量不可能通过站台，而想要离开这一站，那两个离站条件里，也就只有坚持十天这一条路可以走了。
　　没有第二个可能。
　　一些拥有站内启动模组的列车长花费了列车币将他们的列车汇聚到一起。
　　这个模组作为列车长通用模组，算是最平常的那一类，基本上所有人都会购买，但也仍有一些人没有购买，现在，也不得不放弃列车，徒步跑去，心中对此感到无比的后悔。
　　有人拿着公会给予的直播道具，将这里的一切景象传递了出去。
　　那些公会会长以及许多人都对此感到不解与惊讶。
　　为什么会是10级？
　　以往列车系统也会有这种活动出现。
　　但最高的也不过是在9级站台。
　　那为什么，会是10级？
　　10级和9级，这两者之间的差距可不只是一个天上一个地下那么简单啊。
　　坚持十天？
　　那不就相当于让他们去死吗？
　　更何况还有雷虐之神这个名字。
　　那是伪神。
　　虽然对于顶级列车长们来说，一只伪神算不了什么。
　　但那也只是对于他们来说。
　　普通的列车长在未曾弑神以及成长起来的时候。
　　哪怕只是个C级神，都是绝对无法对付的存在。
　　神性带来的躯体强度，绝非寻常人能够打破的。
　　“系统怕不是出错了，看来这些人都要死光了啊。”
　　“是啊，可惜...这就是黄金时代？这未免也太...”
　　“唉...我公会的人也在里面，可怜哦。”
　　人们众说纷纭，没有多少人认为他们能够撑过这十天。
　　至于完成站台，攻略站台领主？
　　那就是更不可能发生的事情了。
　　一群不过是在荒原里前进了一年半不到的列车长能通关10级站台？
　　开什么玩笑？
　　怎么可能会有那么离谱的事情发生啊。
　　但也有人并不这么认为。
　　比如。
　　帝序的全员。
　　————
　　“啊啦~真是有趣，以前我可从来没觉得一个10级站台世界会让我有什么情绪波动呢，呵呵~但现在的我可是弱小到会被风儿吹倒，因为弱小，因为从头开始，所以才会这么开心，这么让我心绪激荡~那么...”
　　莫噬坐在她的车顶，身边所凝聚出来的两只猎鹰将不死族撕咬，淡淡的死气在她的周身弥漫。
　　不死族仿佛没有看到她一样，全都从其身边绕了过去。
　　她轻舐朱唇，轻笑轻语~
　　【圣者牌·仰望红日】骤然闪耀。
　　“仰望吧，人类们，面对绝望的时刻，你们会做出什么样的抉择呢~是逃？是跑？还是，团结一心~？
　　当然，我也是人类。
　　所以我也选择呢~
　　而我要做的...”
　　莫噬眼中的黑十字星芒仿佛有无数的噪点在其中闪烁。
　　“是拼命拼命挣扎，活到最后哦。”
　　此刻，一轮红色的大日，在天穹之上显第982章反抗的人类/注定绝望？
　　红日显现。
　　E-3区块的列车长们都感受到了自己的身体在被一种未知的力量所修复和增幅。
　　在这太阳的照耀下，所有不死族的速度比之刚才都变得缓慢了许多。
　　它们那破败的身躯上长出了肉芽。
　　但这肉芽却又像是一个烙印般，影响着这些不死怪物们的身体。
　　在莫噬的圣者牌的照耀下，人类终于得到了喘息的空间。
　　笑脸人摘下了面具，露出了下面那虚无的面容。
　　镰刀在手，冲入怪物之中释放出三只从荒原里就一直陪伴其的猎犬将摔倒在地上的人救起。
　　堂吉诃德放出了它那匹老驽马。
　　即便天界组织现在的首领方承已经不止一次想要给堂吉诃德更新装备，再换一匹更好用的马。
　　但他都拒绝了。
　　因为堂吉诃德觉得，骑士的装备与武器，就该是由自己打造出来才行。
　　所以，无论是那匹老马也好，身上破旧的纸板铠甲也罢。
　　堂吉诃德始终只会在需要撑场面的时候穿上那些好的装备，真要轮到进行战斗，他更信任这些陪伴了它许久的老伙计。
　　更何况。
　　它的这身铠甲哪里弱了？
　　这可是只属于他的神兵利器啊！
　　【堂吉诃德的长枪】
　　【堂吉诃德的铠甲】
　　【堂吉诃德的老驽马】
　　【效果：无】
　　【套装：无效果？】
　　【等级：1？】
　　如果有谁对堂吉诃德进行鉴定的话，所看到的就是这样。
　　“哈哈，桑丘朋友，你看到了吗？”
　　堂吉诃德的眼里充满了狂热。
　　桑丘仔细地看了看，立马猜到了堂吉诃德的想法，当即出言制止道：
　　“堂吉诃德老爷，这里可是高等级的站台世界，不是以前的那些低级世界了，你不能再冲上去了，不然你会死的。”
　　堂吉诃德眼里的狂热没有消失，反倒是因为桑丘的这些日常制止的话语变得更加赤诚。
　　他摆了摆手，骑上他的老驽马，将那破破烂烂的长枪，对准前方。
　　“你不懂，它们就算再强，也一定会被我打败，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为它们是欺凌弱者的怪兽，而我，是注定名扬天下的巨人骑士，就像是当初我的龙骑士朋友所说的那般，骑士，怎能逃跑？！”
　　策马，扬鞭。
　　堂吉诃德身上的破烂铠甲与老驽马冲入了怪物当中。
　　强大的怪物将堂吉诃德一巴掌掀飞，就连那老驽马也一并倒下。
　　但因为他的出现，一位列车长得以生还。
　　“咳..还没完呢！”
　　堂吉诃德脸上流淌着鲜血。
　　而他的心脏却在愈发的兴奋跳动！
　　堂吉诃德看到了，看到了自己已经拯救了一人。
　　那么，他就能拯救更多人！
　　【天赋：最伟大的骑士谭！】
　　【史诗模组：见证真伪！】
　　战甲！长矛！老马！
　　三者完全复原。
　　人们惊愕地看到了一个身影的出现。
　　那是一位苍老却充满力量，一身华美铠甲，手持暗金长枪，骑着一匹高头白马的骑士。
　　是了。
　　就是骑士。
　　此刻直播间的众人，哪怕是最顶级的列车长，也都对于堂吉诃德的存在，有着同样的一个念头。
　　【他是骑士】
　　信念在不断攀升。
　　堂吉诃德再一次发起了冲锋。
　　“我的矛尖锐无比！”
　　长矛贯穿了一只怪兽。
　　“我的马勇猛无双！”
　　战马将不死的生物践成肉泥。
　　“我将拯救所有人！”
　　【强化模组：骑士之鼓舞】
　　堂吉诃德的声音，在这峡谷之中所有的列车长们的耳边响起。
　　他们望向了那个老者，原本因为突如其来的10级站台而崩溃的众人，终于开始了反击与挣扎！
　　“堂吉诃德？这不是我们原来那个世界一本史诗故事里的主角吗？”
　　“还真是，不过荒原里面的确也会出现一些故事里的人物，毕竟荒原里什么都有可能发生嘛。”
　　“可惜了，他的能力还不够，能够勉强对抗一只八九级的精英怪物就差不多是极限了，如果再给他几年时间，啧啧~”
　　“不仅是他啊，这新生代的这一批列车长是不是有点太逆天了？就连牌序持有者也不仅仅只有刚才那一位啊。”
　　各个直播间里呈现着不同的画面。
　　赵琳的身影同样出现。
　　她从一开始就没有放弃希望。
　　一些特别难以处理的怪物，此刻都被她拉入了博弈空间。
　　不死的怪物们没有自我思考的能力，在博弈空间内，轻而易举地就会失败，然后被博弈牌的规则绞杀。
　　虽然这样也会耗费大量的精神，但她现在也顾不得这么多了。
　　除她之外，还有很多人也在这场防守战上崭露头角。
　　尤利娅让自己的列车变成了一台可变形的机甲，和阿洛弗莉丝一同操控。
　　安洁召唤出了避灾巨兽，巨兽的身上搭载的大量武器也在此刻发挥出了不小的作用。
　　沈鸢拎着一根黑红色的能量长鞭，驱使着被她所操控的深渊契约兽。
　　就连未来公会的赵安，此刻的他掏出了压箱底的种子，通过自己的天赋催生出了一大片的阳光向日葵和西瓜投手。
　　每个人都有自己的故事，每个人也都有自己的战斗方式。
　　如果说，曾经还有谁质疑黄金时代的含金量的话。
　　这场直播的内容，即便在他们眼里注定以悲剧结尾，但现在荒原里的人们没有谁可以否定，这一批的列车长有着太多太多的天才了。
　　明明只要给他们足够的时间，就一定能诞生大量的顶级列车长。
　　可是，为什么？
　　为什么系统要出现这种错误？
　　让这些天才，被扼杀在摇篮里？
　　人们，有些悲伤。
　　但也有人，感到庆幸。
　　就比如....
　　千星之城的城主，陆佳昀。
　　“列车系统竟然会出现这种错误...不过好在，他们都会死在这一站了，不然还真是够麻烦的...呵，可怜的人们，没有谁能够拯救你们了，告诉你们的神，务必，不要留下任何一人。”
　　一封信笺被陆佳昀投入虚空，前往伪神们的虚无神庭。
　　做事就要做得绝对。
　　这一批天才，一定要死！
　　“这座站台里本身就是从11级站台世界掉下去的，呵呵，还有一只B级神在，再怎么挣扎，也没有意义，没有人能够拯救你们。”
　　陆佳昀笃定地说道。
　　————
　　“嗯....也就是说，这个祭坛其实原本有着一张灾厄牌，但是被你所信仰的那只雷虐之神拿走了？嗯？伪神，能够使用牌序？”
　　雷神祭坛之上。
　　叶七言的身后，是一地残肢断节。
　　机兵们的脚下，是被碾碎的肉泥。
　　而在他身旁，一只伪神的使徒正颤抖地跪在地上，被恐惧吞没了内心，不断叩首。
　　叶七言踩在了这只伪神使徒的背上，硬生生的将肋骨踩断。
　　“那么，它现在在哪儿第983章他，来了
　　叶七言踩断了伪神使徒的脊梁。
　　它并不想回答有关其信仰之神的消息。
　　可那【蛊惑】在其心底所言的恶魔之语，又让它不得不进行回答。
　　“吾神...正要前去....峡谷...杀戮，人类，人类，你，不得好死，你一定会下地...”
　　噗呲！
　　鲜血被游星圣纹拦下。
　　叶七言收回了脚，没有去看那被踩死的伪神使徒。
　　“杀戮人类吗？也就是说，和命运的岔路口里面显示的一样，第一选项就是绝大部分人会停靠的地点了。”
　　他接过莉赛特递来的白森果实，咬了一口，陷入短暂的思考。。
　　“作为伪神，却能拿走牌序吗？不愧是荒原，还真是什么样的事情都会发生啊，不过总感觉还有哪里不对呢，罢了，既然他会去那座峡谷，那我们也去好了，不过方向的话...也简单。”
　　叶七言调出好友列表。
　　点开了赵琳的名字。
　　【“坐标。”】
　　————
　　与此同时。
　　【神明编号——B-82——雷虐】
　　这座站台世界原本是它作为B级神的神国。
　　但是在挑战它的神序之路前方，名为雷神的存在时候，它被其轻而易举的击败，并将原本该是11级世界的神国轰炸一番，被迫降格至了10级。
　　就连它的神序之路也从原本的B-38掉到了82。
　　它恨，又怕。
　　原本该继续掉落，直至跌落到C级神的地步。
　　可雷虐之神万万没有想到。
　　命运给他开了一个天大的玩笑！或者说，机遇！
　　人类来了！那个荒原里的列车系统竟然让数千名人类天才进入了它的世界！
　　虚无神庭也已经知道了这一点。
　　强大的至高们命令它务必要将所有的人类统统消灭，一个不留！
　　只要完成了这些事，它就能重新让这个世界变为神国，并且让神序直接晋升到B级第一位。
　　往年，每一个批次的人类列车长都会在他们入站的第二年进入一个C级神的世界。
　　但这一次。
　　那个可恨的列车系统竟然将这些个人类投放到了它堂堂一位B级神跟前！？
　　这就是天降的大机缘！
　　它必须把握住。
　　“准备的怎么样了？没有让那些蝼蚁逃出峡谷吧？”
　　雷虐之神的本体是一只雷虐巨兽，它原本是A级神里，名为雷电之神的一个手下，后面立下了大功，就被赐予了C级神的神性，经过多年成长，
　　它也晋升到了B级的高位。
　　若不是雷电之神觉得它发展太快，再过个几百上千年的时间，它一定能够将其取代！
　　“吾神，那些蝼蚁目前全都聚集到了峡谷的中心进行防守，我们已经派遣了不死雷怪去消耗它们的力量，使这些蝼蚁根本没有逃出去的可能。
　　并且，我们还发现了两个使用牌序的人类
　　其中一人，是人类天才中名为【赵琳】的女性，在虚无神庭有着不错的悬赏价，她的头颅，可以换取一份B级使徒份额的神性。”
　　雷虐之神听着身边手下这么一说，顿时喜上心头。
　　“哈哈哈哈，看来，今天就是吾翻身之日！该死的雷霆之神，给我等着！等到我完成伟大至高们的任务，迟早有一天会取代你的位置！”
　　它如此说着，庞大的躯体被雷铠覆盖。
　　“我的信徒们！杀！杀！！杀！！！”
　　轰隆隆！
　　巨大如小山一般的雷虐之兽在大地上奔袭。
　　震耳的轰鸣从远方而来。
　　有人掏出道具想要看清楚那边发生了什么。
　　“怪，怪物！快跑啊！”
　　当第一个人如此呐喊时，
　　此刻，人们知道了掀起这轰鸣的，究竟为何。
　　一只山峦般，携着无尽雷光的恐怖巨兽！
　　即便他们没有谁可以进行远程鉴定，即便还不知道这巨兽的强弱与否。
　　但从雷虐之神身上所散发出来的神性让所有人都知道了一件事。
　　他们要面对的，
　　是神。
　　“终于来了吗。”
　　阿布卡多驻地，酒馆里。
　　所有在驻地内的成员全都在这和其首领一起观看着直播。
　　有人叹息。
　　“往年都是C级神来着，怎么今年偏偏是个B级，就算神序掉了不少，但这家伙的实力可没掉啊，真不知道系统这是抽了什么风...唉，可惜了，这么多有天赋的好苗子呢。”
　　“那个未来公会的赵安和那个叫上官映雪的都已经加入阿布卡多了，啧...他们俩人还挺好的呢。”
　　有人不爽。
　　“靠！老大，我们有没有什么办法去那个世界一趟啊，13级道具里面应该有这种能力的吧？”
　　“是啊老大，让他们死了是不是也太可惜了...”
　　阿布卡多的首领喝着啤酒，平静摇头。
　　“那个世界已经被封锁了，而且是单向封锁，只允许其他伪神或别的什么进入，这种事不用我说，你们也应该明白为什么。
　　那是属于他们的试炼。
　　即便，列车系统可能出了点错。”
　　阿布卡多的首领放下酒杯，心中生出了几分疑虑。
　　系统，真的会出错吗？
　　————
　　有第一个人开始逃跑，便有第二个，第三个。
　　雷虐之神和它的使徒们体型大小，比之安洁的避灾巨兽最大解放还要大上一倍。
　　除了它们，还有一些形体和人类很像，却长有兽角的小型使徒。【“赢不了的。
　　对方可是神啊。
　　怎么可能击败神明呢？”】
　　很多人的心中如此想着。
　　它们向着另一个方向逃跑，然而，还有一些人留在原地，没有逃跑，甚至，主动向前。
　　“喂，你们这群笨蛋人类，别逃啦，逃不掉的。”
　　沈鸢一边喊着，一边不满地看着雷虐兽的身体。
　　“个头太大了，我才不喜欢这种手办。”
　　莫噬用黑影人作为椅子，优雅地坐在沈鸢身旁。
　　“没想到也有你说别人笨蛋的一天，真是有趣。”
　　笑脸人没有去阻止那些逃跑者，他飞到半空，平静地注视着远方的巨兽。
　　在他的下方，看起来年轻了许多的堂吉诃德也依旧没有任何的恐惧。
　　甚至他的天赋，正在闪烁着暗金色的光！
　　“阿洛弗莉丝，我们说不定会死在这里呢。”
　　“我不想死...明明才和尤利娅重逢没多久来着，不过，能够死在一起倒也不错。”
　　黄金族的启程者将武器对准了正前方。
　　“你...不逃吗？”
　　上官映雪看着将植物对准了那些庞然大物的赵安，心中莫名的有些烦躁。
　　“能逃到哪儿去？”
　　“...呵，说的也是，就当是拼死一搏，好歹，也得咬下它们的一块肉下来尝尝味道呢。”
　　她释然一笑，从列车里拿出全部家当，那因为恐惧而有些打颤的身体，逐渐平静。
　　“风风，我们会死吗？”
　　克洛伊手持法杖不断挥舞，一位位伤者在她光元素的照耀下恢复着体力。
　　“会死嘛...不知道唉，死了也挺好，省的，还要被迫去当那什么风来着，就是...对不起莱布拉的大家了。”
　　风风的周身，风暴渐启。
　　“真有趣，上一次遇到悬殊到近乎无法击败的对手，还是黄金族仍存在的时候。”
　　无名的短发女子扯掉了自己脖颈上的项链。
　　“恢复的力量还是太少了...喂，那边的人...咳，那边的那个，赵琳对吧？你好像很有名望，带着他们逃走吧，这些不是你们可以应对的。”
　　赵琳回首，望向了那名无名女子。
　　“为什么要逃走呢？”
　　“因为你们还不够强。”
　　“嗯，我们不够，但是有人足够哦。”
　　赵琳的脸上，泛着灿烂的笑容。
　　“就在刚刚的那一刻，我的运气，似乎变好了呢。”
　　赵琳，拥有了系统绑定。
　　在她的系统光幕之上，
　　她已然输入了自己所在的坐标。
　　“我们不会输的，或者说...他不会输的。”
　　“他？”
　　无名的女子有些不解。
　　但，当一声嘹亮的汽笛声，从天穹之上响起。
　　当一辆纯白的列车从虚数空间中脱离。
　　当人们看见了一名黑发的青年站在车顶。
　　无名的女子下意识地喊出了对方的名字。
　　“叶七言？”
　　他，来第984章新人列车长·灾厄·月心竞技场第一位·叶七言
　　叶七言？
　　人们听到了那女子呼喊的名字。
　　而这个名字是如此的令人熟悉。
　　月心级竞技场的第一位，一位强大的列车长。
　　那么，为何？
　　为何他会出现在这里？
　　不，等等...
　　无论是直播间的观众，还是在现场的列车长们，都出现了一个大胆，且可怕的想法。
　　难道说，叶七言只是个新人，只是一名在荒原中行驶了一年多就能进入10级站台的月心级竞技场，并获得最高评分第一的新人？！
　　不，这怎么可能！？
　　怎么可能会有人如此的天才？！
　　无法相信，却又不得不相信。
　　因为。
　　他们看得到。
　　在叶七言的背后。
　　四张灾厄牌，已然汇聚成环！
　　灾厄。
　　这是人们对于叶七言的称号。
　　是对于这在荒原中第一次出现的崭新牌序之主的称谓。
　　不会错的。
　　不是同名同姓，这位能够在月心级竞技场夺得第一位的叶七言，真的，只是一位新生代的新人！
　　【灾之环】
　　在这荒原里，唯他一人拥有。
　　上官映雪和赵安两人全都张大了嘴巴，前者的身体微微打颤，而后者，则只是苦笑一声，面露释然。
　　作为同一区块的列车长，自诩天才的他们，内心之中的想法，早已走上不同的道路。
　　“喂，叶七言叶七言，你怎么才来呀，我还以为你没有进这里呢。”
　　沈鸢跳到了自己所掌控的深渊生物们身上，开心地向着叶七言挥手。
　　坐在她一旁的莫噬轻轻舔舐着自己的嘴唇，眼中的光愈发明亮，那轮被圣者牌所召唤出的红日与随叶七言而来的黑夜中的皓月交相辉映。
　　尤利娅看向叶七言的目光中充满了渴望与憧憬，在其身边的阿洛弗莉丝则是偷偷躲在了她的背后。
　　风风拍了拍自己的贫瘠的胸脯，松了口气。
　　“克洛伊，我们不会死了唉，叶七言他很厉害的！”
　　“嗯嗯，我知道，叶先生非常厉害的。”
　　“唉？你也认识叶七言？”
　　许多人，无论是与叶七言有所缘分，还是依旧陌生的人们，此刻的心中，全都是这个名字。
　　人群之中的罗素呆呆的看着他，口中重复着这个名字。
　　“叶七言...叶...七言...”
　　他并不觉得自己认识这个人，可是....为什么？
　　为什么他的内心，却莫名的有些悲伤。
　　“不对...是阿..阿尔？不...”
　　他想不起来...眼里却有泪水顺着脸颊流淌...
　　与他一样却又不甚相同的还有一人。
　　安洁。
　　来自末日站台，比尔斯世界的避灾巨兽的主人，她望着叶七言，就那么望着，脑海中，那过往间消失的记忆，像是从沙发下面找到了丢失已久的拼图碎片那般，渐渐浮现。
　　【“您好，我是白雪城的执政官安洁，请问，我们什么时候可以开始交易？”】
　　【“叶先生，真的有外面的世界吗？”】
　　【“叶先生，总之，节日快乐~如果可以，希望您以后还能想起，白雪城的存在...”】
　　她想起来了...全都想起来了。
　　叶七言听到了有人呼唤了自己的名字。
　　他闻声看去。
　　在看到那短发女子的时候，并没有认出对方是谁。
　　但却又莫名的有一种熟悉的感觉。
　　不过现在，他没有去思考这些。
　　他的目光回到了正前方那些雷虐之兽的身上。
　　“个头有够大的，不过~”
　　哒——！
　　清脆的响指声在这喧闹的战场中回响。
　　所有人的目光此刻都汇聚到了这一人的身上。
　　他很强，但也只有一人而已。
　　对方，可是一位巨神还有一大群恐怖的巨兽怪物！
　　即便很多人都知道，对于强大的列车长来说，伪神是猎物一样的存在。
　　可是...真的吗？
　　人类，真的可以弑神吗？
　　叶七言，会给他们答案的。
　　“七言哥。”
　　赵琳轻声开口。
　　“谢谢你。”
　　或许，她是在这座峡谷里最了解叶七言的人之一。
　　或许...也能自称为是他的朋友。
　　就像是以前一样，即便是霉运缠身，即便，如何不幸....
　　只要叶七言在，她总能活下去的。
　　今天，也一样。
　　“这么相信我啊。”
　　叶七言没有回头，只是将月隐握在了手中。
　　“嗯！”
　　短短的一个字，便没有更多的回答。
　　赵琳绝对信任着叶七言。
　　从她不止一次被叶七言拯救，从她明白，自己这一生最大的幸运可能就是在当初结识了叶七言，并向他售出了在第一个站台中获得的自动鱼竿的那一天。
　　“七言哥，祝你好运。”
　　赵琳的个人界面上，那名为【运气守恒】的天赋，正在闪耀。
　　此刻，那刚刚增长起来的好运，与厄运持平。
　　“好运嘛？”
　　叶七言哑然一笑。
　　“对付它们，可用不着好运呢。”
　　月从天上来。
　　小小的食梦者攀上了叶七言的手臂。
　　他五指向天。
　　缓缓虚握，呼唤着神龙之名。
　　“巡猎。”
　　【模组·消费大减免】
　　【军械格纳库展开！】
　　一台又一台的机兵冲天而起，一轮又一轮的暗金光点向着天空汇聚。
　　高天之上，机械驱动之音奏响！
　　皓月之下，机兵军团从天而降！
　　灾厄的意志向四周席卷。
　　那只雷虐之神感受到在自己的体内，一个被包裹着的东西，正在不断的颤抖并渴望脱离！
　　“那是，人类？灾厄？”
　　它没有立刻想起叶七言的名字。
　　“哈哈哈，好啊，又来了个牌序持有者，杀了你，伟大的至高说不定会让我晋升为A级！”
　　所以，它也没有想起，灾厄的持有者，拥有一张亵渎之牌。
　　雷虐之兽潮跨越了千里之距携万钧之雷到来。
　　可等待它们的，
　　是位于天穹之上、云雾之中的超越之龙。
　　它已张开巨口。
　　一枚弹头，准备完毕。
　　【超越指令——】
　　【绝高无上（伪）·超越神机·巡猎机龙】
　　【超越弹头MAX+++!!!】
　　瞄准的光幕显现。
　　巨大的齿轮出现在了那兽潮的上方。
　　瞄准。
　　发射——
　　弹头，从天而降。
　　声音消失了。
　　色彩消失了。
　　一颗极致闪耀的黑洞，在将【一切】吞噬！
　　可是...
　　“1”
　　“2”
　　“3~”
　　人们的耳畔，响起了那般温和的耳语~
　　三秒过后。
　　遍地尘第985章雷虐之神的陨落
　　大量的雷虐巨兽被黑洞吞噬，强大的力量将它们碾成了灰烬。
　　烟尘将大地笼罩。
　　让人看不清里面到底是什么样的情况。
　　E-3的列车长们也好。
　　直播间的观众们也罢。
　　许许多多的人都对那超越弹头的一击，无比震惊。
　　而这震惊的点，不仅仅只是因为威力那么简单。
　　【“嘶！虽然我知道他也有一条机械龙，但他的这条机械龙还真是和阿尔托斯大人一样，可以释放出这种级别的力量啊？”】
　　【“啧啧，除了没有操控恶魔以外，这个叫叶七言的还真是和阿尔托斯所走的路很像呢，机械，枪械，还有机兵军团，对了，还有一张亵渎之牌。
　　可惜进入荒原的时间太晚，如果能和那个阿尔托斯一起进入荒原的话，怕不又是一位强悍的顶级列车长啊。”】
　　【“嘶，虽然一直记不清阿尔托斯的那些机械士兵的样子，就连通缉令上的那些，也是每个人看到的都不相同。
　　但...你们说有没有一种可能？
　　叶七言和阿尔托斯是同一个人？”】
　　【“你怎么会想到这种事？他们两个人无论是序之环还是亵渎之牌全都不同，哪怕他们能够使用出来的装备，武器，甚至能力都一样。
　　那也不代表他们是同一个人。
　　荒原里也不是没有完全一样能力的两个陌生人，以前不就是出现过吗？”】
　　真相被淹没，即便是提出真相的那个人，也否定了自己的想法。
　　许多的公会，组织，城市......都在观看着直播间里的情况。
　　阿布卡多的首领盯着叶七言，眼神中充满了欣赏。
　　“真是一块美玉，虽然也是走上了牌序的道路，但如果能让他加入我们阿布卡多，说不定也能培养出属于我们的牌序使。”
　　峡谷之内。
　　有人吞咽着唾沫。
　　他们不敢想象，作为同一批次的列车长。
　　叶七言竟然能够释放出此等程度的攻击。
　　也不敢想象，一位神明，竟然真的被同批的人类所压制了。
　　那么，神死了吗？
　　“还真是抗揍，不过，不使用审判者的话，倒也能干掉。”
　　叶七言的右手转动着黑檀木。
　　枪口向前，扣动扳机。
　　砰——！
　　清脆悦耳的枪声响起。
　　黑与白的爆裂穿甲弹直接穿透了那覆盖了大地的烟尘。
　　一道强悍的雷光炸响，烟尘散去，露出了浑身的皮肤都已焦黑一片的雷虐之神。
　　巡猎的这一击已然将其重创。
　　而跟随在其身边的众多雷虐巨兽使徒与信徒们，只要位于超越弹头所影响的区域，便没有任何幸存的可能。
　　它愤怒，仇恨，暴虐！
　　雷虐之神依旧没有想起叶七言是谁，它现在只想将叶七言碾成肉泥。
　　于是，它再一次发起了冲锋。
　　上千米之巨，犹如山峦一般的巨大躯体仍在膨胀。
　　这座峡谷对于人类而言可称平原，但对它来说，还真的就只是一座峡谷而已。
　　然而，雷虐之神的冲锋还没有跑出几步。
　　它的脑海中忽的响起了一个冷漠中，带着几分嘲讽的声音。
　　【“你还是那么愚不可及。”】
　　它知道这个声音是谁。
　　【神明编号——A-14——雷霆】
　　它曾经的主人。
　　雷虐之神有些恐惧的发出愤怒的咆哮。
　　“滚！滚出我的脑子！”
　　【“脑子？你有那东西吗？难道，你真的认为本神对于你这么个曾经的使徒，没有操控的办法？
　　别想着去杀死那个人类了。
　　他是叶七言。
　　是亵渎之牌的拥有者。
　　你，不配杀死他。”】
　　亵渎之牌？！
　　雷虐之神在听到这四个字的瞬间，原本的暴虐忽然平息，取而代之的，是它心底里，源自神性本能的恐惧。
　　它终于想起了叶七言是谁。
　　它想逃，可是，它的躯体就像是一只大号的提线木偶一样，根本不受控制的停在原地。
　　“吼！”
　　叶七言皱起眉头，他能够听得出这声音里所存在的恐惧与痛苦。
　　“这家伙...?”
　　下一个瞬间。
　　雷虐之神的身体内闪耀起了极其狂暴的雷光。
　　游星圣纹自动开启，可预想中这家伙要放个大招的画面却并未出现。
　　此刻，雷虐之神的脑子里，A级神的声音，依旧充斥着嘲讽。
　　【“雷虐之兽是由吾创造出来的怪物，没有谁，比我，更懂你们该如何使用。
　　你赢不了叶七言。
　　那么，你的生命唯一价值就只有一个。
　　去吧，用你的命，去换得让这一批人类列车长更多的死亡吧！”】
　　这是虚无神庭的计划。
　　那些伪神，同样在观看着现场所发生的一切。
　　在叶七言的名字出现的那一刻，它们就明白，只靠着一只雷虐之神根本不可能做些什么了。
　　但是没有关系，它们的目的从来不只是一个叶七言而已。
　　它们想要的，是让更多这一批次的人类列车长中的天才死在这里。
　　一只B级神打不过拥有亵渎之牌的人类。
　　那就让这只B级神，发挥其最后的余热吧！
　　【“你知道吗？你们这些雷虐巨兽，对我的作用，本就是这个。”】
　　雷虐之神的身体逐渐膨胀。
　　叶七言看到这一幕后当机立断，将一枚早已烙印的正义徽记从雷虐之神的身体上拔除。
　　旋即。
　　【枪火审判！】
　　【其罪！自称为神！】
　　【判决——雷暴封禁！】啊
　　【荣光升格·真名解放】
　　【黑檀木·黑日！】
　　金色的子弹嵌入枪膛。
　　黑檀木的全部附加能力统统挂上。
　　扳机叩动。
　　一发超速的子弹头命中了雷虐之神膨胀的身体。
　　轰！
　　雷虐之兽的身体轰然碎裂，变成了无数肉块。
　　【击杀神明编号——B-82——雷虐】
　　【弑神数：19】
　　雷虐之神死了。
　　虽然是自爆而亡，但叶七言使用审判者的力量，也同样造成了大量的伤害，列车系统的判定，便是被叶七言所杀。
　　但还没有结束。
　　它的体内没有血液，而是充满了狂暴的电浆。
　　一些电浆与其破碎的血肉相融。
　　另一部分则沉入地下。
　　大地在翻涌，一只又一只仅剩下些许腐肉挂在骨头上的不死族怪物从地面下爬起。
　　而那些肉块，也在坠到地面时，化作了无数只小型的，看起来令人作呕的血肉怪兽。
　　“神”死了，但它的血肉，让人间化为了炼狱。
　　只可惜。
　　这只是一条伪神。
　　炼狱？
　　见证过终末的人，怎会惧怕区区人间的炼第986章【灾厄牌·永寂天劫！】
　　【虚无神庭】
　　“那个人类动用了他的亵渎之牌将雷虐的雷元素给封禁了，这些不死族没有办法获得雷电的附加。”
　　雷霆之神如此说道。
　　“无妨，这个人类在强也就只有一个，他想要保护所有人，痴心妄想。”
　　五位至高神中的其四在此。
　　其中一者如此说道。
　　“还是要稍微尝试一下，若是能在这里搞清楚这个叶七言的真实实力才是最好的。”
　　另一者，也发出了声音。
　　雷霆之神点了点头，酝酿着自己的神力，投入那如水镜一般的直播画面当中。
　　“我要不要亲自下场？”
　　“不必，我们是来讨论，要怎样对付阿尔托斯那个人类恶魔的，相比之下，这个叶七言的实力还不值得让吾等在意，杀了阿尔托斯，下一个，再去料理他也不迟。”
　　又一位至高说道。
　　“况且，你真的认为那个该死的列车系统会任凭我们做什么吗？这些弱小的蝼蚁也是列车系统的诱饵，你没注意到，那个世界的时间流速已经与荒原持平？
　　一旦你进入其中。
　　便等同于进入荒原。
　　入者。
　　必死无疑！”
　　————
　　雷虐峡谷之内。
　　叶七言擦拭着枪管。
　　他看着那些从地下爬出、从世界各个角落向这峡谷袭来的不死怪物们。
　　他第一次看向了在他的背后，那些同为E-3区块的列车长。
　　堂吉诃德，笑脸人，莫噬，沈鸢，无名的女子，赵琳，尤利娅，风风，克洛伊......甚至，还有赵安。
　　熟人真多。
　　不熟的人也很多。
　　但这些人全都有着一个共同点。
　　他们拿起了武器，没有妄想于叶七言能够继续保护着他们。
　　当然，也会有人拥有这样的想法。
　　但那又如何呢？
　　叶七言从来没把自己当过救世主。
　　他来到这里的唯一目的，就是弑神然后拿到雷虐之神体内的灾厄牌。
　　现在。
　　雷虐之神已陨。
　　那张灾厄牌却并未出现。
　　但叶七言能够感受到。
　　那份灾厄的气息就在被那些不死怪物的浪潮某处。
　　“龙骑士朋友！”
　　堂吉诃德骑着他的战马而来。
　　“哈哈，终于有机会能和你一起冲锋了！”
　　他开心得不行，眼里的狂热，仿佛凝为实质的火焰。
　　“是啊，好久不见，说起来，你看那些怪物都是什么呢？”
　　叶七言的精神一栏，后面的【见证真伪】正在微微闪耀。
　　“不死的巨人骨架，可憎的亡灵军团，是足以毁灭一个国家的战争机器！”
　　他所言愈发激昂，明明说出的这些怪物如此的可怕。
　　可是...他没有怕。
　　叶七言也没有。
　　不死的怪兽，变成了巨人骨架。
　　恶心的血肉生物，成为了亡灵军团。
　　【见证真伪】在闪耀。
　　而能够看见这一切的，只有三个人。
　　叶七言，堂吉诃德，以及...莫噬。
　　“有趣的能力，不，或者说，天赋？可惜~比起他来说，还是太暗淡了。”
　　又一个声音传到了叶七言的耳中。
　　“喂，叶七言，说好了，下一次见面要问我第三个问题来着。”
　　无名的短发女子手上缠绕着绷带。
　　“你不会忘记了吧？”
　　祂是【无色】，毫无疑问。
　　但，第三个问题吗？
　　倒也没什么好问的就是了。
　　那就...
　　“告诉我你现在的名字吧。”
　　“名字？我就是无色，无色就是我，这个问题不算。”
　　好吧，她还是和以前一样的骄傲。
　　即便，变成了人类。
　　【姓名：无色】
　　【列车等级：9级】
　　“喂，好好想一个问题，我不喜欢欠人情，更何况你可还要成为我的东西呢。”
　　“下次一定~”
　　叶七言没在询问。
　　前方的不死怪物已然到来。
　　他手中的刀和枪相互交错。
　　机兵的军团们背后的飞行背包完成充能。
　　指令下达。
　　开始冲锋！
　　叶七言率领着自己的机兵军团们冲入不死大军当中。
　　永夜的月光与圣者的红日相互笼罩。
　　他寻找着灾厄。
　　刺骨的冰寒随其而动，将这方大地冻结。
　　人类随他而来。
　　每个人都在尽自己所能与敌人战斗。
　　没有谁想死，所有人也都在挣扎。
　　怪物会倒下，人也一样。
　　圆月坠落，冰霜开路。
　　奥古斯汀与兰斯洛特所率领的机兵军团化作两道锋锐的长矛直插不死浪潮的心脏。
　　巡猎与伊芙遨游于天际，源源不断宣泄着它们的火力。
　　恶徒和武惧在叶七言的身旁，为其拦下了一切。
　　他只管向前，开火，挥刀，以及寻找。
　　灾厄牌在哪儿？
　　有时似乎很近，有时又似乎很远。
　　喧哗的战场上，叶七言感受着灾厄的气息。
　　【灾之环】疯狂旋转，为他寻觅着同类的气息。
　　现在，就在他的前方，那只雷虐之神爆体而亡的地方。
　　一张黑色的卡牌，正静静地躺在泥土之中。
　　“就是那里。”
　　第五张灾厄牌。
　　会是什么呢？
　　道路被机兵们开辟。
　　直至，在那张灾厄牌所在之处。
　　落于淤泥之中的黑色牌序终于迎来了它所渴望的主人。
　　它挣脱了污秽，露出那牌面之上，黑暗的雷光。
　　它主动向前，想要成为那圆环中的一员。
　　叶七言向它伸出了手，它便向叶七言投去了渴求！
　　然而，就在这时。
　　轰隆——！
　　一声雷鸣从天而降，耀眼的雷光砸在地面。
　　三名人形的生命伴随着雷光，出现在了叶七言的面前。
　　它们抓住了【灾厄牌】，用嘲讽的目光看向叶七言。
　　“人类，你休想得...”
　　它们的话，还未说完。
　　一阵恐惧的气息，扑面而来。
　　叶七言很少愤怒。
　　除非。
　　他真的很不爽。
　　砰——！
　　感觉到这恐怖气息的三个雷霆之神派来的援军中，有两人慌忙逃窜，但那抓住了灾厄牌的那个，浑身僵在原地，动弹不得。
　　“你，你！”
　　“闭嘴。”
　　叶七言向前走去。
　　月在闪耀，而月隐却回归了叶七言的身体。
　　【无我之境×拔刀术】
　　【满月】
　　“你该死。”
　　【审判——！】
　　今日的第二枚正义徽记，完成拔除。
　　月，坠落了。
　　拔刀——！
　　这个与人类相似的怪物，还没有说出一句完整的话，便在满月之下，失去了身体，仅剩下了一条抓住【灾厄牌】的手臂。
　　它来到了叶七言的身边，迫不及待的成为了他的第五张灾厄牌，而系统的光幕，也于此刻显现。
　　【灾厄牌·永寂天劫第987章归于雷寂！灭于天罚！
　　【灾厄牌·永寂天劫】
　　【永寂：归于雷寂！】
　　【灾厄：灭于天罚！】
　　【注：此为，您的第五灾厄】
　　【注2：狂乱！毁灭！！让一切归于寂灭！！！】
　　【灾之环】上，从这张牌中所逸散出来的电浆向四周扩散。
　　叶七言能够感受到这张灾厄牌里，所蕴含的强大力量。
　　那是一种纯粹的毁灭。
　　但这种毁灭，却又不同于终末。
　　永夜，冻土，绿灾，械叛，雷世。
　　五种截然不同的灾厄在这片土地上肆虐！
　　灾厄在寻求着，渴望着。
　　叶七言张开手掌。
　　永寂天劫便从环中飞来。
　　滋啦——！
　　电浆在叶七言的掌心中汇聚，向上一抬，电浆便飞入天穹。
　　乌云将高天笼罩。
　　皓月与红日的光辉，都被其暂时遮掩。
　　世界陷入了绝对的黑暗。
　　是不同于夜色的黑暗。
　　是更为压抑，让人喘不过气的黑暗！
　　人们仰望天空。
　　什么也看不见，但却又能够感受得到，似乎，有什么在这乌云中酝酿。
　　兴奋，雀跃！疯狂！
　　叶七言感受得到这张牌序的本能在渴望着什么。
　　渴望毁灭？
　　是的！
　　毁灭一切！
　　“天劫嘛，呵呵，用来对付这些不死的怪物，倒是刚刚好了。”
　　抬手，下落。
　　轰——！
　　天亮了...
　　不是太阳或月亮升起。
　　而是一道闪耀着黑色光芒的雷柱，从天而降！！
　　——轰——
　　人们什么也听不见，因为这道雷霆的响动盖过了一切。
　　永寂。
　　便是用最大的声音，毁灭生者聆听的资格。
　　浓郁的雷元素猛烈炸响。
　　在这第一道雷霆过后，紧随其后的，便是真正雷灾的到来。
　　无止境的雷霆从天而降。
　　所落之处，那些不死族的怪物纷纷轰成了齑粉。
　　叶七言感受着自己体内的精神在飞速流逝。
　　这张牌序所消耗的力量，竟是要远超过其他的几张灾厄。
　　是它更强？
　　并非。
　　只是它的渴望，更加炽烈！
　　【“第五张？！”】
　　【“嘶，这都能给他拿到一张牌序啊？真是羡慕死了。”】
　　【“别羡慕，羡慕也没用，牌序是要挑选自己的主人的，又不是你想要就能找到。”】
　　直播间里的观众发出感叹。
　　而在名为【交易之星】的站台世界里。
　　诸星途笑眯眯的看着光幕上，叶七言的身影。
　　“嘻嘻~成功咯~第五张到手，叶小哥的力量又变强了啦。”
　　其实，这一次诸星途并没有任何其他的计划。
　　她想要的，也不过是让叶七言得到这张灾厄牌而已。
　　虽然某种意义上来讲，这也算是计划的一种就是了。
　　“让我算一算哈~嗯....五张灾厄，九张恶魔，三张亵渎，十七张，我的十三，沙娅的十二......”
　　她计算着帝序所有人的牌序数量。
　　“唔...不行呢。”
　　在其面前，一本卡册，被其翻开。
　　“占星者~你说，如果大家都能和叶小哥一样，拥有两种牌序之环就好啦，这样的话，也不用去想办法邀请新人了呢。”
　　“嗯？你是说，现在的还差得远嘛？”
　　“是哦~是呢~起码，要有十三个满足十三牌数量的圆环才行呢，不过...”
　　诸星途的指尖轻轻抚摸着光幕上叶七言的脸颊，她的脸上泛起了喜爱的红晕。
　　“啊~他让我明白，牌序不是只有十三张而已，那么要不要将目标继续向上一点呢？就，十四位十四牌圆环的持有...不...”
　　诸星途的眼里，闪烁着极致的疯狂。
　　“我真是太蠢啦~刚刚竟然又将十四当为了极限，占星者，调整目标吧~目标，所有牌序的所有圆环怎么样！？”
　　“我疯了？”
　　“才没有啦！”
　　“这样完不成目标？”
　　“无所谓哦~”
　　“为什么一定要完成？因为命运？因为那是我最初听到的声音？”
　　她抓住了占星者，死死地盯着叶七言，脸上泛着兴奋至极的潮红。
　　命运的长河在其手中编织勾勒，旋即，被她生生扯断。
　　“谁在乎命运！？如果真的在乎，岂不就像是那个搞笑的命运之神一样？嘻嘻~它还一直以为自己听到的那句，阿尔托斯必死无疑是【命运】所言。
　　可惜~”
　　诸星途舔舐着自己的嘴唇，看着叶七言，像是在看一道美味的食物。
　　“可惜，阿尔托斯早就死掉了，那也不算是欺骗了它，对不对~占星者，嘻嘻。”
　　诸星途躺在地上，将光幕抱在怀里。
　　“啊~真是的，如果他能和我一起进入该多好呀...”
　　“嗯~对，占星者你说得对，如果他能和我一样，是第一批进入荒原的列车长，那他也就不是他了呢，呵呵~仔细想想，那个时代，还真是无聊透顶...”
　　“对啦，和我一批的人里面，现在还活着的...有多少来着？”
　　诸星途缓缓闭上了眼睛。
　　“第一批...一亿八千万人...除了我，只剩下不到10人了呢。”
　　她怀抱着定格在叶七言的光幕，陷入了梦乡。
　　————
　　【虚无神庭】
　　“雷灾？！”
　　砰！
　　雷霆之神瞪大了双眼，死死盯着叶七言手中的那张牌。
　　“该死！我就说为什么雷虐那个蠢货能够拥有挑战我的力量！它是怎么使用只有这些列车长才能使用的牌序的？！为什么不是我！？”
　　它发出愤怒的吼叫，却被至高之一按了回去。
　　“放肆，你是在质疑，那位存在吗？”
　　A级神都很清楚至高所言的【那位】是什么。
　　【虚空】
　　是了，能够研究出，让伪神也可以使用牌序这种事情的。
　　只有祂。
　　事实上，这件事早已经被其研究了。
　　在当初的空中花园那一站。
　　诸星途便在一个伪神哪儿寻得了一张在被研究的牌序。
　　而现在，这个技术，彻底成型。
　　————
　　叶七言与他的机兵军在这怪物的浪潮中肆意杀戮，宣泄着刚刚得到的灾厄之力。
　　而在其他列车长那里，则是另一种画面。
　　一只位格达到9级的不死族怪兽绕过了灾厄的领域，向着人们冲了过来。
　　堂吉诃德擦干脸上炙热的鲜血，举起长枪，对高达9级的不死族，发起冲锋。
　　从第一只不死族被堂吉诃德穿透本不该存在的“心脏”而死去的那一刻开始。
　　在他的眼里，便没有了无法杀死的怪第988章成长为了怎样的怪物？
　　堂吉诃德作为先锋，手中变得锋锐的长枪只一枪便将那只高达9级的不死怪兽所凭空产生的心脏刺穿。
　　心脏刺穿，就会死去。
　　这是堂吉诃德所认定的，击败怪物的方法。
　　而除了他之外，其他人也都有自己的发挥。
　　尤利娅与阿洛弗莉丝这对黄金族的启航者将自己的列车变形为机甲形态，结合她记忆中黄金族的技术，借用未来公会的一些资源进行了改造升级。
　　虽然还不能做到击败9级，但对付8级的怪物还是可以做到的。
　　还有笑脸人。
　　他没有什么等级的概念。
　　无论是那把镰刀，还是用那三只从荒原里就一直陪伴他的猎犬，全都是无等级的存在。
　　原本，笑脸人也并不觉得自己能够击败9级的敌人。
　　可真当他的镰刀轻而易举地将不死族划破，那张仍然没有五官，犹如星夜月一般的脸也将这怪物的力量吸收。
　　他忽然发现，自己似乎...还有点实力？
　　克洛伊和风风，一光一风，两种元素在她们的手中发挥出的效果绝非寻常的普通列车长可以比拟。
　　虽然依旧比不上叶七言随意就能造成的破坏。
　　可在她们附近，8级到9级这个区间的怪物，也依旧无法讨到任何的好处。
　　安洁的避灾巨兽已然展开了全部体型，作为白雪城那只避灾巨兽的意识分身体，现在的它还只能将自己变成一座小镇那样的大小。
　　许多实力不济的列车长在她的指引下登上了避灾巨兽艾伦斯的背部协助防御。
　　巨兽的等级虽然不高，实力也不算强，但它足够的大。
　　它的攻击力永远只是附带品。
　　艾伦斯真正的力量，是足以躲避与抵挡天灾的那超越了其本身等级的防御力。
　　而作为除叶七言之外最受人关注的赵琳。
　　也同样告诉了直播间的观众们，她，绝非只是拥有了牌序的幸运儿而已。
　　赵琳能够度过一场又一场不断螺旋攀升的霉运站台。
　　其本身，早已不是曾经那个害怕的差点想要放弃的普通少女了。
　　五张博弈牌所展开的五种不同的博弈空间将无论多少等级的怪物统统收入其中。
　　而她自己则是使用魔法，让自己的精神分割为了五分，在不同的博弈空间里，对能够进行博弈的怪物进行比拼。
　　她的博弈，永远都是50%/50%，而非像是曾经的莱恩那样，将自我获胜的概率提升到99.99%。
　　赵琳害怕失败。
　　可是，她不会输的。
　　她的厄运是进入这远超其无法通过的站台世界。
　　当叶七言到来的那一刻。
　　这份厄运便消失一空。
　　那么。
　　这一次该螺旋上升的。
　　就该轮到她的好运了。
　　博弈的胜利，会为她叠加精神与体力的上限，还会提升各种各样其他的属性。
　　至于无法博弈的？
　　没有脑子，没有手臂，不会博弈的怪物们，便要被【博弈牌】的死亡规则消灭！
　　虽然每一次的磨灭，都要消耗赵琳自己的大量精神，可只要赢得够多，够快，总能弥补的。
　　“这一批E-3区块的列车长，是不是有点太变态了？那些不死族哪里是这么简单就能干掉的？它们的不死性呢？”
　　“是啊，完全无法理解...嘶，这些新人，真的只是行驶了一年？”
　　“拉倒吧，很多人压根就没一年...你忘了之前，突然出现的100w新人吗？”
　　“你们快看！那边那个牌序持有者也好强！”
　　直播间里的画面，由荒原中经常会搞出各种新闻、名为焦点公会的E-3区块成员——一名拥有【战地记者】强化模组的列车长释放的大量摄影无人机操控并拍摄。
　　画面里。
　　莫噬正笑吟吟的使用着一把银白色的手枪，脚底的高跟鞋踩在一只不死族骷髅骑士的身上。
　　在其头顶，耀眼的红日所散发出的辉光，将其所照耀之处，绝大部分的不死性统统剥夺。
　　她使用自己的天赋，凝聚出了与她一般无二、却没有面容的黑影人。
　　黑影人总计三位。
　　有的持刀，有的持枪，还有的头上长角，手持一把明显是在模仿刻泪之剑的虚幻长剑。
　　“呵呵~看来现在的我还是追不上叶七言的呢。”
　　砰！
　　枪火击碎了不死族的身体。
　　“哼，要击败叶七言的肯定是我才对。”
　　沈鸢的手里提着一大把的锁链。
　　锁链附着着【深渊】的力量。
　　它们在空气中漂浮，而在战场之上，却有着数十只等级各异，形态各异的怪兽，它们的脖颈上全都束缚着被锁链连接的项圈。
　　这些怪物们的等级明明都不强。
　　可每一只，只说数值方面，竟是都能勉强匹敌8级的不死族。
　　这对吗？
　　直播间里的观众们完全无法理解。
　　但，还有一个更加让他们无法理解的。
　　仅仅是用绷带缠绕拳头的短发女子，好像没有使用任何其他的能力，就凭这单纯的拳脚和力气，也能做到游刃有余。
　　直播间里的观众发出惊叹。
　　“这E-3区块的都是怪物啊。”
　　“不愧是黄金时代，这些人只要给他们时间，只要不死在半路，就一定能够成为顶级列车长吧。”
　　“啧啧，估计不止啊，若是这些人完全成长起来，就算是在45级之上的顶级列车长里，也应该是能走到更远才对，毕竟有的人能够成为顶级是因为他只能到顶级。
　　但若是这些人能够成为顶级...我想，恐怕只是因为，列车长的最高评价，也只是顶级罢了。”
　　“那也不对啊...就算再怎么强，也不该给他们丢进10级世界吧？更何况，又不是没有菜的...”
　　人们的目光，再一次汇聚到了所有直播光幕中，最大，最中央，最为引人注目的地方。
　　如果，这些人的力量还不足以平均到10级，那么...唯一的可能，就是叶七言凭借一己之力，将这公共站台世界的平均等级给拉了上去。
　　那么....
　　叶七言，这位月心竞技场的第一名，荒原历史上第一位也是唯一一位灾厄之主。
　　在他这仅仅一年多时间的荒原前行中，到底成长为了怎样的怪第989章停滞？加速？一秒钟！
　　叶七言和他的机械军团所造成的破坏超乎想象。
　　他不断使用黑檀木的【掠夺】能力来补充自己的精神和体力，以此继续维持灾厄牌的庞大消耗。
　　没有谁是他的对手。
　　如果那只B级神还活着，倒是能和他打上一会儿，但在它自爆，并将所有的神性与力量分给了不死族怪物以后，这座站台世界对于叶七言来说，就是单方面的无双碾压了。
　　毕竟，弱小的怪物若是拥有神性，可就要吃满亵渎神明之人的效果。
　　叶七言是什么样的怪物？
　　这个问题。
　　没有答案。
　　因为他是人类，不是怪物。
　　伪神一方后来降临的那三个类人生命，是由许多A级神联合创造出来，专门用于对付人类列车长那令他们讨厌的神性特攻的特殊存在。
　　让人类女性与怪物结合，在胚胎诞生的第五个月五日将胎盘剖出，继续培养，并向其灌输仇恨与忠诚的意志。
　　在其诞生之日，处理母体的同时，为其进行基因重构、力量灌输和记忆构造。
　　这种不夹杂任何神性，却又绝对忠诚于神明，但又没有任何信仰的特种生命，成为了他们用作对付人类的武器。
　　这种武器研究出来的时间不久，也并非是【虚空】所做，而是一只刚刚晋升A级不到十荒原年的神明，被称之为【基因】的家伙所提出并且进行大规模制作出来的首批产品。
　　它们将这些存在称之为：【人类因子兵器】
　　其实这种东西对于伪神们来说意义没有那么大。
　　毕竟他们打不过的，即便没有【亵渎神明之人】这个称号也照样打不过。
　　打得过的，这种因子兵器也不可能打得过。
　　但，这些没有神性气息的东西，最适合去做的事情，便是潜入到各大人类城市，假扮成非列车长的土著人类收集情报。
　　即便会有一些被某些拥有系统绑定的列车长偶然间的一次鉴定发现，但数量多起来的话，总有一些漏网之鱼。
　　除此之外，这些家伙还很适合去做一些拥有神性的使徒不好去做的事情。
　　比如。
　　暗中破坏。
　　就像是现在。
　　人因兵器001/003。
　　此刻的它们已然改头换面，伪装成了人类的模样，一边假装对付不死族怪兽，一边接近着一辆纯白的列车。
　　是了。
　　它们的目的不是别的。
　　这两个家伙和它们背后的伪神很清楚不可能在这里杀死叶七言。
　　但，对于列车长来说，在他们最重要的宝物中，毫无疑问，那从踏足荒原起就一直陪伴的列车，绝对能排到前几，甚至是许多人的第一位。
　　这两个家伙，在002被生气的叶七言一刀斩成碎块的那一刻，就放弃了刺杀他的想法，转而得到了伪神的命令，要对叶七言的列车下手。
　　它们的手里拥有着特殊的道具。
　　【编号武器·73·死之列车炸药（复制品）】
　　【对[列车长]的列车摧毁，无视所有列车固有防御】
　　编号55。
　　这是编号武器中，为数不多可以复制出来的存在。
　　而其真正的原版，编号数甚至要达到12的地步。
　　虽然是个复制品，但效果却并不会差别太大。
　　这个叫做叶七言的人类再怎么强，列车等级也不会高到四十级以上。
　　真正的原版炸弹，是要留给阿尔托斯那个恶魔的惊喜礼物。
　　叶七言的列车停靠之处与其他人相隔甚远。
　　列车周围的怪物，全部都被财富防护罩以及巡猎所释放的云纹结界所阻拦在外。
　　它是那么的安静，看起来也是那么的脆弱。
　　只要将炸弹放到这防御的结界之外。
　　只要轰的一声！这个名为叶七言的人类，就将失去他最珍贵的列车了！
　　“列车长没了列车，就是废物！人类，全都该死！”
　　它们终于来到了列车附近。
　　掏出炸弹，正准备安放并且引爆的时候。
　　那本该传递到【虚无神庭】的直播画面，在这两个家伙根本没有意识到的情况下，被某种力量强行掐断。
　　即便是伪神想要对这二者进行通讯，也被完全屏蔽。
　　列车的车头后，第一节车厢内。
　　叶七言最常坐在的窗户旁。
　　留在列车当中的莉赛特默默放下了那一直在为叶七言拍摄照片的高级相机。
　　她的眼里，数据的光流逐渐熄灭。
　　周遭的一切通讯，被她阻隔一空。
　　美丽的女仆小姐眼中充斥着冷漠的杀意。
　　她甚至无比嫌恶见到那对她主人的列车抱有恶意的两个人形肉块。
　　悬颅之刺出现在了二者的头顶。
　　噗呲——！
　　两根悬颅刺同时下坠。
　　第一根刺穿了人形的头颅。
　　第二根却被那家伙刚好抬起的脑袋躲避开来，只是刺穿了它的心脏。
　　“额啊，啊！”
　　001当场死亡，而003却在生命的最后一刻，向那专对列车动手的炸药，释放开启的指令。
　　“人类，去，死吧！”
　　“......”
　　莉赛特的心情糟糕透了。
　　她从来没想过想要成为完美女仆的她，会有失手的这一天。
　　这个炸药不能爆炸，绝对不能——！
　　她的内心之中，那份为了保护主人之物的信念，达到了最高峰！
　　时间的流速不再加快。
　　莉赛特所拥有的两种武装中。
　　另外那件在叶七言的10级升级选项时，所获得的名为【天域空想】的装备，有着两种形态。
　　【乐章为二】
　　【其一奏鸣曲：通体纯白的尖刺，通过消耗精神，可释放精神波刃】
　　【其二共鸣曲：白与湛蓝交融的短刺，精神消耗至1点（至少消耗200点），开启时序之阁】
　　时序之阁展开。
　　时，分，秒。
　　三根针刺在她的背后定格。
　　她的精神开始消耗。
　　滴答——
　　秒针停在了原地。
　　以莉赛特为中心，半径七十七米内的时间从这刹那间，开始减缓。
　　眼见，就要彻底停滞。
　　然而就在这个时候。
　　车厢之内。
　　那枚包裹着【苍响雷鹰】的湛蓝茧蛹内。
　　一双黑金交错X形双瞳猛地睁开。
　　冥月花园的小小身影也探出了脑袋。
　　三枚挂在纪录之墙上的王权之戒与三种可以带来终末的道具不断颤抖。
　　甚至，睁着眼睛，躺在叶七言床上的红泪，也默默拔出了剑....
　　时间，还未过去一秒。
　　然而，也就在这不到一秒的时间里。
　　浑身缠绕着凶暴雷光的身影，伴随着黑色的光羽，出现在了她的身旁。
　　叶七言一手按住了莉赛特的时序之阁，另一手则是抬起了【灾厄牌·永夜月寂】。
　　无需命令。
　　莉赛特也在瞬间明白叶七言的心中所念，她身后的钟盘继续转动，没有丝毫犹豫的，开启了那份天赋，以及她时序武装的时针能力。
　　【天赋·超越星辰！】×【时序武装·时间加速】
　　明月在一瞬之间划破了乌云，将列车笼罩。
　　【称号：明月，照耀我吧】
　　【月不落，车不陨！】
　　足以毁掉所有40级之下列车的编号武器轰然炸裂！
　　纯白的列车被淹没在了尘埃之中。
　　呼~
　　风儿吹过。
　　月光之下。
　　纯白的列车，完好无损。
　　烟尘散去。
　　这看起来有些危机，却又似乎没那么危险的一秒。
　　终于过第990章【苍响雷鹰·沐浴天劫】
　　“主人，对不起...我太没用了...”
　　炸弹没有造成任何的破坏。
　　只是在列车之外的土地上留下了焦黑的印记。
　　莉赛特咬着嘴唇，低下了头，眼中第一次出现了不甘与痛苦。
　　那种痛苦是因为主人相信她，将她留在这里守护这可以称之为家的列车，她却未能保护好。
　　如果不是叶七言也感知到了列车这边的动静，而且离得不远，直接使用【掠天之翼】闪现回来。
　　莉赛特也就只能通过时序之阁的时间静止能力将炸弹的爆炸暂停。
　　但其实就算莉赛特不去停滞时间也没什么的。
　　因为花园里还有冥冥，车厢里还有红泪，更何况，巡猎的云纹结界即便会因为被克制的缘故破碎，那也能够阻挡大部分的伤害，不会破坏太多的。
　　再怎么样，这枚炸弹顶多是把车厢炸出个缺口而已。
　　所以叶七言担心的压根不是这个。
　　“没事吧？”
　　叶七言捏住了莉赛特的脸颊，将那美丽的面庞抬起，看着女仆小姐眼里泛起的红，稍微用力的捏了一下。
　　“没受伤？”
　　“没...但是我...”
　　“没受伤就好。”
　　他捧起女仆小姐的脸颊用力揉了几下。
　　“不愧是莉赛特，总能给我带来各种惊喜呢，时序之阁，这东西的作用，竟然是停滞时间吗？”
　　他调出了莉赛特的个人信息。
　　看着上面精神趋近于零的状态，倒也是相当满意。
　　“只是消耗精神而已，没有其他代价，那倒是不错。”
　　“主人....不生气吗？”
　　莉赛特红着眼眶，与叶七言四目相对。
　　“为什么要生气？”
　　“因为我的失误...”
　　“这算什么失误？抓到了两个小贼，如果硬要说失误的话，嗯...你学会使用这个时序之阁了？”
　　莉赛特眨了眨眼，眼底里闪过了一丝迷茫。
　　她摇了摇头，轻轻戳了戳自己被叶七言捏红了的脸颊。
　　无论是这些动作，还是她身体的反应，都很难让人想象，她会是一台机械生命体。
　　“不记得了...唉？好奇怪...明明以前的时候，那些能力都能立马记住的....”
　　莉赛特将刚刚发生事情的时候，内心所想告诉了叶七言。
　　她渴望保护主人的财产，向着自己身为【绝高无上】的臻世核心索取着力量。
　　对于时序之阁的出现，她压根没有什么印象。
　　“这样嘛...”
　　叶七言伸出手，触碰那名为时序之阁的道具。
　　令人意外的是，这件道具的名字，发生了变化。
　　【时序之阁·心之解放】
　　【解放次数：1】
　　【需求解放次数：7】
　　【彻底解放需求：[绝高无上·臻世·莉赛特]对[绝高无上之主]叶七言的多种极端情感解放压抑后，将会开启时序之阁】
　　【当前解放情感：[偏执的守护]】
　　【剩余解放数：6】
　　“......”
　　叶七言默默的将这时序武装直接丢进了自己的存储单元。
　　看着梨花带雨模样的莉赛特，抬手，于女仆小姐的头顶上敲了一下。
　　“呜...主人是要惩罚我吗？莉赛特可以接受主人的任何惩罚的！”
　　她期待的看着叶七言。
　　“惩罚？当然要惩罚，就罚你去蓄水车厢给我钓几条鱼上来，晚上吃鱼。”
　　“这是奖励哦...”
　　“我说是惩罚就是惩罚，快去。”
　　“是，主人。”
　　莉赛特失望的离开，叶七言倒也没有多想，虽然不知道为什么时序之阁会是这么个离谱的解放方法。
　　但管它呢，又不是什么坏事。
　　“杀了这么多，应该能稳定第一了吧？”
　　叶七言没有在立刻离开列车。
　　伊芙与巡猎它们其实就差不多足够了。
　　干掉了一只B级神，还有数十万的不死怪兽，这种情况下，拿到这次公共站台的第一名，应该是稳了。
　　即便他现在找个地方待着看戏，将所有的机兵们收回来也完全没有问题。
　　不过还是算了。
　　这些不死族还蛮抗揍的。
　　就让机兵们多积累一些战斗经验也挺好的。
　　他这么想着，随手从冰箱里取出了一瓶可乐打算喝上一口。
　　“嗯？”
　　就在这时，他听到了一丝清晰的电流声。
　　闻声看去，包裹着苍响雷鹰的那枚湛蓝茧蛹之内。
　　一对X形的双瞳，正在向他投来渴望的视线。
　　那看起来不像是苍鹰的眼睛。
　　但不会错的，就是它。
　　饥饿，渴望，虚弱...
　　叶七言从来没有感受到如此虚弱的苍鹰，仿佛在那茧蛹之内，已然将自己的一切消耗殆尽，行将就木。
　　但叶七言也在瞬间就明白过来，它所渴望的是什么了。
　　“说起来，还真是有趣。”
　　叶七言的背后，五张灾厄牌，统统来到他的面前。
　　苍鹰的渴望，也在此刻变得愈发强烈。
　　忽然间，他有了一点莫名的想法。
　　伸出手指，轻轻触碰所获得的第一张灾厄牌。
　　“灾厄，果然不是终末。”
　　第一张牌，智械危机，让机械造成叛逆，却又可以为它们赋予智慧。
　　第二张牌，新绿世界，可怕的绿色灾难会吞噬一切，却又为他带来了冥冥的奇迹。
　　第三张牌，永夜月寂，梦幻的食梦者被月光照耀，永夜的世界，方让梦境安息。
　　第四张牌，永世冰寒，弱小的白熊，也能在那极端的冰寒里获得力量，万世的寂静，也能诞生冰霜的元素生灵。
　　而现在，第五张，永寂天劫。
　　名为灾厄的雷霆，亦能为闪耀的苍响雷鹰，带来生的力量！
　　灾厄明明也是毁灭的化身。
　　可它却绝非终末。
　　因为对于绝大部分生命来说的恐怖天灾。
　　却又会是某些种族，某些生命最为渴望的光景。
　　就像是。
　　现在。
　　【灾厄牌·永寂天劫！】
　　天雷滚滚！
　　黑色，红色，白色....
　　各种颜色的雷霆在乌云中酝酿！
　　苍鹰的茧蛹飞出车窗。
　　飞到半空。
　　当第一道漆黑的雷光从天而降，将那茧蛹完全笼罩。
　　天劫，降临了！
　　【苍响雷鹰】
　　【沐浴天劫】
　　【进化？】
　　【升华？！】
　　【血脉无效化！】
　　【前路·开辟！666·灾厄之兽！】
　　【注：您的[灾厄牌]正与[灾厄之兽]进行共鸣第991章它的主人，它的灯塔
　　源源不断的雷霆闪电劈打在苍鹰的茧蛹上。
　　每一道的力量，都将那茧蛹的深深烙印在苍响雷鹰的体内。
　　终于，它冲出了茧蛹，好似被烧焦一样的身体猛然挥动羽翼，直冲云霄。
　　“那里发生了什么？”
　　叶七言所在的这片区域容纳不下任何的摄影装置。
　　只能在几公里外勉强拍摄。
　　所以，直播间里的人们根本不知道发生了什么事情，只看到了一团黑影迎着天雷冲入云端。
　　叶七言站在车顶。
　　乌云之下，狂风凛冽，吹得他身上的长衣袍猎猎作响。
　　他的身后，银翼的凶星发出轰鸣。
　　六展银翼喷出赤红的光碎，化作一道红色流光，消失不见。
　　————
　　“唳！”
　　尖锐的啼鸣声在这方天地间奏响。
　　那名拥有战地记者强化模组的列车长咬咬牙，开着一辆等级达到七级的追风房车，逆着怪物的浪潮，向着叶七言所在的方向冲去。
　　他在来到荒原前便是战地记者。
　　深耕于各种最危险的前线进行拍摄。
　　而进入荒原以后的它，这份对于拍摄的渴望，早已随着精神与自我信念的提升，变得愈发坚定。
　　这是他的贪婪，即便这份贪婪可能会让他失去生命。
　　但...
　　列车长，不就该这样吗？
　　苍鹰不断向上。
　　乌云之内，它什么都看不见。
　　狂暴的电流将那漂亮的羽毛烧毁，那本可以称之为美丽的身体，也变得“丑陋”无比。
　　但苍鹰没有停。
　　它依旧沐浴着灾厄的天劫，在它的内心之中，只存在着唯一的一个信念。
　　【变强，成为主人的力量，而不是躲在后面！】
　　这是苍鹰的不甘。
　　明明它也是陪伴了主人很久的存在了。
　　为什么就是比不过那些机器人和恶魔呢？
　　即便它也已经有过数次的升华与强化。
　　但还不够....
　　远远不够。
　　苍鹰所渴望的，是在主人遇到危险的时候，能和那只机械龙还有兔耳朵机娘，以及恶魔们一样，能够率先冲出去的一员。
　　它不想变成弱者，不想被甩在身后。
　　它...想要得到主人的赞赏，就像是小时候那样，能够被主人提在手中，能够和它最好的朋友，瓦力一起玩耍。
　　【冲出去】
　　这无边无际的乌云，让它分不清方向，它的意志逐渐衰弱，它的信念逐渐熄灭...
　　太勉强了吗？
　　或许吧。
　　毕竟它本该沉睡更多的时间来积攒力量。
　　但是在感受那张灾厄牌的时候，它就已经迫不及待的睁开了双眼。
　　似乎，飞不动了...
　　苍鹰的意识，在逐渐消沉。
　　“现在可不是睡觉的时候。”
　　一个它最熟悉的声音在它的耳畔响起。
　　“唳？”
　　苍鹰虚弱的睁开了眼。
　　从四面八方而来的雷霆，被金色的游星圣纹阻拦在外。
　　在这乌云之内。
　　渺小的人类身影，令那毁灭躁动的雷光停滞。
　　灾厄的主人，怎能无法控制灾厄呢？
　　叶七言将虚弱到极致的苍鹰抱在怀里。
　　看着那双X形的双瞳，惨白的光辉，于他手中绽放出璀璨的花。
　　“想变强？”
　　“唳！”
　　“那就不要停下！”
　　“唳！！”
　　一切的伤势恢复如初。
　　永寂天劫与苍响雷鹰达成共鸣。
　　明明是纯黑的牌序之上，竟隐隐出现了代表苍鹰的灿金雷纹。
　　它继续向上，化作灿金的流星。
　　而在这流星的更上方。
　　赤红的金光成为了它的灯塔，指引着苍鹰向那高天之上，向巡猎与伊芙所在的那片明亮的天空而去！
　　这算是作弊吗？
　　毕竟很多故事里，哪有什么存在在觉醒变强的时候能够受到他人的帮助？
　　但，那又如何？
　　他有这个能力，为何要让自己的伙伴白白受伤？
　　如果一个力量的主人无法操控这份力量，让自己的伙伴变强的过程中死去。
　　那，究竟他是力量的主人，还是反过来，是他被力量所统治了呢？
　　逐渐熄灭的天劫在叶七言的强制操控下继续向着苍鹰砸下！
　　终于，在救赎第三次将它照耀。
　　当他带着这只笨鸟跨越了头顶的乌云。
　　巡猎与伊芙在这高天之上早已等待多时。
　　呼，呼...
　　苍鹰呆呆的望着天空之中所并肩的红日与皓月。
　　又看向了巡猎与伊芙。
　　最后，视线定格在了那站在了它的面前，面带笑意的青年。
　　它的主人，它的灯塔。
　　灾厄的气息从苍鹰的身上显现。
　　那是与永寂天劫一般，却仿佛又多了某些东西的力量。
　　“唳！！！”
　　灿金色的闪电之环向外扩散。
　　被乌云笼罩的天空，在这一瞬间被完全驱散。
　　那名战地记者拎着自己的摄像机，疯狂记录着眼前的一幕。
　　一只巨大的，由灿金色的雷电能量所组成的大鸟，降下天罚！
　　轰隆隆隆——！！！
　　无比精准的灿金之雷雨从天而降。
　　所落之处，这雷霆之环所笼罩的区域内。
　　那些不死族的怪兽被雷电气化，就连一丁点的灰烬都未曾留下。
　　仅仅是眨眼间的功夫。
　　那只大鸟消失了。
　　与之一同消失的还有叶七言。
　　“他是不是，又变强了？”
　　“这就是天才吗...不仅弑了神，甚至还能在这种公共管站台里面继续增强自己...”
　　“切，运气罢了，如果我也能得到这些灾厄牌还有他身边的这些东西，我也一定能这么厉害。”
　　“呵呵，所有天才都有运气，没有运气的，也称不上天才了，更何况，你不会觉得，运气好就是好事吧？”
　　“怎么不是？”
　　“荒原历史上有十七位明确记录的幸运天赋者，最好的一位在新人列车长的第三站就获得了三张同类牌序，以及一位死在终末里的，顶级列车长的遗物，但你知道那个人的下场吗？”
　　“什么？”
　　“死了，在进入荒原第二年成为顶级列车长，死在了自己的傲慢与过于相信自己的幸运上了~哈哈哈哈。”
　　“我怎么不知道，你在骗人吧？”
　　所罗城内。
　　那名充满嫉妒的青年看着在他身旁，满脸伤疤，手里提着一个酒葫芦，身后背着一把古朴破烂，看起来就很不值钱的长剑的男人皱着眉头。
　　“哈哈哈哈！”
　　男人没有多说什么，只是喝着酒葫芦里的酒，最后看了一眼光幕上的画面，起身，消失，留下了一句只有那名青年能够听到的轻飘话语。
　　“她...可是我亲手杀死的..第992章灾厄侍者·极恶天劫·苍响雷鹰
　　五天后。
　　这场战斗，以叶七言一人作为支点，在绝大部分的敌人都被他解决掉的情况下，终于接近了尾声。
　　人类这边，在苍响雷鹰释放出那一次灿金雷雨过后，便已隐隐来到了上风。
　　这E-3区块的前一百，除开叶七言在外，他们之中也的确有不少有本事的人存在。
　　五天五夜的战争，虽然让许多人死去。
　　但活下来的，毫无疑问都是精英中的精英。
　　当最后一只不死怪兽被奥古斯汀贯穿。
　　这座早已没了原本模样的峡谷，终于恢复了短暂的安宁。
　　【任务，完成】
　　【E-3区块全体列车长】
　　【可选择离开本站】
　　【本站评价已完成】
　　【正在制作排行榜，请稍后】
　　一张巨型系统光幕在天空中显现。
　　叶七言的明月与莫噬的红日悄然消失。
　　人们迷茫地仰望着铅色的灰暗天空。
　　不知是谁，发出了一声疑问。
　　“我们，活下来了？”
　　在这疑问过后，便是兴奋的呐喊。
　　他们还活着，他们，赢了？
　　人们激动地寻找着自己的列车。
　　无论破碎与否，纷纷开始离站。
　　【公共聊天室】
　　【6725/10000】
　　将近八百名的列车长永远地停留在了这一站。
　　死的人不算多，甚至可以称作很少。
　　这已经是最好的结果了。
　　毕竟，这里是10级站台。
　　是现在的他们，本不该进入，也绝无通关可能的绝望之地。
　　谁都清楚。
　　这一站能够通过的原因只有一个。
　　叶七言。
　　如果不是他，原本来到这个世界将近七千五百名列车长，又有几个能够活下去？
　　那只B级神若不是被他干掉，只需要一次冲锋，恐怕就能杀的他们人仰马翻。
　　这个变态如怪物一样的男人，其所拥有的实力，哪里像是一名刚刚刚来到荒原一年多的列车长？
　　有人尝试过偷偷使用远程的鉴定能力对叶七言和他麾下的伙伴们进行鉴定。
　　但得到的，除开一团乱码的名字外，就只有一行又一行的问号。
　　唯有叶七言自己的名字，是可以被鉴定出来的。
　　越来越多人选择离开。
　　他们是一刻也不想待在这可怕的世界里了。
　　至于天上的排行榜？
　　开什么玩笑。
　　他们很有自知之明。
　　前一百自不用多说，就连前一千，也与他们没半毛钱关系。
　　黄金时代，也会有着庸俗弱小之流。
　　更何况。
　　即便列车系统的排行还没有搞出来，但第一名是谁不是板上钉钉吗？
　　还有很多人没有离开。
　　像是那名战地记者，又或许是一些想要看完排行的人。
　　堂吉诃德，赵琳，莫噬，笑脸人....他们也都还活着。
　　其实对于伪神一方来说，它们完全不觉得有什么亏损的地方
　　对于伪神来说，这一次就是用一只B级末尾的伪神换掉八百名列车长。
　　对它们来说，完全是个赚大了的买卖。
　　即便，那前一百位进入高级站台的列车长全都还活着。
　　说到底。
　　还是叶七言杀的太快太狠。
　　雷虐之神根本没有机会冲到人们近前，自爆以后，还被他的审判者封印了要被分化出去的雷虐之力。
　　否则，即便有他在这，也不该只有这么点伤亡才对。
　　叶七言的列车依旧停靠在那片由冰霜与焦土交融的土地上。
　　这几日他都没有出现。
　　因为就在他的车厢里。
　　从那天开始就一直陷入沉睡的苍鹰，尚未苏醒。
　　冥月花园内。
　　叶七言躺在草地上，在他的身边，苍鹰那灿金色的能量躯体起起伏伏，正在酣睡。
　　他随手调出系统光幕，其上显示出五日前便已被他看过的鉴定内容。
　　【极恶天劫·苍响雷鹰】
　　【称号：天灾厄兽】
　　【状态：休憩】
　　【永久成长期】
　　【等级：12】
　　【特性：恶魔】
　　【当前：爪，叫......[堕落·极恶][不完美·苍响][缺陷·灿华]】
　　【其已摆脱了血脉的束缚，成为了货真价实，荒原中独一无二的灾厄之兽】
　　【它与灾厄牌·永寂天劫共鸣，为自己开辟出了一条新的道路】
　　【这条道路与您所创造的道路交错】
　　【六六六之兽核心完全被其消化，[堕落][不完美][缺陷]三种[绝对]能力已完成获取】
　　【其原本能力已进行统合。】
　　【在[灾厄之主·叶七言]使用[灾厄牌·永寂天劫]时，苍响雷鹰全能力获得100%的加成，且可在获得灾厄之主所赋予的权柄后，成为灾厄侍者，获得该灾厄牌所有能力，并进行使用】
　　【注：带来毁灭的天灾，终究为它赋予了新的力量】
　　【注2：其不会再受到血脉/种族影响，它将是灾厄之主永远的侍者，永远的信使，所及之处，只为将您赋予的灾厄降临世间】
　　叶七言轻轻抚摸着苍鹰那柔软的羽毛。
　　12级。
　　与现如今的巡猎和伊芙并列。
　　仅看能力上，仍在沉睡的苍鹰，毫无疑问能够排进叶七言的T1战斗序列，与伊芙持平。
　　虽说这一站还有其他的收获可以得到。
　　但仅仅是让苍鹰苏醒，并变成现在这样就已经足够赚了。
　　“灾厄牌都到手了，也不知道瓦力还能找到什么样的宝物了。”
　　叶七言自顾自地嘀咕了几句，米亚提拉的光幕便悄悄的转移了过来。
　　【叮咚，已完成排名，是否发放榜单？】
　　“嗯？哦，我都差点忘了，还有个排行榜的事情了，怎么是你来说，不是主系统发放吗？”
　　叶七言将像素风格的光幕挪到一旁，起身向着外面走去。
　　【“这是身为第一名的特权~是否现在发放呢？您的奖励，将会在全部排名发放完成后，由主系统发送至您的邮箱内。”】
　　“是什么？”
　　【“米亚提拉不知道...”】
　　“那就发吧，都把人给带到10级站台来了，也是真够奇怪的，说起来我一直没问过，就算加上我，平均下来这前一百人，也不该进入一个10级站台世界里来吧？”
　　米亚提拉为他回答了这个问题。
　　【“主系统的前一百平均，是按照E-3区块前一百名列车长所能爆发出的极限战力总和除以一百得到的，但由于您爆发的极限战力。
　　那座[黄金启程之日]的绝望站台，已超过列车系统的平均阈值。
　　故，不得已之下，将您的极限战力减半后，再进行平均。
　　很抱歉，如果是米亚提拉的话，一定会让主人您进入11级站台世界的！”】
　　“哈第993章排名显现
　　米亚提拉不愧是只为了叶七言服务的系统。
　　她压根就没去考虑过其他列车长的死活。
　　如果真是11级站台世界的话，
　　来一个正儿八经的高位B级神，在其真正的神国之内，
　　若是叶七言不去使用锚定者的话，也会陷入长线战斗。
　　而一旦战线拉长，最终这场战斗，他还会赢，但这七千多号人又有几个能活下来呢？
　　不过，这也不是叶七言要考虑的事情了。
　　生死有命富贵在天。
　　如果真是11级站台世界的话倒也还不错，毕竟，他还没去过那种地方呢。
　　但说实在的，叶七言也没想到，系统的平均判定，竟然是按照最大战力来平均的。
　　而他之前在和无色的意志打的那一场战斗，所展现出来的力量，即便减半，也超过了最高阈值。
　　恐怕，列车系统在这种活动里，能够为列车长们所安排的站台世界最高等级，也就是10级了吧。
　　他这么想着，便走出了列车。
　　而在列车之外。
　　伊芙正如临大敌一般提着永恒切割者对准前方的三个身影。
　　莫噬，沈鸢。
　　以及无色。
　　见到叶七言出现。
　　伊芙立马从车顶上跳了下来挡在他的身前。
　　“没事。”
　　叶七言拉住伊芙让她站在身旁，看着眼前三位“人类”，叶七言的目光定格在了莫噬的身上。
　　“好久不见，莫噬小姐。”
　　“喂，还有我呢。”
　　沈鸢鼓着嘴，有些不满，然后就被莫噬直接拽到了身后。
　　“嘛~只是过来看一眼现在的你哟~嗯....倒是比我想象中成长的还要快，我还以为自己已经足够快了呢，没想到...”
　　她轻轻舔舐着自己的红唇，与其他不同，她看向叶七言，从来不是在看那副外在的皮囊。
　　在莫噬的眼里，叶七言是一团纯粹的光。
　　纯粹的，耀眼的，湛蓝的光。
　　恶魔也好，灾厄也罢，即便是亵渎之牌，在这湛蓝之光的照耀下，都是那般的黯淡。
　　她还看得见，在这湛蓝之下，藏匿着的疯狂，狂热，以及欲望。
　　那是天赋。
　　是荒原中所有的生灵都有可能拥有的天赋。
　　她也有，沈鸢也有，无色也有。
　　很多人都有。
　　可很多人比起叶七言，都显得如此黯淡。
　　这并非量级与等级之差，而是他自身的信念与精神对他身上这份天赋所产生的影响。
　　是了，不是天赋影响他，而是他在影响着这个未知的天赋。
　　二者就像是一对螺旋上升的DNA链条，只要叶七言的信念依旧坚定，那这未知的天赋，便也会随其一同上升。
　　这可真是...奇怪的很呢。
　　“叶七言~”
　　莫噬呼唤着叶七言的名字。
　　“？”
　　“不...算了。”
　　她神秘一笑。
　　“我想，这个问题就算去询问你，你也不会回答我呢。”
　　叶七言耸了耸肩。
　　“你说对了，我这人很不擅长回答别人来着。”
　　“呵呵~我会追上你哦。”
　　这是莫噬第不知道多少次说出这样的话。
　　“追不上的，我保证。”
　　这也是叶七言不知道第多少次进行同样的回答。
　　无色在叶七言与莫噬的脸上来回扫视，忽然放声大笑。
　　“哈哈哈哈，你们两个真有意思，说起来，我应该是叶七言之后的第二名吧？不过下次，下次我肯定会成为第一的。”
　　她的语气里充斥着自信。
　　与莫噬和沈鸢不同，无色已经没有本体这个概念了。
　　现在的她就是自己的本体。
　　最开始的时候，她曾有想过解放那因为自爆而逸散出去，现在恢复了一小部分的无色权柄，来去干掉那只B级神来着。
　　虽然那样会让自己的身份暴露出去，从而被更多的伪神和真神盯上。
　　如果再死一次，她便也没有重头再来的机会。
　　但无色依旧不在乎。
　　在那转生的时候，列车系统与她取得的联系，从而令无色选择了人类这个身份，并成为了一名新的列车长。
　　这就是她唯一的一个身份，唯一的一条命。
　　只要给她足够的时间，慢慢积攒几个荒原年，就能将自身无色权柄进行回收，从而重新成为【无色】。
　　如果，换做另一个如她这般遭遇的存在，或许会选择躲藏起来，慢慢积累，但她不会。
　　因为她不想停下。
　　叶七言，他很厉害，如果就这么停下整整几个荒原年的话，那还怎么有机会将他变成自己的使徒呢？
　　【滴——！】
　　系统的广播声从天空中传来。
　　此刻无论在做什么的人们，都抬起了头，向天空仰望。
　　【正在公布排名】
　　【第一名：叶七言】
　　【种族：人类】
　　【评分：MAX+++!!!】
　　【评分报告：击杀B-82——雷虐，击杀高阶使徒31只，击杀低级使徒109只，击杀普通信徒300w+，拯救，全员！】
　　【评价：英雄！救世！唯一！】
　　毋庸置疑，也没有任何人会对此感到意外。
　　或者说，如果不是他的话，才更让人意外吧。
　　人们真正想知道的，是从第二名开始。
　　【第二名：莫噬】
　　【种族：人类？】
　　【评分：SSS+！】
　　【评分报告：击杀高阶使徒5只，抹除所有不死族的不死特性，为所有列车长方提供辅助，击杀低级使徒12，击杀普通信徒10000+助攻100000+】
　　【评价：怜悯的圣者】
　　莫噬？
　　这又是谁？
　　人们惊讶于她的战绩，但在知晓对方也是牌序持有者，是那轮红日的主人后，也只能暗自叹息。
　　“可恶，牌序就是作弊呀作弊！”
　　沈鸢气得跳脚，看着光幕上的内容，又看了看笑眯眯的莫噬，只能低下了头，小声嘀咕着。
　　“我也要找到我的牌序，可恶，第三一定是我的。”
　　【第三名：赵琳】
　　【种族：人类】
　　【评分：SSS】
　　【评分报告：领袖模版，指挥，调度人类方进行防守，击杀高阶使徒13只，击杀普通使徒12只，击杀普通怪物199只】
　　【评价：引领之人】
　　赵琳，这个名字，人们早已知晓。
　　从这杀敌数量来看，系统的评分并非按照纯粹的战斗来判定的。
　　赵琳作为人类这边除开叶七言的最强者，只要她还站在那里，就足以为许多人带去希望。
　　“没，没事，哼，不过又是个拥有牌序的人类，下一个肯定是我。”
　　沈鸢如此说道。
　　【第四：堂吉诃德】
　　【种族：人类】
　　【评分：SSS】
　　【评分报告：击杀高阶使徒7只，击杀普通使徒55只，击杀普通怪物12只，拯救1000+！】
　　【评价：高洁的骑士第994章叶七言与“阿尔托斯”
　　不知道为什么，沈鸢忽然觉得自己的脸有些疼。
　　莫噬慢悠悠地开口，笑吟吟的说道：
　　“这位老先生可没有牌序哦。”
　　沈鸢涨红了脸，争辩道：
　　“这，这只是意外，下一个，下一个一定是我，我可是最厉害的真神，你看，那个叫无色的不也没有？”
　　无色指了指自己，满脸的无所谓，“我本来就是开个玩笑，如果现在的我都能排名前列，人类也太没用了，反倒是你，应该成为人类很久了吧，你好弱啊。”
　　“你！我只是没有使用自己的力量，我可是最强真神，你知不知道深渊多强啊喂！”
　　她接连着说出让人啼笑皆非的话语，最终，又被无色的一言彻底击溃。
　　“被水冰偷家那个？说起来，祂被我爆掉了来着，那家伙又不是很强。”
　　沈鸢羞红了脸，甩着那蓝色的高马尾扭过了头，她的这一言一行，让原本警惕的莉赛特和伊芙她们也不由得想要笑出声来。
　　这一闹，空气里便充满了快活的气息。
　　沈鸢觉得自己的面子有些挂不住，咬着嘴唇，盯着在继续公布的排行榜断言道：
　　“前十，我肯定能在前十！说不定下一个就是我！”
　　【第五名：笑脸人·遗忘】
　　【种族：人类】
　　【评分：SS+】
　　【评分报告：击杀高阶使徒11】
　　【评价：笑面猎手】
　　第五依旧与她无缘，沈鸢只能寄希望于自己的名字可以出现在前十。
　　只是...
　　【第六名：安洁】
　　【种族：人类】
　　【评分：ss】
　　【评分报告：驱使避灾巨兽，庇护众人，击杀普通使徒5，击杀信徒12938，拯救2000+】
　　【评价：庇护的巨兽】
　　...
　　【第七名：风风】
　　【评分：S++】
　　【第八名：尤利娅】
　　【种族:？？？】
　　【评分：S++】
　　......
　　【第十：克洛伊】
　　【评分：S】
　　沈鸢：“.....没，没关系，我肯定，肯定能比无色那家伙高。”
　　【第十三：无色】
　　【评分：A++】
　　“......”
　　【第十四：沈鸢】
　　【评分：A+】
　　后面的，也没什么去看的必要了。
　　沈鸢蹲在角落，委屈巴巴地用一根树枝画着圆圈，虽然她其实并不明白，为什么在这种时候，她会难过的做这种事情，就好像这具身体的底层记忆在影响着什么一样。
　　不过她也根本没有注意到这点，只是一味地不满于系统的评分。
　　“我，我明明也杀死了一只9级使徒好不好，太欺负人了，那家伙就比我多救了一些弱小的人类而已，凭什么在我上面啊。”
　　排名一直持续到了前一百。
　　后面的九百名便没有一一公布，而是一口气放了出来。
　　叶七言认识的人里，有挺多都出现在了前一百的以内。
　　而在后面的那些，他粗略地看了一眼，竟还真的见到了一个熟悉的名字。
　　【第九百一十九：罗素】
　　这家伙，竟然还真活着通过了新手十站。
　　排名公布。
　　直播间里的许多势力将所有的名字记录下来。
　　谁都知道，今日过后，这一新生代的E-3区块列车长们，将会成为各大势力手里的香饽饽。
　　曾经还有不少人在质疑所谓的黄金时代。
　　现在，这样的声音不会再有了。
　　“七言哥，唉？”
　　看完了排名的赵琳跑了过来。
　　在她身后，堂吉诃德还有笑脸人也跟到了这里。
　　甚至，不止是他们。
　　一些认识的人或许是来与他交谈一下的，但还有许多完全不熟的人也都向他的方向走来。
　　有人是为了向他表达感谢。
　　也有人，只是单纯的想要得到叶七言的一个好友位。
　　他不喜欢这种被人围上的感觉，像是莫噬还有无色，也早早地拽着沈鸢躲到了一旁。
　　“回头再说。”
　　叶七言登上了列车，让所有的机兵回归后，开启站内启动就要向着远方而去。
　　他没打算就此离站。
　　因为瓦力还没有回来。
　　不过就在列车即将启程的时候。
　　那名战地记者抢在所有人之前，用一个超大号的喇叭，代表着他背后的公会以及所有直播中的观众们向叶七言发出了一个许多人都会感到好奇的问题：
　　“叶先生！您觉得您和那位恶魔主宰阿尔托斯还差多远！？未来您若是与其一战，会赢下来吗！？”
　　坐在车头里的叶七言听到了这个问题，嘴角一扬，拉开车窗，在直播摄像头面前，回答道：
　　“当然是我会赢了。”
　　关窗，开动！
　　列车消失在了人们的面前。
　　直播间里，许多人发出了欢呼，许多人又感到了不屑与愤怒。
　　欢呼的是想要看到两位荒原中如今最为炙手可热的二人未来的争斗。
　　愤怒的，是“阿尔托斯”粉丝和那些曾经被他救过一命的人，对一名初出茅庐的新人发出如此狂言感到不满。
　　各种网站，论坛上，有关【“若叶七言拥有与阿尔托斯同样的时间以及同样张数的牌序，谁会更强？！”】的帖子被有心之人高高挂起。
　　并且没有随着时间的推移而热度减少，反倒变得更加热闹。
　　一方人觉得叶七言能在一年多的时间内拥有爆杀B级神的实力，是货真价实的超级天才，而反观阿尔托斯不知道藏匿与积累了多久才拥有现在的成就。
　　而另一方人觉得，阿尔托斯有过击杀真神的战绩，作为顶级列车长，更是拯救了无数人于水火之中，在他那个等级上，这才是真正的强大，叶七言再怎么天才，也做不到这些。
　　两边人谁也说服不了谁，一些看热闹不嫌事大的家伙，更是刻意将这个话题炒热。
　　比如...
　　三日后，站台世界的某座湖泊旁，所有话题的中心，人们口中的恶魔主宰，灾厄之主，正悠闲地躺在太阳椅上，一边享受着身旁女仆小姐的喂食，一边摆弄着鱼竿，等待着今日第一条鱼的上钩。
　　他的身旁挂着许多的系统光幕。
　　在这些光幕上，有赵琳，笑脸人，堂吉诃德，莫噬...甚至是克洛伊，尤利娅他们的私聊。
　　而这样的对话，一直持续着。
　　【帝序公共聊天室内】
　　门罗吉娜：【“叶小哥，怎么样？我可是稍微动用了一点点资源，让你和你打一场这个话题变成现如今，所有人类城市的网络热门哦，呵呵~”】
　　林尤：【“我去，我就在我的巨龙世界才待了十几年而已，怎么外面就发生了这么有意思的事情啦。”】
　　沙娅：【“噗...叶七言和阿尔托斯，要是那些人知道这两个名字是一个人的，会不会吓死了呢？不过，两张亵渎之牌加上两个牌序之环，恐怕就算是说出去，也没人会信的。第995章月隐中的凉月
　　相比起聊天室内的热闹，有些奇怪的是，那个最该吵吵闹闹的人却并未出现。
　　诸星途。
　　这个神棍如果是以前的话，她一定会在所有人之前出现嬉笑几句。
　　这几天倒是安静的让人感到奇怪了。
　　不过这样也好，她不说话，也就代表着不会有什么事情发生。
　　偶尔的安逸是一剂良药，叶七言可不想被那个神棍打破。
　　已经苏醒过来的苍鹰在白熊和奈非提面前展现着自己崭新的身体，现在的它可以在能量体与肉体之间来回切换。
　　正如之前叶七言所想的一样，它已经可以做到和伊芙的战力持平。
　　伊芙想要打败它的话，需要使用【永恒切割者】这把武器才能做到了。
　　但使用永恒切割者确实有点太欺负人了些。
　　所以，这只笨鸟，已经追上来了呢。
　　滴滴——
　　轻盈的声音在他的耳边响起。
　　而这声音代表的含义，只有那一个。
　　“瓦力，欢迎回家。”
　　菱形的门扉展开。
　　小小的机器人从门中走出。
　　它的机械钳里拎着一个半敞开的盒子，看起来很像是一个宝箱。
　　叶七言满意的观察着完好无损的瓦力，将早已准备好的电浆可乐交到它的手中，把它抱到太阳椅上，面带笑意。
　　“瓦！”
　　瓦力举起了那个盒子，等待着主人的夸奖。
　　虽然还不知道这是什么，但无论是什么，其实都一样。
　　“辛苦了。”
　　“瓦~”
　　鉴定的光幕展开同时，瓦力也为叶七言将那个盒子直接打开，露出了隐藏在其中的一枚圆润的宝珠。
　　【闪域元素珠（10级）】
　　【品类：附魔/消耗品/能源】
　　【源自荒原种·闪星一族的元素珠，被曾为闪星一族下属[神明编号——A-40——雷霆]窃取，成为其踏上神序之路的基石，后续被它的奴仆，[雷虐之神（已死亡）]窃取，加之[灾厄]的力量对其发起挑战。
　　最终遗憾落败。
　　[雷霆]并未察觉到这枚元素珠被窃取。】
　　【可将其附魔至任意[装备]上，附魔后，可为该装备添加[闪耀星光]效果】
　　【可将其食用，食用后，将自身种族更改为[闪星]】
　　【可将其充当魔力源使用，消耗殆尽后，将会在每第二个荒原日进行刷新。】
　　【注：若将其消耗/附魔后，会被闪星一族察觉】
　　这是一颗看起来相当特别的宝珠，明明来自有关雷霆的伪神，可这宝珠内部所存在的，确实犹如星河一般璀璨的液体。
　　轻轻晃动，又会发出清脆悦耳的叮铃。
　　仿佛是春风里的风铃一般好听。
　　“又是新的荒原种吗，被下属偷走，又被下属的奴隶偷走，最后到了我的手上，你还真是个很有经历的东西呢。”
　　叶七言将这宝珠在手中抛投了几下，略作思考。
　　转换种族肯定不行，但是附魔与充当魔力源那还是相当不错的。
　　那，该选择哪一样呢？
　　叶七言陷入了短暂的犹豫。
　　“算了，最近不怎想惹事，先去当魔力源，之后在考虑附魔的事情吧，咦，说起来，10级的话...倒是能尝试升华呢。”
　　他的眼里闪烁着亮光。
　　升华一件高级道具，好像已经有蛮久没有去做过了。
　　那么...更待何时？
　　【傲慢】的力量将这方世界笼罩。
　　叶七言的伙伴们很清楚自己的主人要去做些什么。
　　它们向那湛蓝色的光流投去了渴望与期待的目光，旋即，前往四周进行警戒。
　　毕竟，这里不是荒原。
　　没有那么的让人安心。
　　“开始吧，升华！”
　　湛蓝的光流将这宝珠包裹。
　　宝珠之内，那星河一般的液体开始剧烈沸腾。
　　而与此同时，一直安静的月隐忽然从它的胸前飞出。
　　食梦者操控着剑柄，让它来到了叶七言另外的一只手中。
　　但真正让这把刀现身的，却并非是食梦者。
　　而是那正在酝酿了很久很久的器灵。
　　【“主....人...”】
　　“这是...彻底诞生了吗？竟然会是现在？”
　　风暴渐起。
　　湛蓝的光丝从那枚宝珠上与月隐的剑刃相连。
　　叶七言的精神以刚刚双倍的速度开始消耗。
　　宝珠上出现了裂痕，并在随后突然碎裂。
　　星河般的液体在叶七言的周身回旋，位于他胸口处，代表着月隐的印记微微发烫。
　　一轮月光冲天而起。
　　四周的一切，都被这光芒所淹没。
　　这温和的光持续了半分钟。
　　当光芒散去。
　　站在不远处的莉赛特眨了眨眼，眼底里闪过了一丝危险。
　　因为。
　　此刻她主人的怀里。
　　出现了一名有着一头直落地面雪白长发，身材和萝莉形态的赵熙很是贴近的少女正抱着叶七言的腰肢，口中发出空灵且绵软的呢喃。
　　“终于，见到你了...”
　　【姓名：（暂无）】
　　【种族：器灵】
　　【食梦·月隐的专属器灵，经过极短暂的时间，在（未知力量）的作用下苏醒，因诞生时间过于短暂，故尚不稳定】
　　【器灵之躯是吸收了获得了未知提升的闪星一族的宝珠而成，该宝珠获得了制作器灵的能力，闪星一族已察觉。】
　　【注：本该经历至少三年时间方可诞生的武器之灵，因对您的渴望以及被您使用时，所吸收的些许（未知力量？升华），在感受到可转化躯体之物时选择提前苏醒】
　　【注2：她是月隐的器灵，无法离开该武器太久，可被您赋予权限使用月隐自动战斗】
　　【注3：她与[食梦者]可共同操控[月隐]，并吸收梦与月之力，对战斗进行增幅】
　　【注4：武器的灵魂，挚爱着武器的主人，你与她早已永恒绑定】
　　【请为她赋予姓名，那将会成为她在荒原中永远的痕迹】
　　叶七言默默看着面前的这个较小少女，又看了看那悬浮在他面前的月隐。
　　这突如其来的一幕着实让人猝不及防。
　　不过...
　　名字吗？
　　早在他知道月隐会诞生灵魂的那一天，他其实就已经想好了名字。
　　“就叫凉月怎么样？”
　　雪白的女孩仰起头，用一双淡红色的眼眸，与他四目相对。
　　“凉月，会保护主人的。”
　　她对着自己的主人，进行了承诺。
　　旋即，消失不见。
　　就仿佛从未出现过一样。
　　【凉月·休息中~】
　　“主人~她好像是个很没用的家伙呢。”
　　莉赛特如是说道。
　　“需要我帮您处理掉吗？”
　　她微笑着拿出了系在裙摆之下的【破尽万法之符】对准了月第996章【EX-03→EX-05】
　　嘟——！
　　当叶七言的列车驶离这座10级站台世界。
　　这座E-3区块的试炼场，终于迎来了落幕。
　　此世的等级将会不断下降，或许是八级，或许是更低。
　　未来某天，也或许会有谁来到这里，看到那近乎永久性改变的冰与雷所笼罩大地，看到一片永远无法回到白日里的永夜。
　　但无论如何。
　　此站，终究结束。
　　按照系统的说法，加上叶七言向门罗吉娜进行了咨询得知。
　　武器的器灵，一般都是要达到三个荒原年的时间才能诞生。
　　凉月诞生的太快，即便有着叶七言的【升华】以及各种强化加上那枚闪星族的宝珠作为躯体，却也并不能将自身维持太久的时间。
　　不过，她的出现最大的用处，就是让月隐的力量又一次得到了增幅。
　　虽然叶七言最开始是只想使用枪械进行战斗的。
　　但现在的话，他的刀剑类武器真是越来越多，越来越强，整体上是要比黑檀木厉害的，至于白夜...那把枪更多的是用来清理杂兵。
　　以后还要想办法再去强化。
　　而自从莉赛特使用过一次时序之阁后，她的情绪似乎发生了些许的变化。
　　即便亦如以往一样温柔。
　　可又总有些不同之处。
　　叶七言倒也说不上来这不同有什么坏处，那就不用去管了。
　　在上一站等待瓦力归来的那几天时间，他虽然是闲着摸鱼，但背地里，纳米蜂群也在不断收集一些有价值的战利品。
　　丢到黑市以后，为他带来了不小的收益。
　　加上巨龙牌的全部收获以后，现在，叶七言的列车币总量达到了惊人的两万两千枚。
　　是的。
　　那些雷虐巨兽的骨骼，还有角外加许多道具，以及一些死去列车长的列车和物品，这些为他带来了非常丰厚的报酬~
　　所以，接下来他还会再对列车进行一次升华。
　　不过在此之前。
　　回到荒原后的第一件事，应该是要搞清楚自己排名第一的奖励，以及那枚B级的雷虐之神的神核了。
　　尤其是前者。
　　“让我看看，第一到底有什么吧，米亚提拉，我这可是抱着相当大的决心，才在那么多人的面前表演一番，压力很大的~”
　　【“叮咚~不是米亚提拉负责的奖励，希望主人继续努力，等到米亚提拉变得更有用以后，就可以完全代替主系统为您服务了！”】
　　好吧，他大概猜到会是这个回答。
　　邮箱打开。
　　两封有价值的邮件被自动置顶到最上方。
　　有许多的城市与组织对他发送了[陌生邮件]，就像是当初通过新手十站以后，那些城市向列车长做出邀请一样，这不需要添加好友，而是某种系统权限办到的事情。
　　叶七言先打开了第二封邮件。
　　将雷虐之神的核心提取出来，他大概也已经想好了这核心该给谁了。
　　雷虐巨兽之神，这家伙的体型很大，武惧那家伙，也该轮到一枚核心强化了。
　　那么接下来，就该是最重要的东西了。
　　【系统邮件：恭喜您在本次公共试炼中取得了第一名的成绩，并且作为[历史最高评价]者，系统向您发放了本次的专属奖励】
　　奖励提取。
　　来到手中的，是一枚菱形的晶体，晶体内部，存在着一把钥匙般形状的能量汇聚物。
　　而在触碰到这晶体的瞬间，叶七言立马就感受得到，这东西，与[空间]有关。
　　锚定者悄然浮现。
　　其内的那把钥匙和锚定者微微共鸣。
　　【空间系·觉醒模组秘钥】
　　【打开[空间]的门扉，构建出您专属的[空间系]强化模组，该模组独一无二，所构建出的内容，完全按照您的信念而生！请，勿，犹，豫！】
　　【注！!：若入此门，需超越堵门之人】
　　【一扇门】打开了。
　　那是一扇不存在，被某个虚影堵住的门。
　　这虚影看起来是那般的碍眼，碍眼到...令人想要将它打碎！
　　“有意思，是类似于异格模组的东西吗？专属空间系能力...这玩意...可以升华呢~”
　　升华，可以做到。
　　正如异格模组时一样。
　　无需在外界对其本体升华，虽然不知道为什么，但叶七言很清楚，进入这扇门内，便会来到他自己的精神之海，心像世界。
　　升华，在那个地方进行就好。
　　真正需要在意的。
　　是如何进入这扇门。
　　最简单的办法，就是使用锚定者设下一枚锚点直接航行进去就好。
　　但...
　　“好碍眼啊。”
　　叶七言看着面前这没有五官，没有自我的虚影，内心之中生出了厌恶。
　　这个东西，拦住他的路了。
　　就这么使用锚定者跨越掉？
　　不...
　　叶七言总感觉。
　　自己以后还会见到这家伙。
　　这次可以跨越，下一次，下下次呢？
　　当然，答案是也可以。
　　叶七言信任自己可以做到。
　　但那不是要看着这个讨厌的家伙站在眼前无动于衷的理由。
　　“锚定者。”
　　他轻声呼唤着自己第一张亵渎之牌的真名。
　　锚定者上的无面之人举起了船锚。
　　黑发的青年脸上浮现出了极其恶劣的笑容。
　　“下锚！”
　　一声轰鸣，跨越了世界，超越了时空，传递到了某个存在的耳中。
　　————
　　【EX-3】
　　【至高·空间】
　　【12级绝望站台世界·超空神国】
　　“？？”
　　正在准备着某种仪式的【空间】愕然地睁开了眼。
　　它感受到，似乎有某种它无法反抗，无法剥离，无法承受的空间之力，在它的灵魂深处，那踏上神序之路后，成为堵住真正的【空间】之门一缕真灵上刻印。
　　“什么，东西，这是？”
　　它的瞳孔一缩，莫大的恐惧令它的身体疯狂颤抖。
　　这是源自神性，源自它最底层的信念在面对某种绝对无法反抗，在那更上位之处的力量，对其完全的统治与碾压。
　　它知道这是什么。
　　“亵渎....亵渎之牌？！阿尔托斯！！！”
　　它发出愤怒，恐惧，不甘的咆哮。
　　却又根本无法阻止任何的事情。
　　因为...
　　【放逐——！】
　　【门】之钥在闪耀。
　　暗金色的光轮，将那阻拦在叶七言面前的虚影，置入仅仅在列车之外，不足十米之处的荒原。
　　【神明编号——EX-3——空间】
　　【破坏虚空协议，使真灵进入荒原】
　　【其罪——阻拦[空间]之前路】
　　【其罪——为神】
　　【判决——真灵寂灭！权柄削除！】
　　【EX-03→EX-05】
　　【拒绝申诉，拒绝否认，拒绝影响，无效无效无效！开始抹除！】
　　【[空间]之路，解放30%第997章【接受吧，登临吧！成为永恒的顶点！】
　　“......”
　　疼。
　　是那种发不出声音的疼。
　　绝望，恐惧...
　　【空间】犹如一个受了欺负的孩子一样蜷缩在尘埃当中浑身抽搐。
　　它的力量消失了许多。
　　属于【空间】的权柄也在刚刚的那一刻被完全抹除。
　　力量在消退。
　　但这都不重要，在多的力量消失全都无所谓！
　　但...它有了一种无法感受到自我的感觉。
　　因为它的[真灵]，那作为神序之路的踏足者，被那位【虚空】所铺设的任务，将自身的的灵魂与真我融合的【真灵】堵在或是种族，或是力量的门前。
　　以伪神之姿，堵死荒原中无数种族的前进之路。
　　而一旦真灵被抹杀，其实就相当于它那在成为[空间]前的自我被杀死了。
　　它想不起自己的名字了！
　　“我...我的名字...空间？...不！不！！我不是空间，我，我是谁？...啊啊啊啊！”
　　崩溃，愤怒，哀嚎！
　　很难想象，一位至高神会出现这样的情绪。
　　强烈的恨意宛若凝为实质。
　　荒原之中，抹杀掉一人的姓名这种事，简直是最大的惩罚与侮辱。
　　“阿...阿尔托斯！！哈，哈哈哈！”
　　它忽然笑了，放声大笑。
　　“你既然要触碰那扇门！那就随你去吧！等到你不再是你！我一定，一定会让你后悔，今日的所作所为！”
　　“去吧，去拿走那扇门之后的东西！你消灭了我的名字，而你的，也不会再留下！我们都一样，都一样！！！哈哈哈哈哈！人类！你必死无疑！”
　　————
　　门前的虚影消失不见。
　　这也是叶七言第一次真正见到被放逐过后的伪神所面临的是什么样的境地。
　　即便这并非是【空间】的完全体，只是其一部分的真灵。
　　但是，足够了。
　　“呵呵，希望下次见面，就不是真灵了。”
　　叶七言的指尖触碰着面前的那扇门扉。
　　下一个瞬间，庞大的信息流在他的面前奏响靡靡低语~。
　　和预想中会在心像精神世界中获得新的模组不同。
　　仅在他触碰这扇门扉的瞬间，它忽然消失。
　　下一刻。
　　列车便来到了一处缥缈昏暗，充满了怪异乱流的某处空间。
　　而在这空间中，唯一散发着光亮的物体。
　　是一扇巨大的金属门扉。
　　门扉之上，镌刻着[空间]与[世界]。
　　更多的声音在叶七言的耳畔响起。
　　更多的信息，在诉说着同一件事。
　　“就是这个嘛，空间？不是伪神的空间，而是货真价实，真正意义上的空间系能力原典，只要打开这扇门...”
　　他轻声自语，无数的信息从那门内的一条极其微小的缝隙中向他投来。
　　“只要我打开了这扇门，走进去...就可以成为...”
　　“真神。”
　　无与伦比的诱惑在他的面前呈现。
　　是了。
　　只要离开列车，推开这扇虚掩的门，他就可以成为如【无色】【深渊】乃至【死亡】那样的真神！
　　他不需要在荒原中继续前进，他也不需要再为了变强而奔波。
　　只要成为真神！成为真神就是最强大的存在！
　　只要，踏入门内！
　　无声的低语在叶七言的耳畔回荡着。
　　【舍弃吧，那些无用的，弱小的东西，成为【空界】成为空间的主人，成为荒原种的顶点！成为只属于你的荒原种族！】
　　【不要在意人类，不要在意所谓的伙伴，你将来到另外的一个世界，一个最为强大的，无与伦比的世界！】
　　【你，解放了空间的门！你，拥有成为顶点，成为真神的资格！】
　　这声音愈发激昂。
　　仿佛是在宣告着一位真正顶点强者的诞生。
　　【你将拥有属于你自己的终末，不再需要锚定者，不再需要任何外物，不再需要牌序！你将会独自一人强大，成为最孤高的至尊。】
　　终末的气息从那门中涌现。
　　空间的波纹在叶七言的周身盘旋。
　　列车的车门在吱嘎变形。
　　【接受吧，登临吧！成为永恒的顶点！】
　　无穷的力量仿佛被他获得。
　　一切的一切仿佛都信手拈来。
　　空间在欢愉~
　　这方世界里的一切都在等待着叶七言踏出列车，推门而入。
　　只要...
　　“呵...系统还真是过于信任我了呢。”
　　叶七言的嘴角勾起了一抹玩味的弧度，眼里却看不出任何的笑意。
　　“这么看来，系统并不在乎列车长成为真神，也是，毕竟真神本来就是列车系统所进行的称呼来着，现在，我算是理解了为什么莫噬无色，还有之前见到的那位妄想，她们会觉得被称为真神，是一种侮辱了啊。”
　　他的目光穿过了车头前方的挡风窗。
　　望着那扇巨大的门扉，发出一声嗤笑。
　　“平时都是我去蛊惑别人，没想到今天轮到我自己被蛊惑了，想让我开门，成为顶点吗~或者说，成为你口中的[空界]嘛~”
　　【恶之环】即刻闪耀！
　　【悖逆】×【蛊惑】
　　他的左眼，燃烧着的黑色逆十字忽然浮现！
　　“虽然不知道门后的你是个什么东西，但，回答我吧~成为了你口中的[空界]以后，我，还会是我嘛？”
　　这个问题的答案其实叶七言根本不用去听对方的回答，也知道这个未知存在会怎么说。
　　门后传来的靡靡低语并未犹豫。
　　【空界就是空界，是伟大的，尊贵的...】
　　“一个连名字都要改掉的人，可算不上自己了，你是我需要的力量，而不是我要去成为你！”
　　轰隆！！
　　这方世界的天空中，一道漆黑的雷霆炸响！
　　叶七言双手猛地合十，旋即，缓缓分开！
　　【专属模组·第七锚点】
　　“你真以为我被你影响了精神，都没有意识到，我的伙伴们都不在身边了吗？”
　　“不需要亵渎之牌？”
　　“开什么玩笑，我的锚定者可比你强多了！”
　　他将以他自己作为锚定之奇点！在列车的正上方，与这灰蒙蒙的空间完全不同的璀璨之门轰然展开！
　　与此同时，荒原之内。
　　刚刚在列车进入那扇门扉后被强制传送到列车之外，荒原之中的莉赛特与瓦力它们感受到了叶七言的呼唤。
　　在它们的脚下，代表着【锚定】的金色光轮涌现出来。
　　“舍弃我的伙伴来换取一个不当自己的机会？这种亏本买卖，亏你想得出来啊！”
　　所有的伙伴一一回归列车。
　　叶七言的手中，那枚列车系统交给他的钥匙爆发出了耀眼的光芒。
　　而这光芒，与他背后的【亵渎之环】展开了共鸣。
　　“我不会成为另外的人，但我会拿走我需要的力量，你，无法拒绝！”
　　道路，在前方展开。
　　门内的某个存在不再发出那蛊惑之音，而是愤怒的撞击着这扇大门，锁链的声音从门内传来，祂，在被束缚！
　　“蝼蚁！！尔敢！第998章你竟敢拒绝这份伟大的力量？！
　　“又是蝼蚁又是尔敢的，老东西，玄幻小说看多了吧。”
　　那一把由列车系统作为奖励交给他的东西，彻底化作了一把璀璨的钥匙。
　　他走出了列车，来到车顶。
　　明明他比起这扇门扉显得是那般的渺小。
　　即便是他的列车，在这巨门面前，也犹如人类对比蚂蚁一般。
　　可那个门内的存在却感觉自己就像被一双站在更高处的眼睛俯视一样。
　　祂的感觉没有错。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　【你配得上俯瞰任何人！】
　　他俯视着这扇门，一双眼眸的左右，悖逆的十字与白色的齿轮正在不断旋转。
　　叶七言。
　　人类列车长。
　　他将那把钥匙对准了那扇大门。
　　“你的力量，我收下了。”
　　【空间系·觉醒模组秘钥】
　　【开启！】
　　嘎达——
　　一声清脆的响动。
　　厚重的大门上，出现了一个狭小的口子。
　　源源不断的空间系能力从那缺口中向叶七言涌来。
　　最终在那把钥匙之前，汇聚成了一个圆环的形状。
　　哗啦哗啦！
　　“蝼蚁！窃贼！你竟敢拒绝这份伟大的力量，你竟会否认成为顶点！？无智，愚蠢！人类，你终将有后悔的那一天！”
　　后悔吗？
　　叶七言的手中托举着这枚圆环。
　　“我这人从来不后悔，更何况...我有几个朋友说过，顶点？真神？这样的词语，简直是在侮辱强者，你就乖乖待在里面吧，迟早有一天，我会开启这扇门，但那时我要成为的不是你口中所谓的空界，我只会是我。
　　而你的力量，终将属于我。”
　　前路，豁然开朗！
　　原本灰暗的空间，再一次恢复成了那平日里最常见到的荒原模样。
　　那扇大门高悬于天际，却在逐渐化为虚影。
　　门内的存在疯狂撞击着，可身上束缚的锁链牢牢将其困住无法脱身。
　　只有一双灰暗的巨瞳从那被钥匙所开启的缺口中将叶七言的身影死死的映照在其中。
　　“蝼蚁，你拒绝了力量，我，为你降下预言，迟早有一日，你将后悔今日的选择，我，等待着你祈求的那一天！”
　　【门】消失了。
　　列车依旧行进，轨道依旧延伸。
　　前路。
　　依旧通畅。
　　好像什么也没有发生过一样。
　　唯独叶七言的手里，多了一团此刻正被湛蓝色光流笼罩，侵略的光球。
　　【精神：1（见证真伪）（终末之影）】
　　【专属强化模组：次元绞杀！】
　　【此为空间系专属能力】
　　【消耗任意点数精神，操控空间元素能量对敌人进行压制，锁定，破坏，分解。】
　　【搭配上[亵渎之牌·锚定者]进行使用时，可通过所留锚点，跨世界进行一次定向绞杀！】
　　【您开启了[空间的门]您拒绝了[空界的名]您否定了[顶点]】
　　【恭喜您，获得了这份全新的力量】
　　【[亵渎之牌·VII·锚定者]已获得更多空间系权柄，空间系能力对您造成的效果免疫30%】
　　【当那扇门内的力量彻底被您掌控之日，空间系的能力对您将会再无用处】
　　【到那时，您将成为空间的君主】
　　【叮咚！叮咚~！】
　　【米亚提拉特别提示！恭喜主人，主系统已将刚刚从那门内存在中，被您所拒绝的力量发送至您的邮箱，请注意查收哦~】
　　邮箱？
　　【一封邮件】
　　【内容】
　　【权柄·真神·空界之锚（等级：？？）】
　　【类别：种族道具】
　　【唯有[叶七言]可以使用】
　　【使用后，将舍弃[叶七言]之名，以及[列车]，[亵渎]，[恶魔]，[灾厄]，[绝高无上]....等所有力量，将种族转化为唯一种族：[空界]
　　成为荒原种族的顶点与真神
　　可在荒原之内建立属于你的世界。】
　　【拥有，专属终末——空界】
　　【注：此物，已经破裂，无法再次使用，唯有[叶七言]放弃一切后，方可将其唤醒】
　　【注2：真神，是为荒原之终点？或许...或许？】
　　【米亚提拉特别注释：米亚提拉就知道主人是不会舍弃我的，主人，也绝不会成为那种弱小的真神的啦！】
　　真神，弱小...
　　米亚提拉这家伙，有些时候比他口气还要大呢。
　　不过，他喜欢。
　　“看来以后见到莫噬她们的时候，是不能叫她们真神了呢，没有等级，不对，是等级被隐藏了吗？为什么？”
　　【叮咚~暂无法告知哦。】
　　“14级？”
　　【叮咚~米亚提拉不知道呢！】
　　叶七言看着从邮件中提取出来的这枚暗淡的一枚犹如心脏般的宝石，眼里忽然闪过了一丝光亮。
　　“虽然我是不打算用了，但卖掉也有点可惜，隐藏等级...虽然具体的不清楚，但...倒是能给神话宝石再添上一份材料了呀~”
　　承载了米亚提拉的【超空（12级）】
　　【五之月的光辉（13级）】
　　【荣耀桂冠（13级）】
　　再加上这个没有显示出来等级，却可以作为材料的东西。
　　那就是，他已经收集了四样了。
　　若是再把那枚【亚多拉玛雷克的卵（13级）】算上的话。
　　五种材料，已经凑够了。
　　当然，这枚卵叶七言还要考虑一下，但不管怎么说，距离他的动态车皮，也就只差一步之遥。
　　这一步，也将会是最艰难的一步。
　　只不过拥有动态车皮大师模组的他，不会惧怕这些。
　　“可以稍微做一些准备工作了，先等等，等到30级的时候，如果还没有得到其他13级的废品材料，或者还没有办法给这枚卵孵化复活的话。
　　那就用它好了。”
　　叶七言的心中一阵火热，将这东西收入存储单元。
　　吃下一枚莉赛特送来的金苹果，旋即，尝试了一下刚刚所得到的力量。
　　【次元绞杀】
　　他对着远处一座山丘缓缓攥起了手。
　　随着精神的消耗，那座山丘被生生绞成了一个球体，空间的力量在这球体内部膨胀震动，转瞬间，便将其分解成了无数细小的碎块。
　　【精神：325→229】
　　“还不错，又多了个远程攻击手段，而且精神消耗比我想象中少很多嘛。”
　　叶七言对这个能力还算满意。
　　“不过...呵，系统，你之前是在考验我吗？如果我没有承受住考验，同意成为了那个真神，会怎么样呢？”
　　【“权限不足，无可奉告”】
　　“会被讨厌嘛？还有失望？”
　　【“......权限不足...”】
　　“多谢回答第999章列车等级：26/丁修奇的来信
　　接下来的几天，叶七言没有再去做什么，也没有着急去前往下一座站台。
　　他在荒原中行进修整。
　　他还对神话宝石前四样已彻底确定的材料进行了联结。
　　以此，作为动态车皮的前置准备。
　　这件事耗费了他不少的精力。
　　但也不代表他只做了这个。
　　那枚B级神的神核，被他赋予了武惧。
　　这个傻大个开心的不行，得到的神核武装与叶七言所设想的差不多，是一件能够让其使用雷暴以及增加体力上限的巨型大弓。
　　这张弓有多大呢？
　　只能说，就连武惧本身，在这张弓面前也都显得矮小了。
　　还好，军械格纳库的格纳区够多。
　　叶七言干脆就给这家伙又安排了一个专门用以存放它这种大型武器的地方。
　　除此之外。
　　格纳库内，未来构建区里，通过GT记忆金属的构建，又做出了几张蓝图。
　　有可以支援机兵在水下作战的装置。
　　也有在自动查杀电子病毒的程序核心。
　　这些没有卖掉的必要。
　　冶炼了一批记忆金属后，他便为所有的机兵全都安装了一份。
　　当然，武惧这家伙要装两份......
　　演练场里，变强过后的苍鹰与渡鸦恶魔+恶魔渡鸦打了一场。
　　而最终的结果，竟是五五的局面。
　　它没输，只是恶魔渡鸦太过聪明，硬生生靠着自己那个颇为抗揍的身体硬顶住苍鹰长达半个小时的雷霆狂轰，找到了苍鹰能量供给没有跟上的瞬间，一爪子将它打到了地上。
　　其实，苍鹰是更强的。
　　但它还没有完全适应自己的能力。
　　更没有完全理解自身力量。
　　如果它真的彻底掌控了以后，这种能量供给不足的事情也就不会再发生了。
　　苍鹰，便可以击败【报丧】。
　　毕竟单论短时间的暴力输出，现在的苍鹰完全可以媲美开启了全部武器格，使用除了永恒切割者以外的伊芙。
　　但起码现在，它还做不到。
　　因为在全功率输出模式下，苍鹰就连自己都无法控制这份狂暴的天灾威能。
　　所以，苍鹰依旧是小弟~
　　当然了，它下面还有奈非提和白熊两只小小弟就是了。
　　除此之外，叶七言还对列车进行了一次升华，让列车等级提升到26级。
　　毕竟他现在很有钱，两万多的列车币在手，也不会有什么东西是买不到的。
　　只不过，这次的升级选项依旧令人失望。
　　四个选项分别是。
　　【车厢外层自动清理（200列车币）】
　　【不会被污染的车窗（150列车币）】
　　【反侵蚀框架增强（1000列车币）】
　　【财富防护罩·改（800列车币）】
　　不贵，也就区区两千一百五十枚列车币而已。
　　但其实也没什么能够增加战力的东西。
　　而根据米亚提拉所说，这些东西本就是正常升级选项中所出现的内容，叶七言经历了太多的特殊升级选项，这些常规内容也都是每一辆高阶列车所拥有的。
　　这一点，她无法干涉，列车系统更不会对任何人免俗。
　　或许后面几个等级也不会改变太多，因为米亚提拉的升级选项干涉权限，被禁用到了28级。
　　她偷偷地告诉了叶七言，等到那个时候，会给他带来一份惊喜。
　　拥有两万多枚列车币的叶七言对此可谓是相当期待。
　　在这忙忙碌碌之中，叶七言和车厢里的所有伙伴经历了一段罕见的在荒原中的修整时间。
　　————
　　七日后。
　　冥月花园内。
　　小型化的巡猎和瓦力喝着电浆可乐，吃着莉赛特刚刚研究出来不久，专门为机械生命体们所制作的电池汉堡以及拟态炸鸡。
　　冥冥和食梦者趴在红泪头顶两只恶魔角的中央。
　　红泪默默抬起眼睛，却又看不见自己的头顶，腰间的尾巴轻轻晃动，似乎在诉说着某种难以言喻的情绪。
　　暂时没有守卫车顶的伊芙，整张脸靠在叶七言的大腿上，盯着另一侧睡觉的凉月。
　　花园里有风儿吹过。
　　水池旁，苍鹰偷偷用自己的电流把观赏的鱼电翻，然后让白熊偷偷挂在叶七言的鱼竿上。
　　而这一切，全都被他看在了眼里。
　　“...我说，你当你主人我是什么大奸臣是吧，还有这电死的鱼又不是用来吃的...给我想办法把它们救活，不然今晚上别吃饭了。”
　　“唳~唳...”
　　苍鹰有些尴尬，急忙看向了另一侧偷偷吃鱼的奈非提，让它使用自己的火焰，尝试救助。
　　只可惜，火焰烧鱼，只会让鱼变得越来越好吃，而不是救活。
　　今天晚上，苍鹰要绝食了。
　　“主人。”
　　莉赛特将胸前的托盘送到了叶七言的面前。
　　弯下腰，用牙签扎起一块冰冰凉凉的白森果肉送到了他的嘴边。
　　“啊~”
　　“....啊。”
　　真是罪恶啊~
　　叶七言如此想到。
　　在这冥月花园的上方。
　　月亮之下。
　　【秩序牌·怠惰】【秩序牌·和平】
　　这两张曾经影响了两个不同城市，让无数人类的内心都发生改变的强大牌序，此刻，只是成为了叶七言用来让心情更加舒畅的道具。
　　两张秩序牌的力量就这么直直地照耀在他一人的身上。
　　简直，要把人变成怠惰的废人了呢~
　　【滴滴——】
　　【您有新的消息啦。】
　　米亚提拉的声音忽然响起。
　　叶七言慵懒的抬起手，在光幕上一点。
　　其上，私聊界面显现。
　　一个人的名字，呈现在了他的眼前。
　　【丁修奇】
　　谁来着？
　　哦...
　　想起来了。
　　是之前得到【救赎】那一站，喜欢一只鼠鼠娘的男人，是视【阿尔托斯】为偶像的人。
　　之前在各个网站上，被门罗吉娜故意炒作起来、至今尚未消停的话题里，他也是支持阿尔托斯的人当中最为狂热的一个。
　　而在当叶七言看清楚丁修奇这家伙所发来的信息时，原本的怠惰一扫而空，取而代之的，是浓浓的好奇。
　　秩序牌的力量被叶七言驱逐出了自己的精神。
　　怠惰，和平？
　　那是休息时应该需要的事情。
　　而不是现在~
　　“看来我的下一站，可以确定了。”
　　丁修奇：【“阿尔托斯大人，那，那个...您对A级神有兴趣吗...有一只A级神逃到了10级站台世界...我...我想请您帮助我们公会一个小忙，猎杀那只A级神，如果能顺便救一个人的话，公会一定会给您丰厚的报酬的。第1000章莫比乌斯公会，与丁修奇的交易
　　丁修奇。
　　一名拥有游侠强化模组的男人。
　　身边永远都跟着一只小小的鼠鼠娘。
　　虽然没有明说过，但叶七言在当初与其相识的那一站里也看得出来，这家伙对于身边的鼠鼠娘抱有别样的情感。
　　叶七言没有着急答应他的请求，一只A级神跑到了10级站台世界这种事显然不是什么正常的情况。
　　【“理由？”】
　　他拿出蛊惑，与悖逆相交，跨越系统光幕，拒绝欺骗。
　　【十二级任务站台世界·伤痕之国】
　　丁修奇看到叶七言回话的瞬间，立马从战斗中脱离。
　　在他的附近，鼠鼠娘拎着一根魔杖抵挡着外界的鬼哭狼嚎，而天穹的更上方，两团光影正在激烈碰撞。
　　其中一方，是为A级的伪神，另外一方是丁修奇所在公会的会长。
　　“鼠鼠顶住啊，阿尔托斯大人回我了！”
　　“中咧牢大，你快点哈，我顶不了多久的啦！”
　　“是老大，你个蠢老鼠！我可不想坠机！”
　　丁修奇调出光幕，有些激动地回答叶七言。
　　“还好会长把时间流同步模组暂时租借给我了，不然还真是麻烦的要死，嘿，没想到能和阿尔托斯大人联系，可惜...应该是没什么机会见面了。”
　　他喃喃自语，手指却在光幕上不停敲击着对话框。
　　【“感谢您愿意回话，阿尔托斯大人，我是莫比乌斯公会的成员，我们公会在狩猎A级伪神“伤痕”的时候出现了一些意外，导致这只伪神的三具真身之一逃了出去，还将我们会长大人的儿子掳走。
　　现如今，莫比乌斯公会的全部战力都在这个世界，剩下的人根本不具备击败那只A级神分身的资格与能力。
　　所以，我想到了您...”】
　　【“为何？寻找雇佣兵这种事，我想很多人都会愿意做。”】
　　【“呃...怎么说呢...莫比乌斯公会这次狩猎A级神的行动在我们这一片里面搞得比较大，如果被人知道发生了这种意外的话...会很麻烦。
　　与我们公会交好的，可以击败A级神分身的，要么在城市里休息，一旦出动肯定会引起别人注意。
　　要么就是在各自的站台世界里进行攻略。
　　至于寻找雇佣兵...能够击败A级神分身的雇佣兵，也就只有几个组织能够找到。
　　但公会与他们又都不熟，思来想去，这，就只能找您来碰碰运气了，您若是忙碌的话就...”】
　　丁修奇其实知道“阿尔托斯”并不在站台世界。
　　因为他使用时间流同步时传回的反应，显示时间与荒原同步。
　　所以，他才会鼓起勇气，找到了叶七言的头上。
　　但其实他也没抱什么太大的希望。
　　毕竟，像是阿尔托斯这样的顶级列车长，也不会缺少区区一枚A级神三分之一能量的核心。
　　说到底，丁修奇其实更想找个理由，和他的偶像“阿尔托斯”说上几句话。
　　至于那位倒霉的会长儿子。
　　只能说，为了证明自己而让A级神的三身之一逃走，莫比乌斯公会的会长压根就没说过要找人救他的话，这还是丁修奇自己的主张。
　　荒原内——
　　叶七言的指尖轻轻敲击着桌面。
　　三分之一A级神的真身。
　　也就是和当初那只吸血鬼之神的一枚心脏差不多。
　　虽然拿不到完整的神核，但三分之一的A级神核，也要远超过一枚B级神核的价值了。
　　在尚且无法进入12级站台世界的现在，能有这个机会，简直是再好不过。
　　但是~交易就是交易。
　　既然他们选择与“阿尔托斯”进行交易，那叶七言也要做出与这个身份符合的事情才行。
　　【“报酬？”】
　　【“您答应了？！还请您放心，报酬绝不会少，事成之后，会长会邀请您来到莫比乌斯的高阶装备宝库，任选一样11级的道具！
　　如果您能顺手将我们会长之子救下来的话...当然，我是指，如果他还活着，莫比乌斯公会会给您一份额外的报酬，您看？”】
　　这个价格。
　　还算不错~
　　一只三分之一的A级神，能够得到11级的道具，已经算是很好的结果了。
　　别以为11级道具是什么弱小的东西。
　　别忘了。
　　巡猎最初的时候，可才只有10级而已。
　　【“坐标。”】
　　看着这淡淡的两个字，丁修奇的眼里满是喜悦。
　　他一点也不担心“阿尔托斯”完成不了这个委托，他真正担心的，是在这之后，等到对方来拿到报酬时，自己该怎么去要一张签名照。
　　“成了！鼠鼠，坐标坐标！这里交给我！”
　　丁修奇掏出一把魔力圆球朝着空气中一撒。
　　墨绿色的粉末向外扩散，竟是让外面的那些怪物无法逼近。
　　他消耗着精神来维持这些粉末的力量。
　　鼠鼠娘跳进了在其身后比她还要高大的背包里面翻找了一会儿，将一枚捕鼠夹丢到了丁修奇的耳朵上。
　　“啊疼疼疼！你要干嘛？？”
　　“嘿嘿，对不起撒牢大，俺忘了你也躲不开这个捕鼠夹坐标了咧。”
　　丁修奇无语至极，通过邮箱，向叶七言将这个捕鼠夹发送了过去。
　　【“那个，阿尔托斯大人，拿到坐标的时候，稍微小心一点哈，嘿嘿...”】
　　小心一点？
　　叶七言挑了挑眉，提取邮件，一个绑着奶酪的捕鼠夹立马跳了出来。
　　“....”
　　游星圣纹将这捕鼠夹挡下，看着那依旧在咔吧咔吧想要夹人的捕鼠夹，很难想象，这玩意会是记录坐标的东西。
　　【鼠鼠夹子（8级）】
　　【类别：衍生物】
　　【摘下上面的奶酪，便可获得与其绑定的另一个架子所处世界的坐标】
　　【注：衍生物不可使用】
　　荒原里什么都有可能出现。
　　如果有一天出现了汤姆猫和杰瑞鼠的话，叶七言觉得，自己说不定也完全不会感到意外吧。
　　按照这件道具的说法，
　　那么另外一个夹子，应该就夹在那只A级神的三分之一分身的身上咯？
　　一只A级神，身上挂着捕鼠夹？
　　想想都令人发笑。
　　“又要开始新的站台了。”
　　叶七言将那块奶酪摘下。
　　一枚坐标通过米亚提拉的光幕，呈现在他的眼前。
　　【10级侵入站台世界·圣·玛丽王国】
　　新的世界，新的猎物。
　　属于叶七言的第五十八站，近在眼前！
　　“侵入站台世界？又是个没见过的站台类别，希望不要无聊才好第1001章【第五十八站，圣·玛丽王国】
　　车头之内。
　　时隔多日，叶七言按下了前往下一站的按钮。
　　光幕显现。
　　熟悉的广播声，于此刻响起那没有感情的系统声音。
　　【请确认，是否选择该世界坐标？】
　　“使用。”
　　【坐标已激活，确认站台等级：10】
　　【可进入】
　　【已确定您的第五十八站为：10级侵入站台世界·圣·玛丽王国】
　　【专属模组·命运的岔路口开启】
　　【请在以下三个停靠地点中，选择其一成为您的列车停靠站台】
　　【站台一：圣国·正义之门】
　　【站台二：玛丽王国守卫军，第一序列，呼唤平台】
　　【站台三：伤痕之巢】
　　叶七言的目光在这三个站台上扫过，最终完全定格在了那名为伤痕之巢的停靠地点处。
　　“如果我没猜错的话...我选择站台三。”
　　他按下了第三选项。
　　下一瞬间。
　　列车前方虚无显现。
　　嘹亮的汽笛声又一次在这荒原中奏响。
　　列车缓缓加速，轨道已入其内。
　　【停靠地已确认，请坐稳扶好】
　　【前方，第五十八站，圣·玛丽王国！】
　　穿越虚无。
　　车窗之外的景色瞬间发生了改变。
　　滴——！
　　车顶之上，伊芙瞬间将自己的锁定光环向外扩散。
　　仅是入站的这一瞬间，她便将武器格全部展开，向着四周，宣泄火力！
　　一只只奇形怪状扭曲的人形怪物被其轰碎。
　　这些怪物到死也没有想到，会有一辆列车就这么突然的出现在了它们的面前。
　　而这些怪物的主人，此刻对这种情况，更是完全无法理解。
　　广播声继续播放。
　　【已抵达】
　　【本站：危】
　　危吗？
　　那倒是有趣的很。
　　叶七言将巡猎派出协助伊芙。
　　虽然外面已经开始了战斗。
　　但无论怎样，他还有一件更重要的事情要做。
　　“瓦~”
　　小小的方块机器人迫不及待的在他的脚下转圈。
　　他伸出了拳头，瓦力也伸出了自己的机械钳。
　　“总之，注意安全，找到宝物，我就带你回家。”
　　“瓦！”
　　一大一小两只拳头相互碰撞，便是代表着承诺与约定。
　　瓦力走出列车，在他的注视下，消失在了现实之中。
　　叶七言才抬起了手，黑檀木与月隐分现于他的左右。
　　“和我所设想的一样，伤痕之巢，伤痕之神的分身~莉赛特，你说，我是直接把它放逐掉，还是，稍微试试水？”
　　美丽的女仆小姐解下裙摆之下的螺旋匕首，身后的尖刺也已然化为了时分秒的武装。
　　“主人想要，试一试，那就...试试看。”
　　【恶之环】在叶七言的背后闪耀。
　　车门开启。
　　当他踏足外界那黑暗、粘稠的土地那一刻。
　　军械格纳库展开，奥古斯汀与兰斯洛特携全体机兵现身。
　　矩阵空间内，苍响雷鹰，奈非提，白熊三只从银徽圣堂中走出。
　　恶魔牌内。
　　全体恶魔一一现身。
　　悖逆的十字奏响【英雄】的乐章。
　　红泪扇动着腰间的翅膀，为他摘下十字之上的冠冕。
　　就在他的眼前。
　　一只硕大的，有着类人形态，长满白色毛发，面如鬼魅，身体呈液态状的怪物。
　　【神明编号——A-79——伤痕（分身体）】
　　与他四目相对。
　　“人...人类列车长！？”
　　伤痕发出愤怒的嚎叫。
　　“你竟敢独自一人，闯入吾之巢穴！狂妄之徒！”
　　伤痕不明白，自己为什么这么快就被找到了。
　　是因为那个该死的，怎么也摘不下去的捕鼠夹？
　　它更不明白。
　　为什么这个人类列车长会把列车直接开到它的面前。
　　这不合理！
　　作为列车长的敌人，它们这些伪神太了解列车长在入站之后会是怎么样的情况。
　　他应该先到安全的地方了解情况，然后慢慢寻找，而它则是要使绊子，慢慢拖延，若是发现情况不对，在逃一次。
　　哪有这样的家伙！竟然会直接跑到它的面前来！？
　　而且这个人类身后的是什么？
　　一个圆环，一个看不清的，散发着黑色光华的圆环。
　　看不清，黑色光华？
　　伤痕的分身总感觉自己似乎在哪里听到过类似的装扮。
　　但作为一介分身，它的记忆并不完善，必须慢慢回忆，才能从本体那里将记忆同步。
　　所以，它并没有想起在虚无神庭之中，伤痕曾在列车长悬赏令中，被标记为重要目标的这个人类。
　　也就更不可能知道，它面前的这个人类，拥有着亵渎之牌，只不过，还没有打算使用罢了。
　　叶七言没有去理会这个家伙的言语。
　　他接过了莉赛特所递来的【堕落冠冕】
　　双眸之中，悖逆的十字，正在剧烈燃烧。
　　五指虚握，冠冕出现裂痕，直至，化为碎片！
　　狂暴的恶意向四周席卷！
　　无论是他的机械生命体上，还是正儿八经的恶魔们身上，此刻，全部都闪烁起了那代表着恶魔的逆十字印记。
　　【悖逆】开始高歌。
　　【模组·超越者】即刻开启。
　　与他永恒绑定的所有伙伴，都在为叶七言提供力量。
　　上半身的衣服被火焰焚烧。
　　【红泪】的少女与他十指相扣。
　　【决断】的恶魔化为附身的无形之甲。
　　【报丧】的渡鸦在空中戏谑啼叫。
　　他【傲慢】的俯视着伤痕分身，【凌驾】其灵魂之上。
　　即便，叶七言未曾使用亵渎之牌。
　　可这伤痕之神的分身，也依旧感受到了灵魂深处自发而出的本能恐惧。
　　这个人类，不对劲！
　　“嗯？这个时候醒过来嘛？很饿？那就...出来吃饭吧。”
　　随着惨白的【救赎】之光照耀着叶七言所有的伙伴。
　　一只小小的银白史莱姆，终于从沉睡中苏醒。
　　【暴食】的军团，开始转化。
　　而在那转化列表上，并没有如曾经那样拥有数以万计的名字，其上，仅剩下了寥寥十几个转化单位。
　　【蒸汽王】【地狱三头犬】【摩格鲁斯】【龙兽】【哥布林勇者王】......
　　一切，准备妥当。
　　虽然只是个分身，但叶七言却谨慎的使用出了自己现在全部的常态力量。
　　毕竟，系统说了，这一站。
　　是【危】。
　　那他谨慎一点，有什么问题吗~？
　　叶七言的嘴角扬起，于其手中，那本陪伴了他许久的虚实之书翻动到了第二页。
　　紫红色的光环向外扩散。
　　精神同步消耗的力量，在此刻影响着所有的敌人。
　　“开始吧，就让我看看，作为A级神的分身，会有什么本事。”
　　伤痕（分身）内心的不安，近乎实质！
　　“你到底是谁！第1002章火焰猩猩与伤痕
　　圣·玛丽王国。
　　一座建立在云巅之上，俯瞰整个世界的国家。
　　这个国家里的所有人自诩高贵。
　　他们统治着下界，拥有着此世绝对武力支持。
　　哪怕是在这国家内诞生的一条野狗，到了外界都要被尊封为神兽。
　　这样的尊崇，令这个国家里的人贪图财富，享受欢愉。
　　所有下界的种族，国家，都是他们的奴隶。
　　这样的日子，持续了数千年之久。
　　直到，现在。
　　“守住！给我守住！你们这群没用的奴隶，快点给我守住！”
　　一名圣玛丽王国的贵族手持金丝长鞭，抽打在一群正在守护城邦士兵们的身上。
　　在其身旁，是足以改变战局的超凡者，却被其勒令跟随保护自身安危。
　　城墙被怪物打出了缺口。
　　一群浑身冒着火焰的猩猩从天而降，源源不断的冲击着这座城邦的魔力防护罩。
　　那些士兵苦不堪言，却也不敢有任何反抗。
　　数千年的奴性，已然让这些人彻底被其这些贵族驯化。
　　这种驯化，甚至被魔法的力量刻入了其基因的底层，难以改变。
　　在这座不大不小的城池之外。
　　一只坐在宝座上的火焰猩猩捏碎了一只颅骨酒壶，听着身边其它猩猩的传话，发出吼叫。
　　“你是说，那位伤痕大人的分身，现在联系不上了？就连预定的支援也没有了消息？”
　　“是，吾神，我们还要继续吗？”
　　【神明编号——C-26——火猩】
　　一只C级神。
　　作为没有神国的伪神存在，它最渴望的就是获得神国，晋升为B级。
　　这个世界是其准备了多年时间所决定入侵，并在这之后，以此作为祭品，让它能够在神序之路上获得更多的恩赐，一跃让这里彻底被改造成它的神国，以此直接跨越到B级。
　　为了得到这里，它早在很多年前就暗中让自己的信徒们假扮成人类的模样传播信仰。
　　并且发展出可以召唤让整个火焰猩猩一族全员进入此界的信仰之门的地步。
　　最后，又与强大的A级神，伤痕进行交易，付出一些代价，便可以获得对方的帮助。
　　它自认足够谨慎。
　　为了避免有太强大的列车长出现。
　　更是提前谋划了许多场争斗，从那些白痴一样的人类贵族们手里，使用一些无用的垃圾，就将那些可以呼唤人类列车长的列车币骗到了手里。
　　这些列车币本该是那群白痴的祖先留给他们充当最终底牌的物品。
　　但他们却根本不清楚该如何使用。
　　所以，侵入开始了！
　　不仅仅是种族与种族的战争，而是世界与世界的战争！
　　它要让火焰猩猩一族彻底占领此处，并改造成列车长无法轻易进入的神国。
　　只要运气不是差的离谱，不，就算运气很差，有那位A级神的分身在，它也不会惧怕人类列车长来到这里。
　　但现在，伤痕失去了联系，这令火猩之神有了一种不妙的感觉。
　　“吾神，我们还要继续打下去吗？毕竟都已经准备了这么多时间，这个世界的抵抗力量并不算强，只要拿下，您一定可以成为B级的神明，我建议，还是继续如何？”
　　火猩的智库如此说道。
　　“哼，当然要继续，就算来了一个列车长又如何？吾才不惧！吾乃B级前列，进入10级站台的列车长，无非是40级左右，才是刚刚成长起来不久的家伙。
　　这对我，没有威胁！”
　　火猩之神一跃而起。
　　来到天空之中抬起手掌。
　　一团炙热的熔岩之球在其手中汇聚。
　　旋即，向下坠落。
　　一座城邦，消失在了地图之上。
　　“吾就是最强的！哈哈哈哈！”
　　————
　　伤痕之巢。
　　伤痕分身被打得节节败退。
　　它因为逃跑得急，并没有带来任何一只使徒，现在身边的这些怪物们，是它将一整个国家的生命转化而来的临时信仰。
　　而在叶七言翻开虚实之书后。
　　那些怪物根本对他还有他的伙伴们造成哪怕一丁点的影响。
　　更别提还有苏醒过来的暴食将它们吞噬后便可再次转化。
　　也就是说~
　　不需要分派出去对付这帮普通怪物的情况下。
　　伤痕之神的分身所要面对的不仅仅是叶七言一人。
　　机械，恶魔，灾兽....
　　它遭受到了惨绝人寰的围攻。
　　无论哪个方向，无论何时何地，没有任何喘息空间！
　　它什么也做不了。
　　攻击？要么被恶徒举盾拦下，然后给予反伤，要么就是解放装甲的武惧和与所有无终融合变形为巨大形态的兰斯洛特从不同的方向拦截。
　　防御？伊芙被莉赛特进行加速，永恒切割者源源不断将其防御打破。
　　逃？
　　往哪儿逃？
　　起码在这个世界，它没有逃跑的可能。
　　恶魔在肆虐，机兵在轮舞。
　　漆黑的灾厄雷霆源源不断地对其进行轰击。
　　奥古斯汀与高文在贝德维尔的辅助下，始终未曾后退半步，死死跟在这家伙的身边进行纠缠。
　　叶七言也已然将自己的所有辅助能力统统开启。
　　【无我之境】×【枪火审判】
　　刀剑与枪械。
　　两种战斗能力在这只反抗不了的伪神沙暴上得以实验。
　　不过A级神的分身，果然是要比B级神更加抗揍。
　　虽然没办法反击，没办法逃跑，连说话都会被莉赛特专门盯着，用悬颅剑进行打断。
　　但它确实还活着~
　　嗯。
　　勉强活着。
　　“啊！！！”
　　嗖——
　　又是一剑从颅上坠下，令这刺耳的咆哮生生被拦停。
　　三重圆月从天空坠落，将其掩埋在沙石之底。
　　虽然依旧狼狈，但这是伤痕之神从开战至今，第一次拥有了说话的权利。
　　“你，你们！”
　　“闭嘴。”
　　刻泪之剑在叶七言的手中激荡。
　　悖逆的奏鸣也变得逐渐激昂。
　　古战场中随意的一位虚影融入剑内，双手举剑，灿金光华，从天而降。
　　轰！！
　　伤痕之神这具分身的躯体伤痕累累。
　　但它还活着。
　　“没，没用的，人类！吾乃伤痕！只要此界一日有伤痕存在，你就杀不死我！伤痕越多，吾便会越强！”
　　它撞开了压制上来的武惧与奥古斯汀，朝着叶七言冲了过来。
　　游星圣纹自动展开。
　　可预想中的攻击却并未出现。
　　因为...
　　“我记住你了！下次见面，我一定要杀了你！”
　　它假装攻击的这一瞬间，也不知从哪儿掏出了一枚空间类的道具放在嘴巴里咬碎。
　　扭曲的旋涡将其笼罩。
　　莉赛特她们想要阻止，却被叶七言笑呵呵的抬手拦住。
　　它要逃？那就逃吧~
　　刚好，他最擅长应对逃兵了。
　　“又来这一套，好吧，那就让下次见面，早点开始~”
　　【亵渎之牌·审判者】、
　　【正义徽记确认——体力消耗】
　　【第二能力：逮捕第1003章弑神数：20
　　【伤痕】
　　正如其名一般。
　　身体上所出现的伤痕越多，所获得的力量也就越多。
　　但架不住这家伙只是个用来作为保命的分身，本体为了从那个被人类公会封禁的世界里让它逃出来，只是将【名字】与三分之一的神性交给了它。
　　战斗力比之本体其它分身来说都是最弱鸡的那一个。
　　虽然还是要比常规未在神国之内的B级神要强，可也强的有限。
　　面对叶七言常态能力的群体围攻能够撑到现在，能够撑到现在，完全是其【伤痕】之名所带来的特性立了大功。
　　再不跑路，也就只能等死了。
　　某座8级站台世界内。
　　伤痕分身的身影出现于此。
　　这是它的本体，在虚无神庭内，花费大量信仰之力以及神性，购买的源自那位【虚空】大人所制造出来的道具。
　　专门是用来在面对无法击败的列车长时进行跑路保命的虚空消耗品。
　　因为价格过于昂贵，就算是A级神的它也只舍得买上一个。
　　毕竟再怎么说，伤痕之神本体也从来不觉得自己会输给人类。
　　没想到竟然还真的有了用武之地。
　　“呼...呼...可恶的人类，等到我恢复过来，等到本体一死，继承他的记忆与力量，再将新的世界转化为我的神国，到时候，我一定要给你看！”
　　它如此说着，观察着四周。
　　一座8级站台世界对它来说没有任何威胁，接下来要做的就是使用自己的权柄将这个世界彻底拿下，从而暂时封闭人类列车长进入的可能，然后慢慢发育，重新登临真正的A级神序。
　　“这个世界，也全都人类，正好，先拿你们变成吾新的信徒吧！”
　　无数的伤痕在整个世界中所有人类的身体上浮现。
　　就在它正打算强行洗脑，让这方世界成为它新的信仰之地时。
　　它的脑海中，莫名响起了一阵令它不寒而栗的声音。
　　【哗啦啦——】
　　那是清脆的，悦耳的，锁链摩擦地面时所发出的声音。
　　伤痕之神的分身下意识的寻找着这声音的来源，忽然！回头望去！
　　一扇棱形的暗金门扉不知何时已然展开。
　　一条条璀璨的锁链向着它的身体开始缠绕。
　　“什么东西！？滚，滚开！放开我！”
　　它拼了命的想要挣扎，想要摆脱这锁链的束缚。
　　可这一切，都是无用功。
　　神性也好，力量也罢，就连这份真名所带来的那伤痕特性也在接触到这锁链的瞬间被完全封禁。
　　仅仅几秒钟的时间，它就被捆成了如粽子一般的模样。
　　“不，不要！”
　　恐惧！无与伦比的恐惧！
　　它死命的抓住地面，不想被拖走，但在【审判者】的逮捕之下，身为【伪神】的它，又岂能逃脱？
　　伤痕分身被硬生生的拽进了那扇菱形的大门之内。
　　一阵天旋地转，强烈的眩晕感令它缓了好一会儿的功夫才终于恢复了意识。
　　黑色的光华照进它的眼里，伤痕之神分身下意识的抬起头，仰望天空。
　　那是一轮黑色的太阳吗？
　　不。
　　那是一个人类。
　　一个身负【恶之环】的人类。
　　而在这个人类的手中，正托举着一张暗金色的卡牌。
　　它记起来了！
　　恶之环，恶魔与机械的主人。
　　他是阿尔托斯！？
　　不会错的，绝对不会错的！
　　叶七言面带笑意的看着他。
　　审判者上，天平正在倾斜。
　　“哟，又见面了，你说了，下一次见面怎么来着？杀了我？我给你这个机会了，来，试试看，看你能不能杀了我。”
　　要死要死要死！！
　　伤痕犹如一条面对天敌的野狗一般拼了命的向外逃离。
　　“我，我们无冤无仇，为什么，为什么不肯放过我！”
　　它撞在了被绞断的空间之上，转头向着另外一方逃跑，手持神核盾牌的恶徒与其撞击在了一起，已然死亡的神性给这位A级神分身，带来了更多的恐惧。
　　此刻，它才终于感知到，这些机器人们的身上，竟然有着十数种神明核心转化的装备。
　　这个人类，究竟杀了多少神？！
　　“无冤无仇？”
　　叶七言故作思考的模样。
　　一枚名为【荣光】的子弹已然被他镶嵌在了黑檀木的枪膛之中。
　　堪称艺术品一般的黑色手枪在他的手中旋转。
　　而他本身，则是一步一步的来到地面，向那伤痕之神而去。
　　“你是伪神，我是列车长，这不就是冤与仇吗？更何况~从我进入这个世界开始，可是你的手下们先动的手哦。”
　　叶七言故意调笑着，眼里却已充满了杀意。
　　【枪火审判】×【审判者第三能力·裁决】
　　【黑檀木真名显现】
　　“你要是不跑的话，说不定还能多活一段时间，毕竟，像是你这样抗揍还不反抗的沙包可是不多见啊，可惜...”
　　“黑日。”
　　他如此呼唤道。
　　枪，对准了它的心脏，准确来说，是它的【核】。
　　它的“心”猛地一揪，这种感觉，甚至影响到了依旧在与莫比乌斯公会会长战斗的本体。
　　黑与白的光辉犹如一对薄纱羽翼般，沿着开启了【黑日】真名的黑檀木两侧向后方逸散。
　　空——!!!
　　它感觉到了自己仿佛置身于一个巨大的审判庭当中，身下，是一个正在不断倾斜的天平。
　　天平前方，无面的审判者举起了锤，开始不容置疑的宣判——
　　【伪神分身·伤痕·真名·三分之一神性·继承体】
　　【其罪无数！】
　　【自虐，暴戾，嗜血，弑人....】
　　【其至高之大罪：自称为神】
　　【给予审判！】
　　【真名封禁！不死性封禁！神性躯体封禁！】
　　【判处——】
　　【枪决！】
　　审判的力量注入黑檀木之内。
　　那天平的另一端猛然下坠，让它的意识回到了现实。
　　“不，我不服，我...”
　　“嘘~”
　　叶七言的一根手指轻轻的抵在自己的嘴边。
　　扳机轻语~
　　黑与白交错的审判·荣光·穿甲爆裂弹将它的心脏击碎。
　　【恭喜您，已确认神明编号——A-79——伤痕（分身体）】
　　【贡献度40%】
　　【请耐心等待，当其本体死亡后，将依照贡献度，为您发放奖励】
　　【当前弑神数：2第1004章尚未完成的攻略
　　“咦？这也能算作是我杀的？才三分之一而已。”
　　系统的提示音让叶七言感到了些许意外。
　　一只A级神的分身，按理来说，不该有这么高的贡献度才对。
　　【“叮咚，判定并未出错，您抹除了其【真名】，此在弑神贡献度中占据了30%的地位，剩余10%为该分身神性+力量”】
　　“这样嘛，不过，似乎没有触发亵渎神明之人在继续增加称号加成呢。”
　　【“是的，您当前的对神性特攻加成，在击杀雷虐之神后，提升为：900%，已达到该称号的临界点1000%前最后一关，需要击杀一只完整的A级伪神后，将会提升至最高点的1000%。”】
　　“原来这个称号是有上限的？”
　　【“并非上限，而是临界点。”】
　　“那看起来还要蛮久了，以后的事情以后再说，接下来的话...这个世界就算是完成攻略了？”
　　【“米亚提拉特别提示，本世界仍处于被侵入状态当中，若要完成攻略，需主人对侵入者进行消灭或驱逐。”】
　　叶七言了然。
　　“好吧，希望能多赚点列车币就是了，不过方位在哪儿？”
　　【“请您自行寻找。”】
　　“切，小气鬼。”
　　沙盘上原本标示他当前位置的红色标点，在伤痕之神的分身被消灭后也随之消失了。
　　某种意义上来讲。
　　现在叶七言就算是想要去找到那个被侵入的区域，也需要一定时间的探索。
　　他没有犹豫。
　　他派遣了恶魔渡鸦、苍鹰、奈非提，加上全部纳米蜂群向四周扩散，开始寻找生命的痕迹。
　　而他自己则是率领众多伙伴回到列车。
　　列车的轨道是可以自动延伸至海洋上的，他打算随便找个方向，直接出发。
　　当然，在此之前，他还有一件事情要做。
　　“果然是被杀死了吗？”
　　在那伤痕之巢内。
　　纳米蜂群为他找到了唯一一具尚且完好，却也遍布伤痕，胡子邋遢，看起来已经有四五十岁的中年人尸体。
　　“这就是莫比乌斯公会会长的儿子吗？好老....不过也对，那些前辈们恐怕不知道活了多久呢。”
　　他摇了摇头，从交易平台上买了个可以存储尸体的棺椁，旋即，向丁修奇发送了消息。
　　【“委托完成，不过，人已经死了。”】
　　丁修奇看着光幕上的内容有些苦涩地摇了摇头。
　　偷偷地瞥了一眼，在天空中和那位A级神对轰了数日时间，已经快要分出胜负的会长，暗自叹息。
　　“我就知道会是这个结果，恐怕会长大人也是知道的，所以才...罢了，人各有命。”
　　【“多谢大人，等到我们猎杀结束，会邀请您前往我们的公会去挑选道具，只要您有时间，我一定会等待您的光临。”】
　　【“嗯，那，尸体不要了？”】
　　【“尸体？”】
　　丁修奇愣了一下，旋即，面带喜色。
　　【“阿尔托斯大人的意思是，您找到我们会长之子的尸体了？”】
　　【“对，我没有收集死人的兴趣，不要我就丢进海里。”】
　　【“要要要！就和之前约定好的交易，会长和我会给您一份额外的报酬，请您放心，我以我之信念起誓，以列车长的尊严作为代价，绝对不会欺骗您的！”】
　　叶七言当然不担心这家伙会骗他。
　　毕竟，他可是一直挂着蛊惑在身边来着。
　　尸体加上棺椁通过邮件的方式发送了过去。
　　列车系统的邮件是无法发送活着的生物的。
　　甚至有一些植物也无法发送。
　　但，只要死掉，那就没问题了。
　　交易终止于此。
　　报酬需要叶七言自己去拿。
　　说起来，他之前经历过的一些需要自己去拿的交易，到最后总会发生些不好的事情。
　　就比如他一直使用的假身份“阿尔托斯”这个名字的来源，不就是在交易时对方动了点歪心思才被他杀死的吗？
　　那么。
　　这一次呢？
　　希望，不要再发生什么意外事件了。
　　————
　　“废物，废物！你们这群废物，这么一点小事都做不好，我要你们有什么用？！”
　　圣玛丽王国国都。
　　一个大腹便便，穿着华贵的国王正手持长鞭，不断抽打着下方骨瘦嶙峋的奴隶们。
　　在其身边，一群浓妆艳抹的男男女女也在七嘴八舌地指责着奴隶的无能。
　　“我们赐予了你们食物，你们这些家伙，为什么拦不住那些怪物？”
　　“不听话的猴子就该喂给鲨鱼！”
　　他们七嘴八舌，喧哗至极。
　　没有谁胆敢反抗，因为奴隶的烙印，深深地刻印在他们的灵魂深处。
　　他们是奴隶军的成员。
　　正如军名所示，这是由除圣玛丽王国外，其他国家每年上供的奴隶组成的军队。
　　毕竟，对于圣玛丽王国的人来说。
　　即便是一条野狗，也是尊贵的存在。
　　怎么可能去亲自战斗呢，他们想要的只是赢下战争后，可以用来当做炫耀资本，建立在凡人牺牲上的“荣耀”罢了。
　　这些王国中的精锐，和许多有实力的存在，都被调遣出来，作为保镖，跟随在那帮无能的圣玛丽王国贵族将军们身边。
　　剩下的，全部都是没什么超凡力量的普通人类。
　　面对火焰猩猩大军的攻击，一座城池能够撑住几个小时都算是万幸。
　　更别提只要火焰猩猩之神亲自动手，就能瞬间秒掉一座城池。
　　战争开始到现在也不过三天时间。
　　这三天，圣玛丽王国位于云端上的国土直接被占领了百分之三十。
　　有一些感到害怕的家伙，甚至想要将国度迁走。
　　但这个提议很快就被否决了。
　　这群没有脑子的废物贵族们根本没有意识到，为什么战线会崩溃的如此迅速。
　　一切，都是因为他们。
　　再怎么说，这个世界也是高达10级的世界。
　　无论是圣玛丽王国还是下面的那些被他们当做奴隶的国家们都拥有着超凡的战力。
　　他们不该崩溃的如此迅速的。
　　在奴隶身上发泄一通，这些个家伙又开始七嘴八舌的叫嚷。、
　　“我们派遣王国最强的守护神出战，一定能击败敌军！”
　　“不行，守护神必须保护国王和大贵族，不能离开王都！”
　　吵吵嚷嚷，没有任何人拿得出任何有价值的计划。
　　到最后，只有个白痴，弄出了个更加离谱且愚蠢的计划。
　　“那些大猩猩肯定是饿了，只要我们把足够多的奴隶送给它们，它们就一定能放弃继续进攻！”
　　这个提议，得到了所有人的支持。
　　“都怪这些该死的垃圾奴隶，如果不是他们吸引了那些猩猩，我们怎么会遇到这种事？”
　　鞭子，再一次抽打过来。
　　他们这些愚蠢的家伙，又一次将矛头指向了奴隶。
　　只是，谁也没有注意到。
　　在那些奴隶当中，一个瘦小到分不出男孩女孩的身影，正死死地攥着一枚暗金色的硬币，在心中祈求。
　　【“奶奶说过，故事里的英雄，会来拯救我们的...英雄...在哪里呢...第1005章倒流的河，云上的陆
　　列车在海平面上行驶，经过了几日的行进，终于抵达了这个世界最中心地带，一座巍峨的山峰之下。
　　这一路上耗费了不少的时间。
　　原因不是战斗，而是他的列车并没有专用的海上航行模组，只有列车自带的海上行轨能力。
　　车速其实没有下降多少。
　　但列车所需要的那轨道的蔓延，按照米亚提拉的说法，是因为他的等级提升过快，实力成长过高，列车币获取量太大，导致缺少了一些基础类的列车武装。
　　譬如普通的列车长在十几级的时候就会拥有普通型号的陆地与海洋切换的列车武装。
　　但他没有。
　　因为他在十几级的升级选项获取的列车币数量过多的原因，导致列车系统不得不将这些基础选项进行省略。
　　这种情况是荒原中许多人类天才列车长共有的问题。
　　而叶七言的问题，有点太大了。
　　就像是很多人的列车都进行过的地盘强化，这种升级选项他是一次没碰到过。
　　因为。
　　太便宜了。
　　列车系统若是要给他搞出这类升级选项的话，必须搞个贵点的才行。
　　现在他的列车等级是在26级，距离30级近在咫尺。
　　他可是还记得米亚提拉说过，30级的时候，将会有特殊的列车武装分支核心进行售卖。
　　但在这之前的三个等级里，说不定还会有些惊喜呢。
　　“看来是要上山了，有意思，这水都是往山上流的吗？颠倒山？哈，我要是开个船，岂不是成海贼王了？”
　　他笑着吐槽着。
　　荒原的人类城市当中，有许多人故意寻找相似的世界，将那个曾经的世界里，许多经典作品通过现实手段进行翻拍。
　　甚至，有一些角色在荒原中还能找到完全一样的存在，只要跟着主角一直拍摄，就相当于将整部作品的全貌搞到手。
　　就像是当初的堂吉诃德。
　　虽然叶七言并不是很理解，为什么会有故事中的身影出现在荒原。
　　但这就是荒原，没什么大惊小怪的。
　　“这地方用来拍电影应该不错，不过我就算了。”
　　他走出列车，将列车沉入矩阵。
　　车顶上的伊芙在进入矩阵之前，找准机会直接跳了下来紧紧的抱住了叶七言的手臂，旋即，挑衅的朝着车厢里已经没有出来办法的莉赛特挑衅的看了一眼。
　　“~~”
　　“想要和我一起去吗？也行，确实很久没有带你出发了。”
　　伊芙头顶的兔耳转为了心形，明明是机器人，却过分柔软的身体完全扑到了叶七言的身上。
　　叶七言有些无奈，看着伊芙的模样，也不知道是不是错觉。
　　他总觉得，无论是伊芙也好，还是其它的类人形机器人也罢。
　　它们身上有关【机械】的特征，正在被【人】的特征覆盖。
　　就像是现在，伊芙除开液态金属，可以随时变成任何形态的兔耳与双腿之外，唯一能够让人觉得她并非是人类的，仅有脸颊上的两条细小的能量线条。
　　这是开启超越之星模式必须拥有的外置能量输入端，不然的话，她怕是连这两根线条也不会出现了。
　　是因为他的影响吗？
　　谁知道呢~？
　　其实叶七言并不知道一件事。
　　【升华】是他精神的具现。
　　每晚安眠时，精神在彻底放松的那一刻，即便已恢复满值，依旧在源源不断地涌现。
　　他的精神上限是一个杯子。
　　但所拥有的精神之海，是一个永远不会停歇的高压水枪。
　　逸散出来的精神在列车中飘荡，与他越是接近的，也就能得到更多。
　　所以，他的伙伴们所提升的潜力，某种意义上来讲，也是一种潜移默化的【升华】。
　　这一点，他自己并没有注意到，毕竟，在他睡着的时候，谁也不会去打扰他的。
　　叶七言将天彗驱动召唤出来。
　　赤红的光碎从六展翼中喷涌而出。
　　伊芙与他化为红蓝的两道流星，向着这山巅而去。
　　山是颠倒的，那么流星从下而上也就很合理了。
　　沿着水路一直向上，直至来到山巅的云端。
　　还未等停下，漫天的火焰球就已然向他这边袭来。
　　伊芙没有犹豫，武器之翼在其背后展开，全部的火力倾斜而出。
　　当初在黄金族那里所得到的几件武器没有等级，作为枪械类的道具，却完全可与9级之上的装备媲美。
　　漫天的火球之雨被伊芙一轮轰炸下生生轰灭。
　　但，这些攻击并非是针对他而来的。
　　这片位于山顶云巅上的云土大地，已然被改造成了适合火元素生命生存的世界。
　　“伊芙，去抓个活的，最好会说话。”
　　伊芙转了转耳朵，行了个军礼，嘿嘿一笑，向四周飞去。
　　不多时，她就用捕网抓住了一只猩猩。
　　“吼！吼！”
　　猩猩不断挣扎，但在伊芙掏出一柄大锤子砸在它脑袋上以后，它也就安静下来了。
　　“...先让它醒过来。”
　　伊芙眨了眨眼，从武器格里掏出了一把水枪。
　　水枪浇灭了猩猩身上的火焰，让它吃痛地从昏迷中苏醒。
　　“嗷！嗷！”
　　这次是因为疼。
　　“人，人！人类！你是什么人？！放开我，火猩猩一族不会放过你的！”
　　“还真会说人话啊，哦，原来是个巫师呢。”
　　【火焰猩猩大巫师（9级）】
　　【火焰猩猩一族受人敬仰的大巫师，专门用于为火猩猩一族的战士进行巫术附魔】
　　一只9级的怪物会说人话也很正常。
　　不过伊芙抓它过来的动作应该不小，远处，已经有漫山遍野的猩猩嚎叫着向这边赶来了。
　　但是...
　　“去吧，别受伤了。”
　　“~~~！”
　　伊芙开心地迎着那数以万计的猩猩大军飞了过去。
　　【模式·超越之星】
　　【速度提升增强至300%，全能力，全道具，全武器提升十二倍效果，等级提升2级】
　　【当前等级：12】
　　【恶之花附加】
　　苍蓝绚烂花海在大地上绽放。
　　一朵花，便是一地血。
　　恶之花的火焰，将生活在火焰中的猩猩焚烧殆尽。
　　叶七言收起了目光，看向在他面前满脸惊恐的大巫师。
　　【蛊惑】与黑檀木，现于手中。
　　“说吧，把你知道的全都告诉我第1006章何为侵入？
　　砰——！
　　一具尸体倒下了。
　　叶七言擦拭着枪管，目光没有在那无头之尸上停留。
　　他的目光望向远方，轻声呢喃。
　　“侵入站台世界，就是一整个伪神种族加之伪神本人所进行的侵略嘛...那还真是...有够麻烦的。”
　　按照列车系统对站台命名的情况来看，想要通关这个世界最简单的办法就是干掉那只伪神。
　　解决伪神不难，C级神而已。
　　就算是C-1，也都是被他轻松干掉的份。
　　但如果是一整个世界前来入侵，想要解决掉所有的入侵者，那不仅仅是要靠他一人，还需要这个世界自己进行反抗与挣扎。
　　遍布世界的怪物，绝非只是干掉一只伪神就能解决掉的。
　　“嗯？说起来...”
　　叶七言忽然想到了什么。
　　他从存储单元里取出了一件道具。
　　【机巧·神核统筹者（无等级）】
　　【解放一个神明核心，消耗其中全部力量，一段时间内，为你提供该伪神的【伪神权柄】】
　　这是这件道具的三个能力中的第二个。
　　如果说，他在解决掉了那只火焰猩猩之神之后，将从其身上得到的神明核心解放，暂时得到对方的伪神权柄，命令所有的火焰猩猩停止进攻，并自相杀戮的话...
　　不。
　　信仰这种东西，一旦危及了自身性命。
　　总会在一定的临界值时，让信仰变得毫无意义，从而令伪神权柄对它们变得毫无效果。
　　但这倒也不失为一个办法
　　只是这个办法相当麻烦。
　　获得神明核心要在回到荒原以后，在邮箱里面得到。
　　然后他在动用【专属权限·回忆的信标】再回到这个世界。
　　当然，这一切的前提，是叶七言要通过锚定者提前回到荒原。
　　这些能力与准备的联动加在一起，某种意义上来讲，算得上是一站的失败。
　　因为他还没有完成攻略就离开了这个世界，在通过回忆的信标到来，便相当于是下一站了。
　　“还是算了，唉，米亚提拉，我到什么时候才能让列车的加工台自己来处理掉伪神获得神核啊？”
　　【“叮咚，起码要让列车等级提升到30级。”】
　　“起码？”
　　【“叮~”】
　　“好吧，不管这些了，既然是侵入世界，一只C级神而已，嗯...”
　　哒——
　　一个响指过后。
　　军械格纳库展开。
　　全体的机兵化整为零，分别向着从那火焰猩猩大巫师那里得来的坐标，对比沙盘地图来找到具体位置。
　　包括恶魔牌中的决断机兵在内，它们将会去各个人类的城市猎杀所有高等级的火焰猩猩，并介入战争。
　　而除开了机兵以外，叶七言还让已经达到第一梯队的苍响雷鹰带着白熊和奈非提也选择了一个方向进行推进。
　　还是那句话。
　　这只是个C级神，给不了叶七言和他的伙伴们带来什么压力。
　　只要解决掉强大的头目，这座原本就是10级的站台世界，难道还解决不了剩余的那些弱小怪物了？
　　如果真解决不了，这个10级站台世界未免也太水了点。
　　所以，这种情况下，让它们仨也到各处历练一番是一件好事。
　　机兵与兽全部派出。
　　叶七言便带着伊芙朝着那个火焰猩猩大巫师所说，其信仰之神所在之地。
　　根据它所描述的战况来看。
　　那只火焰猩猩之神，距离攻打到这座国家的王都，仅剩一步之遥。
　　【“应该没什么问题，好歹是个10级世界呢，怎么样也能撑很久”】
　　叶七言如此想着。
　　————
　　直到。
　　七日后。
　　圣·玛丽王国，圣王国都。
　　“......”
　　人类的尸体，在被焚烧。
　　火焰猩猩们，在以自己的方式进食。
　　他带着伊芙杀了一路，通过傲慢，蛊惑，加之报丧的力量，甚至未让任何的消息传递出去。
　　叶七言理解了何为【侵入】。
　　伪神带着自身的种族前来这个世界以后所要的不是统治，而是彻头彻尾的亡国灭种。
　　种族与种族，世界与世界。
　　没有任何余地，绝对要拼到两个种族与两个世界的最后一滴血流干为止。
　　这一路上。
　　叶七言见到了太多的惨剧。
　　焦土，被穿刺的尸骸，被充当路标的人类...
　　它们的抵抗力量，比叶七言所设想的要弱得多的多。
　　甚至，就像是完全没有抵抗一样？
　　至于原因?
　　无法理解。
　　这个世界的超凡者都在哪里？
　　为什么守护城市的都是一群凡人？
　　甚至不说超凡者。
　　为何那些普通人所使用的兵器，竟然还只局限于中世纪的那种废铜烂铁的垃圾武器？
　　没有超凡力量，也没有科技武装。
　　这个世界，到底为何能配得上现在这个等级？
　　一路上，没有活着的人。
　　直到今天，他终于明白了缘由。
　　“你们这群贱民，给我守住，守住！”
　　“谁允许你去救人了？！你们的目的是保护我！”
　　“给我留下，让这些贱民去死！它们死光了，那些猩猩才会退后！”
　　“赶紧去死啊！你们这群奴隶！”
　　一群衣着光鲜的身影手持长鞭，抽打着一群又一群没有任何反抗、眼中没有任何光亮、衣衫褴褛、瘦弱得犹如皮包骨头的普通人，逼他们跳下那高耸的城墙。
　　城墙之下，火焰熊熊一族使用魔法，将这些跳下来的奴隶收下，然后焚烧成灰。
　　原来如此，怪不得这一路上叶七言总感觉天空中是雾蒙蒙的。
　　怪不得，他总感觉这灰色的雾，是那么的熟悉...
　　那是灰。
　　人类的灰。
　　“你们，在做什么？”
　　他的声音不大不小。
　　可却被所有人听得一清二楚。
　　火焰猩猩也好，人类那边也罢。
　　他们停下了动作。
　　所有存在的目光统统朝着天空中看去。
　　城墙上，一个大腹便便，看起来走路都有些困难的贵族，不由自主地从那需要被十几人才能抬动的轿子上掉到地上，艰难地向前爬了几步，双目无神，却又理所当然的回答道：
　　“交易啊，每天三万名贱民奴隶，就能让火猩猩吃饱，我们已经喂了五天了，这些贱民的命换得我们这些高贵的贵族的命，简直太赚了，国都里面还有好几百万的奴隶呢，等到它们吃饱了，就会离开了。”
　　五天，每日三万。
　　也就是说。
　　这五天的时间里。
　　有十五万人，就这么毫无意义地被这些似乎是人类的东西送给了火焰猩猩。
　　这些人没有死在战斗中，没有死在战场上，没有为了自己，为了家人而死，而是为了这些...似乎是人类的怪物死掉了吗？
　　叶七言忽然笑了。
　　那是一种难以用形容他此刻心情的笑。
　　他自诩不是个什么好人，更不是英雄，不是救世主，更喜欢当个坏蛋。
　　可是...
　　好恶心....
　　是那种作为【人类】这个种族，对于面前这些装扮成人类的生命所感受到的本能的厌恶。
　　比起所谓的伪神与伪神的信徒。
　　这些家伙，更加该死！
　　他没有说什么，只是，将自己所佩戴的称号，进行切换。
　　【称号：英雄】
　　【佩戴后，任意站台世界中的原住民都会知晓您为【英雄】，对您的好感度增加】
　　同时，一个指令通过叶七言的信念，传达到他所有伙伴的脑海当中。
　　“需要杀死的怪物，又多了一种。”
　　砰！！
　　枪声响起。
　　那具令人作呕的身体，亦如七日前那只火焰猩猩大巫一样，失去了头颅，倒在地第1007章【神序·否定】
　　在他开枪后的瞬间。
　　那些因傲慢与蛊惑而呆愣在原地的那帮贵族发出了刺耳的尖叫。
　　“杀人了杀人了！”
　　他们如此哀嚎着。
　　可明明在这五日里，这些家伙亲手将足足十多万的人类推入了火海。
　　现在，轮到自己被杀的时候，又开始了这样恐惧的叫嚷。
　　他们....
　　不。
　　是它们想逃。
　　这些披着人皮的家伙托着或沉重，或平日里保养极好的身体向着城内跑去。
　　可它们又能跑到哪里呢？
　　伊芙轻而易举地追了上去，举枪，开火。
　　赤红的锁定光环完美地锁定在了这些所谓贵族们的身上。
　　一枪一个，一个不留。
　　它们吓得哭出了声，完全没了往日的骄纵与跋扈。
　　“上啊，上啊！愣着做什么！杀了他啊！”
　　有个贵族举起长鞭，抽打在一名超凡者的身上。
　　那名超凡者一动不动，就那么抬着头，呆呆地仰望着位于天空中叶七言。
　　“英雄....”
　　“你在说什么！杀了他啊！啊！”
　　一根从天而降的钨钉将这个贵族贯穿天灵。
　　重力强压炮将聚集在一起的贵族碾成肉泥。
　　终结者散弹枪又将它们打成了筛子。
　　大慈大悲重机枪念诵着电音佛语，其上所刻画的那名叼着雪茄与墨镜的沙弥形象笑得是那般猖狂。
　　杀戮，正在进行。
　　伊芙所过之处，没有任何一只贵族能够幸存。
　　而她的目标，便是那王都正中心，那座金碧辉煌的宫殿。
　　火焰猩猩们见此情形面面相觑，它们也在叶七言的身上感受到了比它们这些怪物还要强烈且恐怖的恶意。
　　仿佛他不是个人类，而是个来自地狱的恶魔！
　　他在驱使自己的手下屠杀同族？
　　火焰猩猩们无法理解。
　　但不管怎么样，人类死的越多，它们就会死的越少。
　　它们向信仰的种族神禀报了这个消息。
　　正在一座山涧里释放神性改造世界的火焰猩猩之神，得知那里发生的事情后立马明白了情况。
　　“人类列车长吗？终于还是来了...按照他出现的方向来看，看来前些时日突然失去了联系的那些信徒和使徒们，都是被他所害。
　　哼！
　　确定只有这一个？”
　　它的使徒点了点头。
　　“是的，吾神，仅此一人，看样子是使用机械类能力的人类，要不要小心一点，我记得虚无神庭里说过，那个阿尔托斯与叶七言这两个人类，差不多也是在10级世界里行进。
　　万一是他们的话...”
　　火猩猩之神听闻此言也陷入了一阵迟疑，但很快这份迟疑被其否定。
　　“不...应该不是，虚无神庭里对这两个人类进行过分析，如果是他们的话，怎么会去杀戮同族？
　　这两人，应当是纯粹的种族主义者，身边所跟随的那些机械生命体，完全是被他们当做了工具与奴隶来对待。
　　呵，那样的家伙，怎会相信人类，庇护人类，拯救世界，成为所谓的救世主，杀戮我们这些非人的存在，才是这些人类天才要做的事情。
　　但既然他在屠杀同族，
　　那明显就不会是他们两个中的任何一人。”
　　火猩猩之神吞下一口熟肉，提起一副巨大的合金拳套套在了自己的手臂上就向外走去。
　　“不过一介人类而已，竟敢残害我之族人。
　　正好，反正那些人类迟早会来，杀了他一个，接下来就能安心地将这个世界转变为吾的神国，也能安稳地将这个世界升格为11级！
　　吾，终将成为至高，哈哈哈哈哈！”
　　它大笑着一跃而起，冲入高空。
　　化作一团火球，以极快的速度，犹如陨石一般向那王都的方向落下。
　　当它狂笑着冲出了云层，想要直接将这名不知死活的列车长撞死的时候。
　　忽然之间，它看到了一张脸。
　　一张在虚无神庭中被挂在【人类天才】这一栏悬赏的脸。
　　“！？叶七言？”
　　叶七言的确开着傲慢，但他今天并没有隐藏自己的模样，或者说，今天他没什么心情去做隐藏的事情。
　　那火猩猩之神充满恐惧的话语，即便相隔甚远，声音本不该这么快传到他的耳边。
　　可他依旧听得清楚。
　　“被认出来了吗，倒也无所谓就是了，C级神...巡猎和伊芙开个超越指令，就能很快单挑干掉，不过...”
　　几根黑色的光羽在他所处之地出现。
　　火猩猩之神虽满心恐惧，却不得不全力发动的一次冲击，就这么失去了目标。
　　人呢？！人在哪儿？！
　　它在空中急停，朝着下方寻找。
　　然而，当那个在虚无神庭通过直播出现过的声音在他头顶响起的那一刻。
　　火猩猩之神，在其兽生第一次感受到了何为冰冷。
　　“再看哪儿？”
　　肌肉紧绷，神性震荡！
　　它颤抖的抬起了头，两只眼睛猛地一缩，旋即，从眼眶中碎裂。
　　因为就在刚刚。
　　它看到了一个此生绝无忘记可能的画面。
　　那是一个圆环。
　　一个在虚无神庭中，被称之为牌序之环，人类天才才会拥有的圆环。
　　可是...那又不是普通的牌序之环。
　　而是由三张暗金色的，散发着名为【亵渎】气息的牌序，所组成的圆环。
　　“...”
　　没有哀嚎，没有痛苦。
　　火猩猩之神的身体坠入地面，掀起一阵尘埃。
　　它明明什么也看不见了，可是在黑暗里，它却向着天空中伸出了手。
　　它忽然又什么都看得见了！
　　那是一条道路。
　　一条或笔直，或弯曲，但却没有任何阻挡，无比宽阔，永无止境的道路。
　　血与泪从火猩猩之神那空洞的眼眶中一同流下。
　　【神性·寂灭】
　　【神躯·终末】
　　【神序·否定】
　　“......我...走错路了吗...求您...留...”
　　呼~
　　一阵清风拂过。
　　火猩猩之神的尸体，化作荒原里随处可见的灰烬，随风飘散。
　　【神明编号——C-26——火猩】
　　【确认死亡】
　　【当前弑神数：21】
　　【神核将于离开本站后发放】
　　它死了。
　　没有进行任何的战斗。
　　正如叶七言在获得了【亵渎之环】的那一天所感受到的一样。
　　只要开启亵渎之环，C级神就会因此而死。
　　但和所设想的吓死不同。
　　这只火猩之神的死亡，是源于其内心对自我的绝对否定。
　　从神性，灵魂，生命...乃至道路。
　　在亵渎之环出现的那一刻。
　　作为C级伪神的一员，它便注定死去。
　　“看来有烟也不是一定无伤嘛，那么接下来...”
　　高天之上，站在巡猎头顶的叶七言冷漠地扫视着那地面上的宫殿。
　　“该轮到它们了第1008章拯救世界，有够无聊的。
　　这场杀戮不仅仅是在王都中进行。
　　这座云端之上的大陆各个城邦处。
　　叶七言的伙伴们没有再将火焰猩猩充当第一目标。
　　“杀啊，快点杀啊，快点把这些猩猩杀光！”
　　一名贵族站在奴隶们为她堆叠起来的高塔上，一边践踏着下方已然被她尖锐的高跟鞋踩死的尸体，一边兴奋地看着武惧在那里大杀四方。
　　但忽然间，武惧停下了动作，回过了头。
　　没有丝毫犹豫，将手中的方天戟重重砸下！
　　“恶心的东西，即便主宰不下达此等命令，这般肮脏之人，也当死在吾手，但吾之主既已下令，便是汝等死期！”
　　她高傲的扬起头颅，肩上的两门巨炮朝着城邦之内，与四周贫民窟一般的景象形成鲜明对比的华丽建筑进行轰击。
　　炽热的光柱让那建筑连带着建筑之内所有的存在消失不见——
　　类似的画面发生在许多的地方。
　　而在这座王国的王都之中。
　　叶七言闲庭信步的走在这座都城内一条笔直的道路上。
　　这条道路，直达那座在被伊芙炮火洗礼的王都。
　　都城内外同时都在战斗。
　　那只火猩猩之神临终前最后的遗言是要想让叶七言放过火猩猩一族。
　　但是，他凭什么要答应呢？
　　敌人，就该去死。
　　暴食与渡鸦双恶在城外肆虐，正好之前在伤痕之巢那里，暴食还没有吃饱，这些火焰猩猩比起伤痕的信徒们，能够让暴食感觉更加的可口。
　　即便伪神一死，它的种族会陷入失去信仰的暴走与混乱，以此来提升最后的战斗力。
　　只可惜，它们面对的是恶魔。
　　恶魔从来不会害怕混乱，恶魔，喜欢混乱。
　　足有数百米之高的皇宫建筑在伊芙的攻势下在不断倒塌。
　　叶七言的身边，莉赛特与红泪默默地跟随在他的背后。
　　两旁的建筑里。
　　生活在王宫之外的奴隶们透过窗户，偷偷地看着他们，这些人的眼神里有希望，有木讷，有不解，甚至....还有仇恨。
　　这些对叶七言抱有仇恨的家伙并非是王宫里，那些披着人皮的贵族，而是如那十五万名被丢进火海之中一般无二，生活在这个世界，被充当奴隶的普通人类。
　　他们因何而仇恨呢？
　　因为叶七言杀了他们的主人~
　　奴性，是难以根绝的。
　　更何况叶七言也压根没打算根绝。
　　说到底，他只是无比单纯的对那些披着人类皮囊的家伙们感到厌恶，而非是为了这群奴隶而战。
　　他没那么高尚，更没那么善良。
　　所以。
　　那些报以仇恨的人啊，等待它们的，是汇聚于天空之中，被莉赛特不断凝结出来的秒针飞矢抹除了生命。
　　至于要问如何来分辨这些人？
　　【仇恨】是恶意。
　　作为【恶之环】的主人，这些向他而来的恶意，又怎能无法分辨呢。
　　当然，其实他压根不在乎这些恶意，真正对这些恶意感到不满的，是莉赛特与红泪。
　　美丽的女仆小姐怎能让自己骄傲的主人，被这些愚蠢的奴人们侮辱？
　　所以，他们都死了。
　　“呼...呼...，站，站住！”
　　在距离王宫还剩下三分之一路程的时候。
　　一群身穿铠甲的士兵，在一名无甲之人的带领下，从四面八方将他们包围。
　　“吾乃王国禁卫军首领，这位...英雄先生，请您...杀了我。”
　　没有恶意，没有仇恨。
　　这些士兵全都是同样的情感。
　　他们在寻求死亡。
　　一场没有任何意义，没有任何人会为其纪念的死亡。
　　叶七言停下了脚步，看着面前持剑男人的手在微微打颤，平静开口：
　　“寻死可以自杀，何必前来找我？”
　　男人咬了咬牙，单膝跪地。
　　“我们知道您在拯救我们……可是，我们是王都的禁卫，是这个王国的士兵，即便贵族们如何对待我们，我们也只能选择忠诚。
　　英雄大人，谢谢您杀了那些人，做了许许多多我们在梦里都不敢去想的事情，可我们生来就是为了王国而死的奴隶禁卫军，我们是这个世界走向新时代的阻碍。
　　我们不死，终究还会有更多人因我们而死。
　　英雄！请您赐我们一死！”
　　他说完这些，站起了身，手持长剑，面色坚毅。
　　在其身边的那些士兵们也纷纷举起了自己的武器，在他的命令下，发起了冲锋。
　　“为了王国！”
　　这是他人生中最后一次衷心而又违心的口号。
　　他们天生就在灵魂里被烙下了奴隶的印记。
　　这算是愚忠吗？
　　或许不算，又或许算...谁晓得呢。
　　莉赛特平静地抬起了一根手指向前方一点。
　　漫天的秒针飞矢从天而降化为金属的风暴。
　　悬于他们颅骨之上的刺从天而降。
　　一具具尸体倒下了，仅剩下那最后的无甲将领用那失去了血肉的手臂依旧在死抓着自己的剑，向叶七言发起冲锋。
　　“求您，杀了他们！拯救这个世界吧！”
　　这是这名将领人生中最后的一句遗言，一句真正由衷的遗言。
　　“这一站还真是令人讨厌啊。”
　　叶七言按住了莉赛特的手。
　　旋即，黑檀木的子弹，穿透了那将领的头颅。
　　“还是猎杀站台省事，这种，还真是有够莫名其妙的。”
　　他轻声自语，越过那满脸幸福的将领尸身，忽然又停下了脚步。
　　“算了，就当我倒霉，嗯...米亚提拉，这种临时颁布的，会不会是隐藏任务呢？”
　　【叮咚~或许会是小型分支任务，又或许不是呢~】
　　“小型分支？那又是什么玩意？给列车币不？”
　　【有极小的几率触发该任务后，增加站台攻略后的最终评价。】
　　叶七言撇了撇嘴。
　　“那不就是什么也没有嘛，不过，也说不定...”
　　【武器切换：驾驭正剑】
　　代表着【驾驭者】力量的剑上浮现出了源自奈非提的火焰。
　　这团火焰沿着叶七言的脚边蔓延到了他的身后。
　　火焰让尸体化为了灰烬，与那刻印在他们灵魂深处的奴隶烙印随着这一把大火，烟消云散。
　　“走了，早点结束这一站，之后还要去那个莫比乌斯公会去取奖励呢。”
　　他如此说着，天空，便已化为永夜。
　　“拯救世界，有够无聊的第1009章双子天使公约
　　“别过来！”
　　王宫之内。
　　一只被斩断了头颅的圣兽被冰霜冻结。
　　这是圣·玛丽王国的底牌，一只等级高达10级的王国圣兽。
　　只是面对伊芙，这所谓的圣兽，连永恒切割者一刀都未能撑住。
　　王宫陷落，化为废墟。
　　当叶七言抵达现场的这一刻，废墟之中，爬出了一个浑身带满了各种宝石，就连牙齿也被换成了宝石形状的国王从地下爬了起来。
　　它想要逃跑，可伊芙的锁定光环在其脚下根本无处可逃。
　　迫不得已之下，它抓住了一个脏兮兮的奴隶小孩，掏出一把匕首抵在那小孩的脖子上，用恐惧到极点的声音大吼道：
　　“你们要是敢过来，我就杀了这个卑贱的奴隶！你们，你们不就是在为这些奴隶出头吗！？放我走，让我离开，我就...”
　　嗖——！
　　一根加速坠落的钨钉将它的身体砸成了肉泥。
　　鲜血溅满了那小孩一身，可那小孩的脸上却没有任何的恐惧，而是呆呆的望向从远处走来的叶七言。
　　“有够吵的，伊芙，解决掉了？”
　　伊芙从天而降，头顶上的兔耳变为了温暖的数据。
　　【30987】
　　这整个王都里所有贵族，被她全部击杀，一个不留。
　　“这些家伙还真是够蠢，一整个种族全都聚集到一起，鸡蛋不能放在一个篮子里这种事都不懂。”
　　“因为，太过安逸了呢~”
　　莉赛特轻声回答着，手里捧着一本从图书馆中找到的有关这个世界的历史书籍。
　　“历史，已查询完毕，这个世界的过去是被从天而降的英雄拯救，那名英雄留下了自己的后代，在这个地方建立了一座云端上的王都。
　　之后将近七千年的时间里，这个世界的人类，被一位后代的国王彻底征服，并给了他们烙印在灵魂里的奴隶印记，再然后，后代无能，贪图享乐~就，这样了呢。”
　　莉赛特将历史书中的故事讲述完毕，旋即，那书本便随着火焰化为了灰烬消失于无形。
　　“躺在功劳簿上过于安逸，一直停滞不前，从天而降的英雄嘛，看来是我的某位前辈来到过这个世界，竟然还留下后代，啧啧啧。”
　　叶七言摇了摇头，这座城市，已经被毁掉了。
　　是从根基开始被毁掉的。
　　【城市毁灭者】
　　这个令人无语的顶级模组，从他产生要毁灭这里一切的想法那一刻起，便始终被开启着。
　　伊芙的战斗所摧毁的不仅仅是宫殿，这座王都本身的根基，也因她的破坏而变得摇摇欲坠。
　　这里，不会再存在了。
　　叶七言继续向内走去，打算去看看这个地方有没有什么宝贝可以拿到手，顺便差遣纳米蜂群将那具虽然被伊芙斩成了好几段，但作为10级怪物的尸体，作为冥月花园的肥料，外加给暴食它们的食物来说，十分不错。
　　而就在这时。
　　那名浑身被鲜血浸染的小孩用沙哑的声音，颤抖地举起了手中攥的很紧的一枚硬币，那枚硬币嵌入了皮肉，染上了自己的鲜血。
　　“您是来...拯救，我们的，英雄吗？”
　　小孩子的声音模糊不清，那双黯淡的眼里，却闪烁着名为希望的光。
　　叶七言停下脚步，目光锁定在这个小孩手中的硬币上。
　　“列车币嘛..”
　　他顿了顿。
　　“我不是英雄，只是个喜欢杀人的恶魔，小...弟弟？好好活着吧，如果能活下去的话。”
　　“...谢谢您...可以，告诉我您的，名字吗？”
　　太过瘦弱而分不出男女的小孩如此说着，身体晃了晃，倒在地上。
　　手里的那枚染血列车币恰好滚到了叶七言的脚边。
　　几只纳米大针蜂将硬币拾起，放到了他的手中。
　　“还有意外收获嘛...嗯，不错，就当是你买了条命吧，至于名字。”
　　叶七言的目光与其四目相对。
　　“记着，我叫叶七言，是个坏蛋，现在该轮到我问你了，小鬼，想活吗？”
　　对于一个饱受痛苦的人类来说，在即将见证黎明到来前的前夜，没有谁不想活下去。
　　于是，惨白的光辉将这孩子笼罩。
　　当瘦弱的孩童醒来的那一刻，其眼中的英雄身影早已消失不见。
　　可是一个名字，一个身影，却永远烙印在了记忆深处，永远不会忘怀。
　　【英雄拯救了世界——即便他自称恶魔】
　　————
　　哗啦啦。
　　叶七言使用空间绞杀将王宫的废墟挪出了一条道路。
　　他正准备进入其中时。
　　熟悉的履带声却从那废墟之下传来。
　　闻声望去，那里似乎又什么也没有。
　　但叶七言知道，那里有什么。
　　“瓦力。”
　　他呼唤着这个名字。
　　现实之中。
　　小小的方块机器人身影，便从反现实海中回到了他的面前。
　　叶七言有些惊喜，他还以为要在这个世界多待上一段时间呢，没想到会在这里直接与瓦力相遇。
　　“瓦，瓦~”
　　“你是说，找到了宝物，正准备回来的时候，恰好感受到了我也在这里，于是干脆就跑过来了？”
　　“瓦！”
　　全对。
　　叶七言完全理解得了自己所有伙伴的话语，即便它们很多，并不能口吐人言。
　　“下次还是要使用审判者拉回来才更安全一点，不过，又是个拿不出来的宝物吗？走，我们去看看。”
　　在瓦力的引路下，他不断将废墟挪开，直至露出了一座似乎曾经是这座王国宝库的地盘。
　　黄金，宝石，比比皆是。
　　但这些东西在寻常世界或许算得上是有价值之物，可在荒原里，其实也只是一种基础资源罢了。
　　纳米蜂群会将这些黄金融化后统统搬上列车，而在走过这些金银财宝，在一扇因王宫毁灭而出现了裂痕的破碎的大门背后。
　　便是瓦力为他所寻得的宝物。
　　【双子天使公约（无等级）】
　　【双子天使已然陨落，但其与生命所签订的公约依旧留存于世间，当天堂之主撕碎公约之时，新的双子天使，或将诞生】
　　【注：您已拥有天堂之主的好友，其为·无神论之王·天使主宰·沙娅】
　　【注2：双子天使需两种完全相反的力量方可将公约撕毁】
　　【米亚提拉特别注释：天使与恶魔，截然相反第1010章第十三张？未曾出现过的天使，无法回报的帮助。
　　“双子天使？公约？”
　　在这扇门后，叶七言所见到的，是一块极其巨大，被无数的管道所连接的金属正方体。
　　很显然，这件道具是被圣玛丽王国的人当做了能源来使用。
　　而这能源本身并非是这个方块，而是方块之内的东西。
　　一对黑与白相互交错的羽翼。
　　“我是真没想到，能在这个世界获得这种惊喜，瓦力，还得是你啊，这种鬼地方，要不是有你在，我肯定给落下了。”
　　“瓦~”
　　瓦力十分开心，它能够感受得到自家主人对这个宝物的喜欢。
　　叶七言轻抚着这枚正方体，将其收入存储单元的瞬间，整个城市里的一切需要能源所维持的东西统统熄灭。
　　但这对于仍然活着的普通人类们而言也没什么差别了。
　　毕竟，他们也从来没有享受过那些东西的帮助。
　　“双子天使嘛..，系统，这东西是不是和牌序有关？”
　　【“是的”】
　　“咦？怎么这么快就回答了，我还以为又是权限不足无可奉告呢。”
　　【“您当前所拥有的权限量级，可以回答这个问题。”】
　　“哦，那就在说说看，这东西，就是天使牌的雏形？”
　　【“是的。”】
　　“第...十三张？”
　　【“并非。”】
　　“？”
　　【“当其诞生，可为天堂之主·沙娅的第十三张，却并非天使牌的第十三张。”】
　　“哦..那恶魔牌也是一样的咯？”
　　【“系统并无此类情报，需在您自我获得第十张牌后，自会得知。”】
　　第十张，三十级列车。
　　他所想知道的疑问，看来要到未来知晓了。
　　“虽然不是最后一张天使牌，但..也就是说，我得到了沙娅姐的第十三张天使牌咯？不过说起来，她应该还没找到第十三张吧？要不要现在联系她呢？”
　　叶七言思考了片刻，当即调出好友列表，在最上面找到了沙娅的名字。
　　【时间流同步开启】
　　【您与对方当前的时间流比例为3:19】
　　“这么高？看来她是在攻略高级站台了。”
　　叶七言嘀咕了两句，便在私聊界面上，发送了自己的一条消息。
　　【“沙娅姐，你找见第十三张天使牌了吗？”】
　　————
　　【十二级试炼站台世界·轨道争霸赛】
　　星球的星环轨道上，沙娅的黑夜天使号正在与许多不同载具的驾驶者争抢着前位。
　　她坐在教堂里，身边的缇娜换上了一件小号的赛车手服装。
　　【您所特别关注的好友向您发送了消息】
　　沙娅的祷告瞬间停下，她睁开眼眸，根本不需要去望向光幕上的厄名字，就知道发来消息的人会是谁。
　　因为她的特别关注，从来就只有一人而已。
　　叶七言。
　　她的拯救者。
　　“咦？怎么突然在意起我的牌序了？”
　　十二张天使牌在其背后呈现并化为圆环，沙娅叼着一根棒棒糖，叹了口气。
　　【“如果能找到最后一张就好了，我想想看，如果是按照荒原年来计算的话...啧，好吧，想不太起来以前的了，但我也确实找了很久，可就连诸星途那个神棍都没有帮我找到。
　　要么是在某个人的手里，要么就在某个我还没去过的站台世界。
　　怎么突然提起这个？怎么，是想念姐姐了~所以来找个话题和我说话？”】
　　沙娅笑盈盈地看着光幕上自己发送的文字，俏丽的脸庞上，泛着一抹不易察觉的微红。
　　而在一旁可爱的缇娜却立马发现了她的状态，眨眨眼，凑了过来。
　　“修女姐姐又在和大哥哥说话吗？”
　　“咳，是，是又怎么样？这次是他找我，不是我去找他，不过，你怎么又知道了？”
　　缇娜嘿嘿一笑。
　　“因为修女姐姐只有在和大哥哥说话的时候，才会露出这样的表情呀。”
　　“表情？”
　　沙娅掏出了一面镜子，看着镜子中，有些奇怪的自己，连忙将那镜子捏成了碎屑。
　　“什么表情，只是刚好在祈祷而已，别分心，好好驾驶列车，我可不想在这里输掉。”
　　“遵命，修女姐姐长官，嘿嘿~”
　　另一边。
　　已经回到了列车的叶七言看着沙娅发来的这一长段的消息后，继续说道：
　　【“第十三张，是叫什么名字？”】
　　沙娅愣了一下，看着光幕上的内容，脑海中有了一个大胆的想法。
　　【“你遇见天使牌了？！”】
　　这不难猜，毕竟一般来说，也不会有谁去在意另一个人所收集牌序的名字才对。
　　除非...他碰见了。
　　【“算是吧？或许也可以不算，先告诉我名字吧。”】
　　【“我要寻找的第十三张牌名为[告死]，模样的话，我也并不清楚，毕竟荒原的历史上也从来没有谁收集超过10张天使牌，那张告死天使也仅仅出现过一次而已。
　　所以...就在你哪儿？”】
　　【“不在。”】
　　沙娅有些失望，但也没有多想，毕竟自己都找了不知道多少年，真要是那么简单的就被找到了，她也不知道该说些什么好了。
　　【“不过，有另外一张。”】
　　当叶七言将【双子】天使的圣约鉴定信息发送到了沙娅面前的那一刻。
　　她立马站起了身，脸上写满了不可置信。
　　【“这怎么可能？一个牌序最多也不过是十三张，很多牌序甚至只有十二张，十一张，十三张曾经出现过的天使牌加上这个，那就已经有十四张了？
　　可是...你也不会欺骗我的才对....那这究竟？”】
　　【“当然了沙娅姐，我可是从来不骗人的~，不过，你想要吗？”】
　　这个问题的答案，从这还没有形成牌序的双子天使圣约被瓦力找到的那一刻，就已然注定。
　　【“我要！不过...我也没有什么合适和你交易的东西...唔...下一站，我们可以见面吗？我想看看那个东西。”】
　　下一站吗？
　　刚好。
　　他要前往莫比乌斯公会所在的城市。
　　到那里与沙娅见面，再好不过了。
　　【“好，不过我还不确定下一站要去的城市，等之后我再来联系你。”】
　　【“嗯，谢谢你，叶七言...你，又帮了我一次，让我想想，到底该怎么报答你才好...。第1011章沙娅不想忘记/离开第五十八站
　　对话结束了。
　　沙娅关闭了光幕，身体向后一倾，整个人躺在了白色的花丛当中。
　　她呆呆地盯着教堂天花板上，一团流动着的光影。
　　“真是，奇怪..为什么会是这样呢？明明想着是我该帮助他才对，可到最后这不还是什么也没帮上嘛...现在又受到了他的恩惠...缇娜，我不是很没用啊？”
　　正在开着列车与其他载具竞速的缇娜回过了头，眨眨眼睛。
　　“修女姐姐很厉害呀，只是大哥哥变强得太快了而已啦，第一次见到大哥哥的时候，他的列车等级可是好低好低的呢~”
　　“现在也不高，但这速度真的很快，不过，他应该还没有达到三十级才对。”
　　“唔~上次缇娜见到大哥哥的时候，应该是二十多级哦~”
　　“二十多级....”
　　沙娅感觉自己的意识有些混沌。
　　“说起来，缇娜，我那个时候是用了多久才将列车提升到30级来着？我怎么...想不起来了？”
　　她的记忆，存在着许多不断出现的断层，甚至这些断层在她离开那座封印她的低级站台世界以后，竟在加速出现。
　　有些时候，她甚至记不起自己在被封印的时候，究竟被封印了多少年月。
　　“唔，一年半？好像就是这样的时间唉，修女姐姐可是在没有接受赠予的情况下，最快提升到三十级的列车长哦~”
　　“我吗？完全记不得了呢。”
　　“嘿嘿，没事，缇娜会为修女姐姐记住的，对啦对啦，修女姐姐的六十级升级选项，只要拿下这个试炼世界，就一定能够凑到足够的列车币啦，不要忘记购买哦，你还没有放弃过任何升级选项呢。”
　　沙娅有些迷茫。
　　“是....这样吗？还是记不太清，我总感觉从前放弃过一些升级选项来着...是我的错觉吗？”
　　缇娜看着沙娅的目光中，噙着泪水。
　　“没有哦，修女姐姐一直没有放弃过呢~缇娜，会为你记住一切的。”
　　沙娅坐起了身，哑然一笑。
　　“要是我真的全都忘记了怎么办呀？”
　　“嘿嘿，那就把缇娜的记忆给姐姐好了，反正，缇娜本来就是姐姐你制造出来的人偶嘛。”
　　“去去去，少说这种话，不可以哦，缇娜就算是人偶，也是最好的人偶，放心吧，我不会忘记一切的，一定...”
　　沙娅的记忆深处，一枚在其精神之海中的光球里，蕴含着属一件道具。
　　【盟军·呼朋唤友（8级）】
　　【纪录：2/2】
　　【纪录列车长的编号与姓名，在记录过后，若遇见无法击败的敌人，可通过该书籍将战斗日志传递到对方面前，并通过列车系统向对方传达“呼唤”。
　　若回应呼唤。
　　则对方将会跨世界介入，为彼此，进行战斗。】
　　【纪录者：叶七言/沙娅】
　　【此为，友情的约定】
　　“不会忘记的...”
　　————
　　圣·玛丽王国。
　　所谓斩草不除根，春风吹又生。
　　这座名为侵入站台的世界，既然是要解决掉侵略者。
　　列车系统还没有触发可以离站的提示。
　　侵入站台世界不仅仅是要杀死侵入者的首领。
　　还要将侵略击退才行。
　　这个的时间流比例与荒原是22：1
　　待上个二十多天，荒原中也仅仅度过了一天而已。
　　所以，叶七言倒也并不急躁。
　　为了最终攻略站台的高分评价，他开着列车，前往这云端之国的各处，与机兵和苍鹰它们一同行动，不断消灭着火猩猩一族，以及，所有残存的，那些披着人皮的所谓贵族。
　　前者，很多时候还能活下来那么一些，但后者，叶七言一个也没有让他们活。
　　许多人询问了他的名字，也有许多人称呼他为英雄。
　　但他对此毫不在意。
　　也并不会被称作英雄，面对挟持人质的敌人时就会有所留手。
　　英雄？
　　如果一个称号会将他束缚，那他就会将其评判为是个垃圾称号了。
　　这样的日子差不多持续了一个月左右。
　　当最后的一只贵族被奥古斯汀踩死，叶七言知道，终于到了离开的时候了。
　　【专属模组·第七锚点】
　　双手合十，然后缓缓分开。
　　以他为锚点，高天之上，空间的门扉即刻展开。
　　武惧，恶徒，奥古斯汀.....一台台机兵从天而降。
　　苍鹰，白熊，奈非提，契约的兽儿们也于世界各处归来。
　　“主宰！”
　　奥古斯汀与武惧带着所有的机兵行以骑士之礼。
　　叶七言观察着它们全员，没有谁身上受到重创，只有武惧这只个头太大的家伙，身体上有一些焦黑的痕迹。
　　苍鹰它们也是如此。
　　“不错，都没受伤，上车，准备离站！”
　　机兵们回归军械格纳库，苍鹰它们也回到了列车之内的巢穴。
　　伴随着一只在蜂群中愈发闪耀的金色纳米大针蜂慢悠悠的回到蜂巢。
　　车头里，叶七言坐在中央，眼前，光幕显现。
　　【已完成攻略】
　　【可离站——】
　　【是否离站？】
　　他按下了“是”的选项。
　　一月未曾奏响的汽笛终在今日嘹亮鸣起。
　　黑色的轨道向前蔓延。
　　前往荒原的虚无，也于此刻显现。
　　加速，前进！
　　直至纯白的列车消失在了这个世界。
　　圣玛丽王国国度的废墟上
　　那名被叶七言救赎的小孩下意识的朝列车离开的方向看去。
　　“谢谢您，英雄先生...”
　　————
　　“可算是回来了~呼，累死了。”
　　当车窗之外的景象变成了那熟悉的，令人安心的无尽荒原。
　　叶七言伸了个懒腰，顺便拿出了怀表，按照上面的时间，还有之前的世界时间流比例计算了一下。
　　“在那个世界待了一个多月，回到荒原就只是不到一天半呢，还行，系统，我的攻略奖励呢？太不主动了吧。”
　　他的吐槽刚刚结束。
　　广播中，系统似乎就是在等待他说这些话一样，发出了声音。
　　【恭喜您，完成第五十八站·10级侵入世界·圣·玛丽王国的攻略】
　　【完成分支隐藏侵略击退：披着人皮的人类？】
　　【完成分支隐藏任务：救世的英雄】
　　【击退侵略者：火焰猩猩】
　　【本次攻略评价：MAX+++】
　　【获得奖励：列车币3000枚，火髓金属炉蓝图×1，火髓合金×1000】
　　【击杀伪神数：2】
　　【神核已发放至邮箱，请您查第1012章富有的叶七言/诸星途的牌序
　　“咦？钱不少嘛，这种站台竟然能有三千列车币，不错不错~”
　　算上这三千列车币，加之收集上来的战利品，黑市那边也为他回收了一部分有价值，且并未破损的。
　　现在他的手中，足足拥有了两万六千多枚的列车币。
　　这又是他所拥有列车币数量的一次里程碑。
　　如果有谁知道他的财富，肯定也要称呼一声富豪才行了。
　　现在~他重要不会因为升级选项的缘故而让自己的钱财不足。
　　也根本不用为了升级列车，而难为自己。
　　他将邮箱打开。
　　两封邮件中分别存放着不同的神性核心。
　　但其实准确来说，是一枚半。
　　被叶七言干掉的伤痕终究只是个三分之一的分身而已，若非这分身拥有其真名与神性存在的话，估计连一半也到不了。
　　至于火猩之神的核心，他打算交给一台表现良好的无终机兵，成为它的神核武装，以此弥补无终机兵的中层战力。
　　真正需要思考的，是剩下的半枚。
　　【A-级伤痕机械之核】
　　【只可为机械生命体使用】
　　【装配后，将会为该机械生命体提供适配的神核武装】
　　【并为其提供额外特殊模组[万千伤痕]】
　　【所承受的攻击越多，体力/精神的上限将会随之提升】
　　【注：此为拥有伤痕之真名的一部分神性核心，因神性不全，故缺少了另一半力量】
　　“虽然缺了一半，不过看起来还蛮厉害的，承受的攻击越多吗？看来恶徒又能有一面新的盾牌了。”
　　这个核心所带来的能力，毫无疑问，是最为适配于恶徒的。
　　毕竟除开武惧与它之外，叶七言的其它机械都不是那种偏向于抗伤的肉盾形的。
　　更别提恶徒在暴走模式后，就更不会躲避攻击了。
　　所以这枚核心，简直是为其量身定制。
　　核心分配完毕。
　　叶七言正欲关闭系统，稍微休息一下的时候，广播的声音却又继续响起。
　　【称号：英雄】
　　【获得提升】
　　【效果：无变化】
　　“又提升了？理由呢？”
　　他的眉头微蹙，对系统发出提问。
　　【并无理由】
　　“哈？米亚提拉，主系统是不是坏掉了？这到底是什么意思”
　　【“叮...米亚提拉也不知道。”】
　　“啧，真是麻烦，我可不想当什么英雄啊。”
　　他将自己所佩戴的称号通过系统给摘了下来。
　　想了想，将其换成了【终末见证者】。
　　荒原里，当这称号完成佩戴以后，那些追逐的怪物们立马减缓了速度，死死盯着叶七言的列车，却不会在扑上来送死。
　　“不管了，反正也不是什么坏事，先去休息一下，明天...不，明天要在升华一次列车，那就后天好了，后天，问一下丁修奇要去那个城市好了。
　　不过...城市啊...”
　　叶七言的心里莫名的有些不爽。
　　“切，我也不是每次去城市都会出现什么事情吧？起码所罗城和空中花园现在不还活的好好地？嗯...应该没什么问题。”
　　他轻声自语，进入了冥月花园。
　　在这里，有着一座被他修建出了一座露天温泉。
　　“稍微...放松一下。”
　　————
　　“啦~啦啦~”
　　【4级收获站台世界·蛋糕番茄牧场】
　　诸星途坐在魔法扫把上，按着她头顶上那顶巨大的帽子，悠闲的在这牧场上方飞行着。
　　“嗯嗯~对对对~就是这里啦。”
　　她的耳畔，流转着命运的低语。
　　占星者在其身旁跟随。
　　十三张命运牌缓慢旋转，竟是将这低级站台世界里的一切，变得扭曲。
　　“哎呀，好啦，都回去，再过一会儿，这个地方就要被你们搞得完蛋啦。”
　　诸星途从天而降，身后的命运牌齐齐消失，她迈着欢快的步伐，脚下的皮靴留下了星星点点。
　　在走到一处地方之后，其身下的一大片区域没有任何征兆的忽然消失，就仿佛被某种可怕力量直接抹除掉了一样。
　　她的身体自由下落。
　　脸上却充斥着愉快的笑容。
　　当她落于地下。
　　一团星光精灵早已在此处等候。
　　“~”
　　“找到了呀？”
　　“~~”
　　“好呀，回去会给你星星的。”
　　她将那精灵收入瓶中。
　　掐着腰，笑吟吟的望着前方的一座被笼罩的祭坛。
　　“开门的道具OK~，可惜，还不是那个第十四张呢，不过也好，嘻嘻，上一次叶小哥告诉我了第十四张的事情以后，一下子找到了好多张不同的牌序呢，真是开心。”
　　她摇了摇手指，一把存在于某个世界中的钥匙从命运之河中直接出现在了这里。
　　钥匙插入了牌序祭坛外那层无法被打破的光幕的锁。
　　诸星途翻开了一本古旧的书籍。
　　若有人于此，不难看出，其上，竟是存在着将近二十张不同种类的牌序。
　　钥匙在光幕上缓缓开启了一扇门。
　　她走入其中，登上五百三十二级的台阶。
　　直到最上方的平台那里，一张幽色的牌序，映入诸星途的眼帘。
　　“所以，会是什么呢？”
　　她轻轻触碰，眼中，星河璀璨。
　　“...呀~好像，可以给那位莫噬小姐进入帝序的新人礼物了呢。”
　　【圣者牌·怜悯】
　　新的圣者牌。
　　新的牌序。
　　而犹如这张崭新牌序一样，过往从未出现过的牌序之名，诸星途的那本书里，收集了不下五种。
　　“虽然很让人开心就是了...不过，我的第十四张，究竟在哪里呢？”
　　她轻声呢喃，从地下世界回到了地面，星星汇聚成云，让她躺在了上面，整个人慵懒的打了个哈欠。
　　“最近也没什么有意思的事情...唔...”
　　诸星途的耳尖动了动。
　　“算啦~还是在等等吧，嗯嗯~继续去找牌，走啦占星者，嘻嘻，等到我们找到了一张灾厄牌以后，就给叶小哥送去，毕竟，我还欠他来着呢~”
　　“不过，咦？武威城那边是不是出了什么事呀？”
　　“唔...不管啦，懒得听，那个城市又没有牌序~”
　　————
　　“武威城？又是个没去过的城市，听名字还挺正经的。”
　　翌日清晨，叶七言吃着早餐，看着丁修奇向他发来的城市名，将其复制了一份，发送给了沙娅。
　　“今天要升华列车，嗯，明天就去那座城市看看好了，说起来，正好可以看看有没有玩偶可以买一下呢第1013章【您的列车等级提升至：27级】
　　叶七言与沙娅约定好了在对方完成攻略站台后，在那名为武威城的地方见面。
　　为此，他特意在公共聊天室里搜寻了一下这座城市的信息。
　　只是，有关那里的事情，似乎并不算多。
　　只知道那座城市，在创立之初，经历了一场相当大的混战，最终赢下来的人，就是十二位归乡者之一，被人称之为军姬的女子。
　　而那个地方也鲜少会对外发放邀请函。
　　只有最开始新人十站的时候会发放一次，并且比起其他城市的邀请函来说，显得相当没有诚意。
　　唯一特别的地方在于，武威城似乎很希望接纳在进入荒原之前，便是作为军人的列车长。
　　除此之外，叶七言还了解到，那座城市的主人，似乎，与千星之城是为敌对？两方甚至禁止任何贸易与往来，就连城内的公会若是要转移到千星之城的话，也会被他们拉入黑名单。
　　这倒是有些奇怪。
　　毕竟武威城的城主也是个归乡者才对。
　　不过叶七言也没有去在意这些。
　　毕竟他又不是去做些什么怪事的。
　　在搜寻到一些有关武威城的特殊娱乐设施后。
　　叶七言也正好吃完了早餐，来到车头。
　　莉赛特早已在此处等候。
　　她手中的托盘上，总会准备着那从果树上诞生的金苹果。
　　“要二十七级了呀，说起来我记得之前被我杀死的那个真正的阿尔托斯，他拥有列车的时候，等级也是二十七来着，时间过得可真快呢。
　　距离三十级倒是越来越近了。”
　　叶七言拉开车窗。
　　列车的车头比起后面的那些车厢来说，即便内部空间在不断扩大，但唯有这里，他其实也没那么希望变得太大就是了。
　　今日的天气是为小雪。
　　他将那【终末见证者】这个称号摘下。
　　那些不再追逐的怪物立马又朝着列车扑了过来。
　　车顶上，伊芙抱着一个平板电脑看着上面播放的恋爱动漫，感受到四周的恶意，站起身来，按下暂停键，将四周的怪物锁定，并展开杀戮。
　　今天，也应该是一次普通的列车升华。
　　就和前面几个等级一样，不会消耗太多，不会反应太大。
　　不会，有什么意外。
　　应该是这样的...吗？
　　人生处处是意外，荒原里也处处是惊喜。
　　当叶七言轻车熟路地将手掌按在那曾经承载系统的平台上，湛蓝的光流从他的指尖将这节车头填满。
　　大限将至钻头开启，将周遭一切怪物搅碎化为加速燃料。
　　莉赛特替叶七言将红色三倍加速装置的子弹嵌入其中。
　　电气炉开始超频，轨道延伸的速度与车轮同步暴走。
　　当银翼的凶星以秘红耀赫的模式与列车完成装配。
　　在几乎所有的加速能力全部开启。
　　那酝酿在车头之中的湛蓝，开始向着列车全身涌去。
　　“开始吧。”
　　“升华！”
　　莉赛特默默地使用着超越星辰为叶七言减少消耗。
　　但这一次...
　　似乎不太一样。
　　轰隆隆！
　　原本那渺小的雪花忽然变为了暴雪。
　　数不清的冰雪怪物前来阻挡列车的前进。
　　精神与体力疯狂消耗，这次的消耗速度比以往每一次升华列车时都要迅猛。
　　叶七言眉头微蹙，莉赛特主动上前将那枚金苹果递了过来，并加大了她使用【超越星辰】对于叶七言的增幅。
　　车速不断增加，车窗外的景象也依旧未曾有过任何的改变。
　　荒原还是那个荒原，地平线之外，也依旧是那么的神秘。
　　这场升华，比想象中的还要漫长。
　　怪物出现的频率越来越高。
　　甚至隐隐有了一种要达到升华至20级列车时的强度。
　　他并没有停下，相反，对于这种情况，叶七言想要做的，就是变得更快，更强，直至，突破屏障——
　　【叮——】
　　【恭喜，列车长编号：E-3-1102-叶七言】
　　【您的列车等级提升至：27级】
　　【体力：850→310】【精神：800→100】
　　【您的车速提升至：540公里/小时】
　　【框架，底盘，车轮，加工台，整体提升】
　　【触发20-30级内，列车基础模版增强选项】
　　一千二百四十点。
　　这还没有算上金苹果增加回复速度后，精神自动增长又继续消耗的数值。
　　从过去到现在，这也是叶七言升华列车以及所有有准确数值的道具以来，数量最多的一次，没有之一。
　　而且要知道一点。
　　现在的他可是对自己这个升华天赋进行了足足三次的自我升华。
　　也就是说，如果没有进行这三次自我升华的话，这一次他所要消耗的恐怕会翻上数倍不止。
　　不，其实没有如果。
　　因为如果没有那三次自我升华的话。
　　他也不可能做到现在这种地步。
　　“真是奇怪，列车的升华数值怎么感觉，在20级之后，每次都变得很不一样了？系统，有什么能说的没有？”
　　【列车系统并无法了解任何列车长的[天赋]，故，有关天赋的一切情况，列车系统无法告知】
　　这件事叶七言早就知道了。
　　天赋。
　　虽然不知道为什么，但这种可能存在于荒原所有生命身上的特性，作为如今似乎能完全掌控荒原的列车系统，却对此完全没有探究的意愿。
　　可明明...个人界面里也会存在天赋的信息来着。
　　甚至如果不是列车系统的话，他也根本不可能在未进入第一站的时候，就知道[升华]该怎么使用。
　　“真是够奇怪的...米亚提拉，那你呢？”
　　【“主系统存在着某种特殊的锁定与契约，米亚提拉无法查询主系统数据库中，有关[天赋]相关的任何信息与情报，抱歉...米亚提拉的权限不足，无法帮到主人。”】
　　“权限不足，也就是说以后足够了就能知道了呗，还行，有方向就好。”
　　叶七言没有在意，反正，以后总有机会知道的。
　　他调出系统光幕，内心的好奇心回到了选项上。
　　“总能在升级选项上给我整点特殊的东西出来，不过还好，我手里有两万多的列车币，我就不信没到30级，还能有我买不起的东西。”
　　他的心中，满是自第1014章价值20000列车币的升级选项！
　　【本次升级选项数：4】
　　【是否立刻开启？】
　　四个选项在光幕上排列开来。
　　叶七言轻车熟路的伸出手，触碰开启。
　　“应该还是和上次一样，不是什么特别的...”
　　他的话语，戛然而止。
　　因为在那光幕之上所展现出来的升级选项，令人惊愕。
　　准确来说，是选项的价格，令人惊愕。
　　【选项一：车轮·底盘·框架·进阶组合包（4000枚列车币）】
　　【选项二：超禁符文剑·翠绿狂涌（10级）（2000枚列车币）】
　　【选项三：系统权限·奇迹（20000枚列车币）】
　　【选项四：随机精神系高级强化模组卡（1036枚列车币）】
　　“？”
　　“？？？”
　　叶七言没有说话，而是将锚定者拿了出来。
　　嗯，锚点都在，也就是说，他没有做梦。
　　不，等会儿！
　　这比做梦还离谱啊喂！
　　叶七言的眼角不自觉地抽动了几下。
　　这是他的内心情绪过于不平静所导致的。
　　“呼...”
　　深呼吸，再吐气。
　　叶七言的脸上充斥着笑容，看向了一旁的莉赛特。
　　“莉赛特，我们好像又要变成穷光蛋了。”
　　莉赛特眨了眨眼，叶七言给予了她可以看到系统光幕的权限，这个权限，所以她也是看得见升级选项的。
　　也看得见上面的价格。
　　作为为主人保存列车币的女仆，她也很清楚现在叶七言所拥有的列车币总量。
　　嗯，如果全都买到的话，他们真的又要变成负翁了呢。
　　但她想起了平日里偷偷看的小说里的故事，开心地回答道：
　　“莉赛特，会养活，主人的。”
　　“......”
　　叶七言无语扶额。
　　不知道该从何处开始吐槽的好了。
　　“米亚提拉？”
　　【米亚提拉！主人你是了解我的，如果是米亚提拉的话，绝对会给主人搞到更好的东西的，更何况我现在还没有恢复权限呢。】
　　“那就是主系统了，喂，你是故意的对吧？前面三个选项我咬咬牙也就忍了，最后一个什么鬼啊？为什么还有零有整啊喂？”
　　叶七言咬着牙，如此问道。
　　主系统那平静的声音，便从广播中回答了他的问题。
　　【“第四选项原价为1200枚列车币，介于您是将过往全部选项购买的优质列车长，故，列车系统按照您当前拥有的列车币数量，以及可售卖，且容易售卖的无用之物进行估算。
　　您当前可拥有的列车币总量为：27035枚
　　列车系统为您将第四选项的价格进行降低，如若您不需要的话，可拒绝这类事件发生，列车系统将以原价......”】
　　“我需要，靠，不过我哪儿来的两万七...等会儿？你把我还没卖掉的东西都给算上了？”
　　【“是的没错，有一些物品是您完全无需使用，且没有意义之物，不如卖掉。
　　叮，请注意，您拥有三天的购买时间，请在三天时间内，将该售卖的物品进行售卖，以获得足够量的列车币。
　　叮叮，巨龙牌·财富，每日所产生的五枚【正确】列车币，已算入其中。”】
　　“？”
　　叶七言的脸上写满了问号。
　　他笑了，是被气笑的。
　　不管什么时候，攒了多少钱，无论是米亚提拉，还是列车系统本身，它们俩是绝对不会放过叶七言的钱包的。
　　而且，一点留下来的打算也没有！
　　“反正都便宜了一点，要不然再便宜一点？我记得以前刚进入荒原的时候，那时的强化卡什么的价格很低来着。”
　　【是否取消本次降价？】
　　“切，小气鬼...还是米亚提拉好，算了，我买还不行吗。”
　　升级选项肯定是要都买下的。
　　起码，他还买得起不是吗？
　　嗯...这一次买得起，下次嘛...
　　“又得搞钱了，还是先看看选项内容再说，两万...啧...就算是在黑市或者一些城市的拍卖会买一件高级道具也就这个价格了吧？”
　　【并非，按照当前列车长所拥有的诸多交易平台进行估算，两万枚非【正确】列车币所能购买的，是为一件11级道具，至于系统权限类，最便宜一档，近期所进行的交易价为：300000列车币】
　　系统竟然主动出声，为叶七言回答了他的疑惑。
　　“三十万？好吧，不过...非正确列车币啊，系统，我一直想问来着，正确与非正确到底有多大的区别？如果我这次去想办法搞到了一些你口中的非正确列车币，来购买这一次的升级选项，下一次的升级选项，一定会变得非常糟糕？”
　　【不止是下一次，您接下来的数次升级选项，到整数等级的升级选项商店时，一切，都将会因您所使用的非【正确】列车币数量而降低。
　　请注意，所谓【正确】，是为您在前进的路上，所攻略的站台里得到的，与您存有【信念】与【缘分】的列车币，选择停滞者，通过非[前进]手段所得到的，是为非【正确】】
　　正确，信念，缘分。
　　这几个有些模糊的概念，说到底都只会汇聚为同一个词汇。
　　【前进】
　　只有在荒原中前进时所得，方为正确。
　　停滞，便是错误。
　　这一点，列车系统无时无刻不在用各种各样的方式提醒着所有列车长。
　　“反正我也没打算停，肯定就不会错咯~，嗯...那老规矩，先从第一个开始看起。”
　　【车轮·底盘·框架·进阶组合包】
　　【获得该组合包后，可于列车系统内，对列车的这三种基本单元进行进阶强化，组合包内，拥有每样各5种进阶列车模组】
　　【注：此为本该在低等级时，常态升级选项中将会获得的进阶强化列车模组，但因您的列车等级提升过快，超越获取这些进阶的节点。
　　故在此等级中，系统将其统合打包，一同售卖。】
　　【米亚提拉特别注释：可以让车轮变成粉色哟~】
　　“还真有这东西啊，不过统合了也好，省得还浪费之后的升级选项，买了买了。”
　　【超禁符文剑·翠绿狂涌（10级）】
　　【可释放翠绿魔力元素，强行在一片区域内，召唤狂涌森林】
　　“额...行吧，一件10级道具才两千列车币，还算便宜，买了买了。”
　　他的目光继续向下，直至，来到了那最为昂贵的升级选项上。
　　【系统权限·奇迹】
　　【为[奇迹之花·冥冥]的奇迹，赋予奇迹，而奇迹，则将庇护于你】
　　【在任何[危机]时刻，冥冥的奇迹，将可在同一时间内，使用两次】
　　【注：奇迹是希望？奇迹是梦想！奇迹是未来...】
　　【奇迹予你】
　　【花为你开】
　　【盛放的花朵所绽放的，将不止能为您带来小小的奇迹~或许...或许...】
　　【注2：叮铃铃~~】
　　这个，要买，即便它贵上一倍，不，就算是十倍，更多！
　　叶七言也会想尽办法，将这个权限买下第1015章“列车系统诞生于[奇迹]之中
　　两次奇迹。
　　也就是说，他可以在冥冥的帮助下，连续让自己的精神与体力恢复到满值两次，并不会降低。
　　但“奇迹”并不只局限于此。
　　恢复体力与精神，只是叶七言最常用的手段而已。
　　奇迹之所以是奇迹，是即便作为拥有者的叶七言也无法知晓，它究竟能够为自己带来怎样的帮助。
　　他没有犹豫，将这权限直接买下。
　　唯一的疑惑点就只有，为何这会是有关系统的权限？
　　叶七言将这个问题抛给了系统。
　　竟然还真的得到了答案。
　　【“列车系统诞生于[奇迹]之中”】
　　这是他第一次得知有关列车系统诞生的情报，后面就算他再询问了一些，最终所得到的也都是“权限不足”这样的提示了。
　　“诞生于奇迹嘛...”
　　叶七言略作思索，摇摇头，伸手按在了购买按键上面。
　　存储列车币的黑卡刷在了光幕所呈现出来的凹槽之中。
　　原本的五位数刷刷刷的变成了孤零零的个位数。
　　【列车币：5枚】
　　“...”
　　果然啊，他到头来还是攒不下钱呢。
　　“叮铃铃~！”
　　权限购买的那一瞬间。
　　叶七言的床上，躺在他的枕头上的小小花之妖精似乎心有所感，揉了揉自己被盖在刘海下的眼睛，立马就出现在了叶七言的肩膀上。
　　她开心地抱住叶七言的脸颊，无比亲昵蹭了上来。
　　“叮铃~叮铃~”
　　即便冥冥平时都是开开心心的，但这一次，她似乎比以往的每天都要开心。
　　叶七言戳了戳她的脸颊，那份因为花光了列车币的无奈，随着她的亲昵，也烟消云散。
　　“你是说，好像自己成长了一点吗？”
　　“叮铃~”
　　“好~知道你能帮到我的忙，冥冥很厉害哦。”
　　“叮铃铃~~”
　　她开心地坐在了叶七言的肩膀上。
　　这一次，这价值两万的系统权限并不能在系统中主动释放。
　　它更像是专门为冥冥准备的强化模组。
　　能够让她为叶七言赋予两次奇迹。
　　可偏偏...
　　它是个权限。
　　“还剩下最后一个，不过完全是没钱了啊...还是个随机的...。”
　　叶七言将只剩下五枚列车币的黑卡丢给了莉赛特，旋即，调出了最后一个选项的鉴定信息。
　　【随机精神系高级强化模组卡】
　　【使用后，可为您随机提供一个有关精神能力的高级强化模组】
　　【注：该强化模组完全随机出现，有可能出现适合能力，也有可能出现完全无法使用的精神能力】
　　“...我怎么感觉还不如一张普通的模组卡呢，这怕不是又要纯靠运气了，啧，不过再怎么说也都要买下来才行。”
　　他撇了撇嘴，打开黑市的光幕，与那位客服小姐艾蕾发送了交易要求。
　　正如列车系统所判断的一样。
　　他将上一站中，一些未曾卖掉的，从火猩猩还有圣玛丽王国的贵族手里所得材料与道具，统统打包起来丢到了黑市里加急售卖。
　　价格嘛，刚好是一千零二十五枚，加之他之前剩下的五枚，以及今日巨龙牌的产出还没有拿到的情况下。
　　总计，一千零三十五枚列车币。
　　“...”
　　叶七言无语扶额，看着黑卡上的数字，又看了看那件升级选项。
　　“到头来还给我差一枚是吧？算了...还是去拿一块GT记忆金属卖掉吧。”
　　他如此说着，却是忽然停下了准备从存储单元取出金属的动作，旋即把手放进口袋，从中取出了一枚看起来脏兮兮的，仍有血污与泥垢的列车币。
　　而这枚列车币，是他在上一站的时候，那名奴隶小孩给他的东西。
　　当时顺手就丢进了口袋里面，一直到了现在。
　　“倒是不用卖了，刚好，就差这一枚。”
　　他擦掉了硬币上的污秽，让其恢复了原本的光亮。
　　“倒是要多谢那个小孩了。”
　　叶七言将这最后的一枚列车币投入系统光幕。
　　此次的四个列车升级选项，以他列车币清零作为结束，全部购买。
　　这次是彻头彻尾的清零，因为就连巨龙牌今日的产出都被他用掉了。
　　不过他也没打算再卖些什么了。
　　“好歹是张卡，倒也能够升华，不过倒是要想点办法和赵琳混点运气才稳妥一点，倒是不着急，前面的这两个...”
　　全部选项都已完成提取。
　　叶七言的手指敲了敲桌子，准备先从进阶强化开始动手。
　　所谓的进阶组合包，为车轮，框架，底盘这三种组成列车的基本元件提供五种不同的改变。
　　譬如车轮，拥有的五种进阶分别为：修订元素，附着能量，增加强度，获得额外备用车轮以及最后的轨道铺设。
　　元素泛指外貌，譬如颜色，形态，以及装饰，这个叶七言不打算更改。
　　附着能量，则是魔力，电力，或是其它的什么，他车里的电力在又得到了新的炉子以后还有不少剩余，选择电力不会有错。
　　而轨道铺设，则是在沙漠，海洋，云端大陆，雪地之类的特殊区域内，轨道的铺设将不会影响列车的常态速度。
　　而另外的框架与底盘里，叶七言也从中挑选了一些进阶能力进行了装配。
　　譬如，使车厢暂时性与车头分离，或是组合成一个正方体这类能够进行完全的拼接掌控。
　　而底盘的进阶里，最有用的就是用来防止来自下方攻击的特殊防御能力了。
　　除此之外，他没有在做更多的改变。
　　这个进阶包可以说是将十几个常规升级选项里的东西一起丢了过来。
　　这钱，花得很值。
　　搞定了这些，叶七言又看向了第二个升级选项。
　　【超禁符文剑·翠绿狂涌（10级）】
　　“10级，倒是能够进行升华，不过...这个感觉，为何有点熟悉呢？”
　　叶七言打了个响指，那张很少使用的【灾厄牌·新绿世界】，出现在了他的手中。
　　不会错了。
　　他知道这熟悉感从何而来。
　　拥有潜力，但不足以升华至11级，可它却在与牌序共鸣！
　　这把剑和之前那为【救赎】带去一次性复活能力强化的光之黄金柜一样，是能够为一张牌序进行一次强化的特殊道具。
　　新绿世界在微微颤动，它，在渴望这把剑之中与它所共鸣的力量。
　　“有意思，就让我看看你能为它带来什么吧。”
　　叶七言的指尖之上，湛蓝色的光流，将二者相第1016章第五十九站·武威城
　　【灾厄牌·新绿世界】
　　【荒芜需要暴走的新绿】
　　剑消失了。
　　不同于黄金柜仅仅是将潜力被拿走那样。
　　那把符文剑被灾厄完全吞噬。
　　新绿世界的新能力，便是那把剑所带来的。
　　接下来，即便没有森林，没有绿色的世界，只要叶七言消耗一些精神，就能凭空召唤出一大片暴走的森林。
　　以此加之新绿世界本身的能力。
　　这张牌序，看样子终于有了用武之地。
　　所有的选项全部看完。
　　那张随机模组卡也被叶七言升华为了随机顶级强化模组卡。
　　等级提升了一些，不过现在还不是开启它的时候。
　　他要想办法，再从赵琳那里弄到些好运才行。
　　而做完了这一切，他便是前往军械格纳库，将那两枚神核中，火猩猩那枚C级的给予了一台表现良好的无终，另外的半块A级神核也不出他所料的，化为了恶徒的一面盾牌。
　　一面，镂空的紫红色盾牌。
　　【伤痕之盾】
　　【受到攻击后，本体所有防御力减少，但在受到伤害后，除防御之外的全部能力，随[伤痕]的数量而增加。】
　　果然，这个盾牌很适合它。
　　不过它作为一面盾牌并不能提供防御能力，反倒会让恶徒受到的伤害增加以此换取更高的战力。
　　某种意义上来讲，这倒是能与它的暴走刚好配得上，毕竟开了暴走以后，除开神核盾牌以外，它本身的装甲也就相当于零了。
　　所以这个负面效果对恶徒来说就相当于不存在了。
　　该分的都分掉，他的战斗力随着新绿世界的增强，又一次得到了提升。
　　外界的小雪变得有些剧烈，晴天娃娃上的天气预报，明日将会转为暴风雪的状态。
　　不过，倒也没什么关系。
　　毕竟他明天就要进入新的城市了。
　　武威城。
　　————
　　“你是说，联系不上公会的留守了？”
　　莫比乌斯公会会长赤裸着上半身，浑身还冒着热气，在他身后，伤痕之神本体的尸骸，正在被其公会成员进行处理。
　　丁修奇点了点头。
　　“是的，会长，按理来说，作为顶级公会，我们公会里都是有着公共的时间流同步模组的，可是...这几天的时间，我一直都未能与他们取得联系。
　　不，甚至可以说，整个武威城的联系都已经中断了。
　　我有一些在那座城里的朋友，也无法取得联系，会长，武威城那里，绝对出事了。”
　　莫比乌斯公会会长·张时奇
　　列车等级：56级
　　顶级列车长。
　　他皱着眉头，叼着一根香烟猛吸了一口。
　　“召集众人，立马聚集过来，我们要提前回去，至于资源...也无妨，留下一枚信标，之后再来一次就是。”
　　“是，会长，我这就去联系大家，额，对了，还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“我自作主张，和阿尔托斯先生的交易里，稍微多了一个人...您的儿子，虽然，已经死了，但尸体拿了回来，要不要...”
　　“...”
　　张时奇沉默了片刻。
　　“再说吧，公会里的复活道具不多，等到回了武威城，如果没有什么事情，再使用也不迟，如果有事...这次攻略站台，有两人死去了吧，我答应了他们的家人。
　　一个不能少。
　　比起那个没用的家伙。
　　公会的人，才更加重要。”
　　张时奇一边说着，一边起身走向了远处的一辆火红色的列车。
　　“阿尔托斯吗？倒是能和他认识一下了。”
　　————
　　翌日，下午十二点半。
　　叶七言在私聊界面里，与门罗吉娜进行着对话。
　　【“嗯？你要去武威城吗？来找我要，是因为武威城原本给你们这些新人的邀请函都失效了吧~。
　　我的确有进入那个地方的特殊邀请函，不过...最近那里并不太平，你要注意安全。”】
　　【“对，的确失效了，所以那里发生了什么事吗？”】
　　【“那个地方现在已经通过系统权限，封闭了所有的私聊与聊天能力，对外的联络也完全断绝，甚至列车长也无法从中离站。
　　不过，这难不倒我，我还是知道里面发生了什么的。
　　武威城正在打仗，或者，嗯...怎么说呢？
　　那位叫做军姬的城主，正带着城市本身，与另外一个世界正在开战哦~”】
　　带着城市本身与另一个世界开战？
　　叶七言的心中有了一丝微妙的感觉。
　　【“那座城市，也是和船上之国一样，是她的列车？”】
　　【“不，那就是一座城市，你去了就知道了。
　　嗯...所以你一定要去吗？现在这种情况下，你就算是去了的话，恐怕也不得不被牵连其中。”】
　　【“毕竟是答应了的事情。”】
　　【“啊啦~我知道~是和沙娅一起对吧，呵呵~她在更早的时候已经进入武威城了，可惜，我还没有完成这一站，不然倒也想去看看那里的情况了，这样好了，发给你邮件。”】
　　新邮件的提示响起。
　　但邮件里，却并非只有一个用以进入武威城的邀请函。
　　除此之外，还存在着一个名单。
　　【“这上面是有一些因果要偿还的，你可以挑选里面的一些，以我的名义，让他们帮你做事。”】
　　【“吉娜姐，我就是去拿个东西，顺便转一转，应该没什么事需要做的。”】
　　【“嗯~所以呀，你每次去到城市应该都是这么想的吧？”】
　　【“......”】
　　【“呵呵~不说了，总之，祝你旅途愉快。”】
　　对话结束。
　　叶七言扫了一眼名单上的名字和身份。
　　这些人里，有不少都是身居武威城的高位。
　　门罗吉娜，这个女人的危险程度，绝对不会比沙娅还有诸星途要低。
　　这份危险，不仅是在实力上。
　　若是将她比作一只动物的话，叶七言觉得，门罗吉娜就像是一只盘踞在网上的毒蜘蛛，若是有谁接触到她所编织出来，名为【因果】的网，那就再也难以逃脱了。
　　不过话说回来，如果她是毒蜘蛛的话，那他这个让门罗吉娜欠下因果的，又像是什么呢？
　　收起这些胡思乱想。
　　叶七言调出系统光幕，将从门罗吉娜那里得来的，名为【一式刀具公司】的邀请函展开。
　　光幕涌现，广播的声音在他耳边响起。
　　【坐标已使用】
　　【您已确认第五十九站·武威城】
　　【专属模组·命运的岔路口】
　　【开启第1017章一座战争中的城市
　　【命运的岔路口开启】
　　【请在以下三个，有关[第五十九站·武威城]的停靠地点进行选择】
　　【停靠地一：一式刀具公司亚空间站台】
　　【停靠地二：武威城圣武军大营】
　　【停靠地三：纳米恩利的冬眠之家】
　　“嗯？后面这两个停靠地，怎么感觉怪怪的？看名字倒是完全不像是值得直接进去的地方，纳米恩利嘛？”
　　他记住了圣武军和这个名字。
　　新的城市，而且还是正在打仗的城市，还是稍微稳妥一点的好。
　　“我选择停靠地一。”
　　按下选项，虚无显现。
　　车轮加速，在穿越虚无的瞬间，竟突然响起了一阵刺耳的摩擦声。
　　那是有某种权柄，在拒绝外界列车的进入。
　　但这权柄的拒绝强度并不算高。
　　虽为阻止，可却又更像是在进行某种筛选？
　　列车的等级不足的人，恐怕根本无法进入武威城。
　　这一点，叶七言之前在公共聊天室里按照有关武威城的关键词搜索时便已然知晓。
　　不过还好，他的列车等级虽然不高，但耐不住有巡猎还有财富防护罩这些保护，加之昨天才得到的那些进阶强化，还是可以很轻松地进入其中的。
　　当窗外的景象从荒原完成了转变。
　　漫天的雪白映入眼帘。
　　“咦？”
　　叶七言挑了挑眉，望向车窗之外。
　　这里...为什么在下雪？
　　不，下雪其实很正常。
　　毕竟现在荒原里也是暴风雪的天气，那种天气大概率会影响到几乎所有的人类城市，还有许许多多低级站台世界。
　　但这里可不是什么低级站台世界啊，这里是武威城，这里，还是门罗吉娜的亚空间站台。
　　所以还是那个问题。
　　为何，这里会下雪？
　　“瓦？”
　　瓦力来到了他的脚边，有些失落地低下了头。
　　它没有感受到宝物的感觉，很显然，这里并非是被判定为站台世界的存在。
　　“没关系，我们是来玩和收获道具的，而且这一站你还是很有用的啦~”
　　他俯下身，摸了摸瓦力的脑壳。
　　“等到时候去那个莫比乌斯公会里面，我们一起去，你替我选一个最顺眼的道具，对了，这一站的话，我们也一起出去转转，如果外面还能转一转的话...”
　　“瓦！”
　　瓦力又变得开心了起来，能够和主人一起做些什么，对它也是相当开心的事情。
　　虽然这种开心，还是比不上为叶七言寻得宝物就是了。
　　叶七言重新起身，看着窗外的风雪，指尖在空气中一划，调出系统光幕。
　　“果然，就算是时间流同步权限都没有作用，不过，并非是权限出了问题，而是有人用了系统权限，将全频段的对外消息传播封禁了嘛。”
　　时间流同步仍可以起效，但系统的私聊与公共聊天室全部被人屏蔽。
　　列车长中能人辈出。
　　系统也大大方方地会将不知道什么奇奇怪怪乱七八糟的权限通过升级选项送到列车长的手里。
　　而这种能够影响一整个世界的权限，叶七言也有，那些活了不知道多少年的前辈们，更不会缺少了。
　　这份权限真正让人意外的地方在于。
　　那即便是在时间流不同步的世界里也能使用的黑市，竟然也被那未知的权限封锁，无法开启。
　　此界是真正意义上的与世隔绝，任何信息，任何发生的事情，都无法传递出去。
　　除此之外，还有一点其实叶七言不去看也能猜得到了。
　　【无法离站】
　　【权限·离站封锁】
　　【持续时间：未知】
　　这里，谁也走不了。
　　当然了~
　　除了他。
　　因为锚定者的锚点，依旧在荒原中闪耀。
　　这张独属于叶七言的亵渎之牌。
　　并不会因为权限或者其他的什么，就受到影响。
　　“走了瓦力，还有莉赛特，再怎么说，也该出去看看才是。”
　　他与沙娅约定好了，要在武威城公会驻地那里见面，然后稍微转一转，找个地方，研究一下那个双子天使，再然后前往莫比乌斯公会，拿到他的报酬。
　　至于武威城的战争。
　　他是一点也不想掺和进去。
　　接连的站台攻略，叶七言偶尔也想找个地方，好好的玩上那么几天，而非一直战斗。
　　虽然，这亚空间站台里的风雪令人不解就是了。
　　他换上了一身非常符合这冬天景象的大衣，莉赛特身上的女仆装也变成了冬装的长裙。
　　就连瓦力的头顶上，叶七言也拿出了帽子，给它戴了上去。
　　伊芙没有跟着，毕竟上一站的时候，是她在与主人一起冒险。
　　这一次，她会乖乖待在矩阵空间里面，直到叶七言将她召唤。
　　打开车门，扑面而来的冷风吹得人并不舒服。
　　走到车外，列车沉入矩阵空间，伊芙不舍得向他挥动着兔耳。
　　叶七言轻车熟路地找到了位于这亚空间站台里的钥匙。
　　按理来说，开启了亚空间之门，后方，将会是门罗吉娜的一式系列公司的办公室。
　　这已经是一种习惯了。
　　所以，当叶七言打开了门，没有多想径直向外走去的时候，脚底却忽然踩空。
　　“？”
　　暴风雪在呼啸。
　　叶七言愕然地望向这扇亚空间门扉之外。
　　原本那预想中的公司办公室景象并未出现。
　　不，甚至于公司都没有出现！
　　此刻，这扇门扉悬浮于半空，而在这门扉之下，是一座早已化作废墟的建筑。
　　然而这样的建筑可不止一个。
　　他向四周望去。
　　城市？
　　断壁残垣！
　　狂暴的风雪淹没了一切。
　　周遭的景象哪里有半点城市的样子。
　　这里，是战场。
　　是一座不知道经历了多少场战争，并且仍在进行着的战场！
　　轰隆隆！
　　下方的城市发生了变动。
　　天空，大地，无数看不见尽头的怪物，正在与人类交战。
　　甚至，就连这座城市，这片属于武威城的本身，也早已变为了一座用以战争的巨兽！
　　现在，叶七言完全理解了门罗吉娜之前说过的那句话。
　　【“那位叫做军姬的城主，正带着城市本身，与另外一个世界正在开战哦~”】
　　军姬。
　　这位城市的主人，归乡者。
　　她是货真价实的在用她的城市与世界，在与某一个世界，进行交战。
　　“这里究竟是？”
　　哗啦~
　　伴随着一声轻响，一只从废墟中飞出来的纸板小鸟忽然飞到了他的面前。
　　小鸟，口吐人言。
　　“叶小哥，怎么样？这座城市，你看样子是没办法去游玩了呢，呵呵~”
　　它的声音，是门罗吉娜的声音。
　　“毕竟，那位军姬小姐所掀起的这场世界之战，其目标可不是寻常的A级神，而是一位身受重伤的荒原种顶点~你要不要猜猜看，祂会是谁？”
　　叶七言抬起手，接住了天空中所坠落的雪花，说出了自己的答案。
　　“水冰，对吗？”
　　“回答正确第1018章狩猎真神的武威城
　　水冰。
　　虽然叶七言没有真正的面对过这位真神。
　　但他会想起这个家伙，完全是因为祂所做到的那些事。
　　第一次，是偷袭深渊，在深渊之地留下了一条巨大的冰柱，也不知道现在融合了没有。
　　第二次，是无色在加了他的好友以后，偶尔的联络时，对他说过，自己在水冰面前进行了自爆，以此令其不仅没有得到任何好处，反倒是受到了重创。
　　第三次，则是在那乌托市内。
　　沙娅提着大概是那家伙的一具被打碎的意念体闯进了那座封闭的世界。
　　三次事件，两次重创。
　　在门罗吉娜提出重伤的真神时，叶七言第一时间想到的也只会是祂了。
　　【“所以，武威城是趁着水冰重伤，想要将其彻底消灭吗？这个城市，竟然还拥有此等力量。”】
　　【“是的，不过，不要太小瞧了那个水冰，作为一介真神，你可以猜猜看，那家伙曾经的种族是什么呢~”】
　　叶七言挑了挑眉。
　　【“人类？”】
　　【“呵呵~看来我说的还是太明显了嘛，嗯，祂曾经是人类，是比我更早来到荒原的一名列车长，在漫长的攻略岁月里，走上了这条名为真神的道路。
　　事实上，那家伙现在也依旧是列车长没有改变。
　　只不过将自己的种族转变为了真神...不，是转变为了[水冰]而已。
　　就和海因茨一样。
　　顺带一提，现在，武威市所在的区域就是水冰的[冰点世界]，武威城，才是入侵的那一方呢~”】
　　看着光幕上的内容，叶七言倒也并不因此感到惊讶。
　　有海因茨作为前例，人类列车长走上真神之路的，自然就不可能只有一人。
　　只是海因茨想要成为的[幸福]，依旧是人类的真神，而非转变为其他种族。
　　甚至于，他叶七言不也有能够成为真神的契机吗？
　　恐怕对于人类列车长们来说，像是这种情况，绝非个例。
　　至于入侵？
　　这有什么奇怪的吗？
　　伪神可以入侵世界，人类的公会也会主动寻找伪神所在之地开启战争并进行猎杀。
　　那么，一个重伤的真神，在这疯狂的荒原中，充满欲望的人类若是拥有这样的机会，又凭什么不去尝试一下呢？
　　如果他是武威城的主人，他也会做出同样的选择。
　　那位军姬的决定，绝非错误。
　　【“多谢，不过这和我也没什么关系，说起来，吉娜姐你是怎么能继续联系的？是仪式牌的力量？”】
　　叶七言并没打算掺和其中。
　　真神与一整个人类列车长城市之间的战争，其烈度恐怕不会低于乌托市之战，甚至，可能会更高。
　　因为海因茨成为真神的时间太短，而这个水冰即便身受重伤，但其所积攒的底蕴还在。
　　定会疯狂反扑。
　　这场战争，不会很快结束了。
　　【“叶小哥，你有点太小瞧我了呢，仪式牌虽然很强，但那不代表我只拥有仪式牌的能力，这是一份特殊的模组与权限的组合能力，这只纸板鸟维持不了太久。
　　我告诉你这些，只是想让你不会因为突然进入那个世界无法获取情报罢了，嗯~对了，还有一件事。
　　沙娅那个疯女人，她也没加入这场战争，不过她具体的位置我并不清楚，我毕竟没有在荒原，时间流不同步的情况下，很多情报难以获取。
　　就这样。
　　叶小哥。
　　无论你想要做什么都好。
　　这场战争是不是会因为你而发生某种变化我也不知道。
　　但不管怎样，在离开之前，见证一位真神连带其所建造的荒原之界一同陨落这种事，对你会有所帮助的。”】
　　对话结束。
　　此刻，叶七言已经来到了更高的地方。
　　他拿出了【傲慢】。
　　视角切换，以双眸，俯瞰大地。
　　一切，尽收眼底。
　　巨大的武威城足有数万米之高，它的四面八方，所有的人类列车长，都在与无穷无尽，即便是将视野拉到最大，也完全看不见尽头的冰雪造物们进行交战。
　　有的人使用魔法、元素、契约生命，甚至驱使数以百万计的巨大蚂蚁。
　　有的人使用剑气，御剑，操控大量的灵力傀儡驻守一方。
　　还有人使用神秘学的力量，将一片区域内的物理法则直接更改。
　　更有甚者直接变成了一只数百米高的巨大霸王龙，召唤着无数颗陨石，连带着自己一同轰击，以此来COS恐龙灭绝的景象。
　　......
　　列车长们各显其相。
　　这一刻，仿佛是在诉说一个事实。
　　不是只有帝序拥有顶级列车长，也不是只有牌序，才能造就强者。
　　人类的列车长行驶于这荒原之中，不知到底有多少个年月了。
　　像是人类这样能够践行自我欲望，以绝对的贪婪疯狂开拓，不断向前的种族。
　　整个荒原里，或许没有第二个了。
　　这才是一座城市真正的底蕴。
　　不仅仅是城市官方的暴力机构，比如所罗城的审判庭，亦或是空中花园的裁决部。
　　公会，组织...
　　这些盘根错节于城市内外的势力，往往都拥有着根本不亚于城市官方的战力。
　　想想当初的所罗城吧。
　　若非在最后，那一缕【风】携终末到来，仅凭区区一只A级血神，顶多是将普通人消灭，更别提，它在入侵人类城市的时候，那座永夜之城本身，也拥有着大量作为吸血鬼的列车长。
　　但又话说回来了，真正的强者又怎么可能为了留在城市就变为吸血鬼呢？
　　永夜之城在做出这种决定的时候，恐怕就有许多顶级公会搬到了其他城市。
　　而所罗城在被入侵时，那些个顶级势力的强者们也并没有多少人留在那里。
　　这么一想，永夜之城似乎一点也不强大。
　　那只血神也不过是抓住了所罗城在原本的老市长格瑞丝被驱逐后的动乱，加之赵熙的能力尚未彻底恢复，才迫不及待发起战争。
　　恐怕。
　　那只血神渴望的不是别的。
　　而是在占据了所罗城加上永夜之城本身的情况下，以某种办法突破伪神的桎梏，成为真神才对吧。
　　只不过，它不够强，也不够幸运。
　　碰到了帝序，也碰到了可以找到它最后一颗心脏的瓦力。
　　叶七言的思绪豁然开朗。
　　许多过往没有想通的事情都在今日清晰起来。
　　“所以，真神嘛，这才是很多人的目标啊。”
　　他轻声自语，忽然间，一个疲惫中带着急躁的声音从远处传来。
　　“喂喂喂！那边的，别愣着了啊，军姬大人让我们去驻守第七九号炮塔，不管你是谁，有什么任务，现在，你被征召了第1019章被征召的叶七言
　　听到这声音的叶七言面色古怪的看了过去。
　　他被征召了？
　　这也未免太过突然了。
　　声音传来的方向，是一队穿着各不相同的男女，总计五人，每个人的身上都或多或少有着一些伤势。
　　从那刚刚说话的男人的形象上来看，他应该就是这小队的队长了。
　　“你是在叫我吗？”
　　叶七言从空中落下。
　　那个队长愣了一下，看着他的模样，似乎有些奇怪。
　　“你..是血族？”
　　叶七言摸了摸自己的耳朵，刚刚在那个小队走过来的时候，他就和莉赛特将这件从永夜之城获取的，用以伪装成血族侯爵的道具进行了佩戴。
　　毕竟，在他并不打算掺和进这场战争的情况下，除开“阿尔托斯”这个已经家喻户晓的名字外，他还需要一个新的伪装。
　　“对，我是刚刚进入武威城的，这里究竟发生了什么？”
　　虽已从门罗吉娜口中得知了这座城市的情况，但做戏还是要做全套的。
　　“你从外面来的？那列车等级就不会低于三十五级了吧，走走走，别在这愣着，你，还有你身后的那个小机器人，还有你的那个女仆，一起跟上！
　　不要选择拒绝，这里是军姬大人的城市。
　　你应该清楚，现在这一站是无法离开的。
　　如果你还想活着出去的话，那就跟上我们，打完这场仗，军姬大人不会吝啬她的奖赏。”
　　男人一边说着，一边朝着废墟的方向走去。
　　叶七言没有拒绝。
　　虽然突如其来被抓成了壮丁，不过现在也没有联系上沙娅的办法，莫比乌斯公会的具体方位即便之前稍微查询过，但想要找到他们。
　　这种一看就是本地人的存在，就是最好的选择了。
　　他与莉赛特对视了一眼，不紧不慢地跟在了这个小队的末尾。
　　加上瓦力，也算是为这些人提供了超过半数的战力。
　　七九号炮塔。
　　武威城在化作巨兽以后，在巨兽本体上，存在着数量相当庞大的炮塔集群，总计十二万五千门巨型火炮在源源不断的对下方冰点大地上战斗中的人们提供支援。
　　而这个七九号炮塔，是每百座的炮塔中控集群的第七十九号节点。
　　这些炮塔完全是由武威城的士兵进行操控
　　他们虽也都是超凡者，但相较于列车长来说还是差了不少。
　　下方的战斗绝非弱者可以干涉，操控炮塔，便是最好的支援。
　　武威城本体虽拥有防御屏障，但水冰所制造出来的那些寒冰造物也会对那防御进行反制，从一些缺口中杀进来，对武威城进行破坏。
　　这支小队要做的，便是前往七九号炮塔那里，将闯入防御结界内的冰霜造物消灭。
　　前往七九号炮塔的路上，那名队长向他介绍了自己。
　　“我的名字叫李翔，虽然我并不是很喜欢血族，之前在所罗城的时候差点被你们那个永夜之城的入侵给害死，不过现在是武威城，我们都是临时的战友了。
　　所以，你叫什么？”
　　名字嘛~
　　自从他自己也变得稍微有了点名气以后。
　　现在，叶七言如果要伪装的话，就要用另外的一个无人知晓，也无人在意的假名字了~
　　“李晓生，血族侯爵。”
　　“侯爵？不太懂，不过你可别吸同类的血啊，我会盯着你的！”
　　“放心，我对血没兴趣。”
　　“切，你这就和自己钱多了说对钱没兴趣没什么区别。”
　　李翔吐槽了一句，加快速度，继续向那七九号炮台狂奔。
　　这一路上，叶七言有一句没一句的和其他人闲聊。
　　令人意外的是，除开他，莉赛特还有瓦力以外其他四名队员，竟也都是被征调的列车长。
　　这是武威城特别的军事行动，在封锁了整个城市以后，就将留在城市内的所有人，当做了士兵。
　　那名“军姬”对于这座城市的把控程度，怕是已经达到了绝对意义上的彻底统治了吧。
　　【“所以，沙娅姐不会也被抓成壮丁了吧？”】
　　叶七言的脑海中幻想出了沙娅也被叫征召的模样，虽然觉得可能性不大，但还是有些想笑。
　　他并不觉得沙娅正式参与了战争。
　　原因很简单。
　　那位天使小姐的战斗，绝对会足够绚烂，她的战斗，不会如此暗淡的。
　　也就是说，沙娅还真有可能与他一样，成为一名被征召的，刚从外界而来，根本“搞不清”状况的一名支援战场的壮丁~
　　叶七言离开亚空间站台的门扉那个距离七九号炮塔并不遥远。
　　说是炮塔，但此处却更像是一座凸起的山峰上，竖立着整整一百门炮管都有七八米粗细的超级巨炮。
　　这些巨炮全部都被装配在车厢上，以铁轨进行移动与操控。
　　寒冰的造物正在肆虐。
　　超凡者们苦苦支撑，已经出现了伤亡。
　　李翔没有犹豫，作为队伍里唯一一名来自武威城官方的校尉，他比谁都渴望获得军功。
　　其他人也纷纷动手，叶七言也不例外。
　　他现在只是进行了基本的伪装，加上一丁点傲慢的能力，让外人忽视掉他的脸。
　　但如果使用黑檀木或者月隐的话，身份还是会暴露的。
　　所以，他拿出了驾驭正剑。
　　以其上的雷，火，冰，三种契约的元素能力，也跟了上去开始战斗。
　　这里的冰霜造物对于叶七言来说很是弱小，但对于普通的超凡者而言可就不一样了。
　　他们的到来，毫无疑问是给这些弱小的超凡者们打了一剂强心针。
　　不过嘛，即便叶七言只使用了驾驭正剑这一种力量，但对于那些平均等级不到6级，完全是杂鱼冰霜造物们来说还是太超模了点。
　　万钧的雷霆砸下。
　　一大片造物，便在这人间蒸发。
　　李翔，还有小队里的其他人看向了他，那眼神里，就像是在看一个可怕的怪物。
　　“李，李先生，您的列车等级...是多少级啊？”
　　叶七言转动着手中十字形态的正剑。
　　“不高，才二十七级而已，距离高级列车长，还差得远呢。”
　　他在实话实说。
　　可惜，有些使用，说出来的实话，反倒没有那么让人愿意相第1020章欢迎您来到真正的武威城！
　　自叶七言展现出了这一手万钧雷霆的力量过后。
　　李翔这家伙的态度立马发生了转变。
　　他们这一个小队里的人虽然都是列车长，但列车等级也全都没有超过30级，属于是中下游的普通级水准。
　　这样的级别，只有依托于公会的群体狩猎时，才有机会进入高级站台世界。
　　在如今的情况下，他们也仅仅是比普通的超凡者更加厉害一些而已。
　　荒原内，真正决定一场战争走向的，从来不是那一边的炮塔更大，那一边的人数更多。
　　说到底，还是要看最上层那些个顶级列车长的战斗。
　　李翔见过顶级列车长的实力，他不知道自称为“李晓生”的叶七言具体如何，但刚刚那一击，绝非寻常人可以释放出来的。
　　于是乎，在这边的冰霜造物被解决干净了以后，他便将“李晓生”这个名字报了上去。
　　武威城里是无法使用系统的聊天能力的，反倒是那些最简单的无线电传输，或是魔法的传信之类的可以使用。
　　叶七言很清楚李翔做了什么，但他也没打算阻止。
　　毕竟，现在最重要的是找到沙娅。
　　他可不会真的认为，沙娅会如他一样装扮成别的样子。
　　更何况...
　　虽然叶七言并不想真正参与进这场战争，可是吧~来都来了。
　　稍微去一些更高级的战场，去见见这座城市里，其他的顶级列车长与一位真神的战斗，以此来长长见识，不也挺好的吗？
　　只要不被人发现就行。
　　武威城，军姬，加上整个城市的强大势力前来猎杀重伤的真神。
　　想必早已做好了万全的准备，绝对不会出现任何意外的。
　　所以这个世界，其实相当安全。
　　唯一可惜的就在于，城市里的娱乐设施大概率是玩不到了。
　　“我还蛮期待这城市里特有的剧情模拟装置来着呢。”
　　叶七言在心里暗自嘀咕了两句，李翔带着人走了过来。
　　“这位前辈，您是刚刚进入武威城不久吧？”
　　“前辈嘛？说不定我比你进入荒原的时间要晚呢。”
　　李翔摇了摇头，并不认同这个说法。
　　“前辈，您别说笑了，您的实力比我强大，在武威城，前辈与后辈从来不是按照进入荒原的时间来计算的。
　　更何况...我是上一代进入荒原的列车长。
　　唯一可以算得上是后辈的，也仅仅只有现在这一批黄金时代的人了。
　　您说您的列车等级是27级，我想...如果您真的是这一批的人，即便并非是E-3区块的，也应该有所名气了。
　　毕竟现在这个黄金时代里的天才，全都是受人瞩目的存在啊。”
　　“你们武威城的人还真是够古板的，不过，受人瞩目嘛~或许吧，所以，我要去哪儿？”
　　“您听到了？那我也不用解释了，您要前往中心区，我会给您一张地图还有通关密钥，超过30级以上的高级列车长都要前往那里报道，并且登记自己的能力特性。
　　军团的大人们会为您安排到最合适的区域战斗。
　　还请放心，军姬是不会吝啬的，只要战争结束，按照军功，您绝对能够收获到不亚于寻常站台世界的奖赏，对了，这是您在救援七九炮台任务中的军功数。
　　到了中心区进行登记以后，就能记录在册了。”
　　叶七言接过一块玉牌，上面记录着100点的军功数字。
　　他对此，倒是有了一些小小的兴趣。
　　就一点点。
　　将玉牌收起，叶七言并没着急离开，毕竟他还有想要知道的事情。
　　譬如，莫比乌斯公会。
　　“原来如此，您是来寻找莫比乌斯公会并加入他们的人吗？也对，毕竟莫比乌斯是武威城少见的会容纳非人种族加入的公会了。
　　不过很抱歉，莫比乌斯公会在军姬大人开战之前，就前往了其他世界进行猎神行动，至今还未曾归来。
　　他们的公会驻地也在中心区，到了那里你再打听很快就能找到。”
　　答案到手，小队里的其他人会留在这里继续协助防御。
　　而李翔则是会与叶七言一道前往中心区继续接收任务，顺便帮助他完成登记。
　　其实李翔原本并不打算回去的。
　　不过叶七言好不容易找了个知道名字的本地人，当然要从他的口中，把该知道的事情全都搞清楚才行。
　　所以，他稍微用了一点点的蛊惑~让他成为了叶七言在这个城市里的导游。
　　这座城市本身的形态其实与千星之城有几分相似之处。
　　甚至于这座城市更像是一座缩小了许多的千星之城
　　城市共有六层，所谓的中心区，就是在第四层的中心地带。
　　而不同的地方在于，武威城的各个公会并不会如其他城市一样聚集在一起。
　　它们会存在于城市的前五层。
　　根据公会实力，每年进行层级重分。
　　莫比乌斯公会的位置在第四层的中心区，不算最强，因为上面还有第五层的势力，但也称得上一句中流砥柱。
　　至于第六层，李翔对此知晓不多，他只知道，
　　那是军姬所建立的军队，武威城圣武军的大营所在。
　　但至今为止，还没有谁真正见过圣武军到底是什么个模样。
　　据说只有在武威城最危急存亡之际，军姬才会使用圣武军。
　　而像李翔这样的，基本上都属于三四层中武威城的军团势力。
　　像龙骑士军、机甲军团之类的……
　　那位军姬根本是来者不拒，什么样的力量，她都会接纳。
　　以上的这些，倒是让叶七言对于那位军姬有了一丝好奇，这座武威城的城主，似乎一点也不像是一位归乡者的样子。
　　她，还是那种渴望回家的人吗？
　　亦或如船上之国的乔尔一样，早已释怀了呢？
　　“前辈，我们到了。”
　　武威城的常规交通工具飞舟穿过检查之门后，进入中央电梯，从城市第一层直接抵达第四层。
　　当巨大的电梯门缓缓展开。
　　入眼所见便不再只是断壁残垣。
　　大量的战争兵器与士兵，在喧闹却不混乱的环境里，乘坐着列车或其他载具，前往战场。
　　李翔率先走出电梯的大门，用尊敬的语气，做出了“请”的姿势。
　　“前辈，第一层是被战略舍弃的平民区，现在，欢迎您来到真正的武威城！”
　　李翔的眼里，充斥着对这座城市的骄傲，与自第1021章中心区与秩序先生的偶遇
　　城市，对于很多人来说是温暖的避风港。
　　即便正常来讲，进入城市需要花费列车币，在这里的消费也都会聚集到上层人的手里。
　　可这里是许许多多人在荒原中的家。
　　不是所有人都如同叶七言还有帝序的这群人一样，每一天都是生活在列车里的。
　　有一些列车长，将攻略站台这种事当成了工作。
　　他们会加入公会，在公会进行大规模狩猎的时候，也一同进入其中，最终所得的全部收获，就变成了公会给予他们的工资。
　　有了钱，这些人也不会吃喝享乐，而是积攒下来，直至在城市中购买房产，获得城市永久性的居住权。
　　于荒原里，安置属于他们的家。
　　这种人里，有许多都是从荒原中被迁移到城市内的原住民们经过繁衍生息，依靠积累，逐渐建立起属于自己的家族。
　　即便实力增长缓慢，也不像是那些真正强大的列车长一样不会因为寿命而困扰，可这也是许多人的选择。
　　就像是李翔。
　　他的父母是某座站台世界中的原住民，被武威市攻略并从一只伪神手里解放以后，选择举家搬到这里，世世代代全都选择加入了武威城的军队。
　　其中所诞生的列车长数量不多，因为武威城是不提供任何车头售卖服务的，想要获得车头，要么去其他城市想办法花上那对于普通人来说犹如天文数字一般的一百枚列车币。
　　然后进入比新手十站要困难的低级站台，搏一搏那极低下的生存率。
　　要么，就加入军队或者公会，获得军功，亦或是在公会中获得足够多的贡献。
　　这两条路就是武威城的普通人成为列车长的唯二之选。
　　而军功与公会贡献度这种东西是可以让后代继承下来的。
　　李翔，便是继承了父母那一辈的军功，在十六岁的时候就成为了一名列车长，并且他所成为的，还不是那种只拥有车头的列车长。
　　他的父母花费了极大的价钱，找到了武威市的强者，从其手中，购买了如叶七言那【新人邀请】类似的一个权限名额。
　　使其在四年多以前，随着上一代，一起进入荒原。
　　四年时间，成长到了如今二十八级的地步。
　　这算不上天才。
　　可在普通人里，也已经算得上受不少人敬仰的存在了。
　　这就是武威市，一座一切以军功和贡献说话的城市。
　　一座相对公平的，可以选择安稳，可以选择战争的城市。
　　但不管是谁，一旦那位军姬决定发动一场世界入侵之战的话，即便是年幼的小孩，都要尽其所能，对战争进行帮助。
　　这样的城市，倒要比起其他地方，获得了更多人的忠诚与认同。
　　第四层，这一层就被称之为中心区。
　　比起第一层只剩下炮塔轰鸣的冰冷景象，
　　此处却要显得无比的热闹。
　　用于战争的兵器被源源不断的投入战场。
　　庞大的指挥模块有条不紊的运行着，没有出现半点纰漏。
　　叶七言愈发的确信，这座城市对于那位军姬来说，完全不亚于伪神的信仰神国。
　　但她并非是神，也未曾成神。
　　她的选择，看样子依旧是在不断前进。
　　那么这样的人，为何会成为归乡者的一员？
　　这着实令人不解。
　　“我们到了，在这里排队登记就好。”
　　李翔带着叶七言来到了一座建筑之外，负责外来列车长管理工作的书记官和他嘀咕了几句，看向叶七言的眼神里多了几分惊讶。
　　登记并不困难，他拿到了武威市的军功符，与系统接入后，就可以看见能够兑换的物品。
　　米亚提拉确认过，这个军功符拥有特殊的鉴定能力，不过叶七言之前拥有的反鉴定权限则刚好可以将其抵消。
　　一百军功可以兑换到一件差不多两三级的道具。
　　他翻找了一下，高等级的兑换物，基本都是各种珍贵材料以及消耗品，最贵的是一个等级为11级的圣剑胚胎。
　　叶七言手里的剑已经足够多了，他压根就不缺少这种东西。
　　不过这些珍稀材料，倒也有那么一些吸引人的地方。
　　要不要试试，稍微拿一点军功呢？
　　他并没有一直让李翔跟着，解除了蛊惑，让其离开。
　　沙娅暂时不知所踪，但从那名书记官的口中，叶七言知道了莫比乌斯公会的所在驻地。
　　因为主力缺失的缘故，剩下的那些人都是待在公会里面没有出现。
　　在丁修奇那些人未归的情况下，现在...他该做些什么好呢？
　　“嗯，先去转转吧，剩下的事情之后再说。”
　　中心区并非什么娱乐的设施都没有。
　　因为战斗需要精神，而精神的恢复，最好的办法就是愉快的休息和玩乐。
　　所以中心区内还是有着一片专门为列车长们所准备的休息区的。
　　虽然他现在手头上就只有今天早上巨龙牌所诞生的五枚列车币，但好在，那一百点军功，才是这个城市城市里官方的独特货币。
　　换奖励什么的是不够了，但用来在这街道上稍微挥霍一下，还是绰绰有余的。
　　于是，他带着莉赛特与瓦力进入了这片休息区内开放的小吃街。
　　品尝起了来自各种不同站台世界的特别美食。
　　有美味，也有纯粹的黑暗料理。
　　其中最出名的一家，竟然是个炸豆腐。
　　反正闲来无事，叶七言就和莉赛特她们一起排队等待。
　　可，就在这时。
　　一个戴着鸭舌帽，嘴巴上戴着口罩，用一个大号墨镜遮蔽了半张脸的身影走过他身边的瞬间，忽然停下了脚步。
　　叶七言也同样看向了他。
　　男人摘下了墨镜，黄金一般的双瞳与叶七言的黑色眸子四目相对。
　　“你...”
　　“喂，别插队啊，去去去，后面排队去。”
　　男人的话未曾说完，听到队伍末尾的人不满的话语，犹豫了片刻，重新戴上墨镜，回归队伍的末尾。
　　“主人...”
　　“嗯，我知道，呵呵...没想到会在这里见到他，秩序先生。”
　　叶七言与莉赛特用只有彼此能够听到的声音交流着。
　　“这家伙在这儿，总感觉不会发生什么好事。”
　　炸豆腐的摊贩伸出手在他的眼前晃了晃。
　　“客人，你的炸豆腐要加香菜不第1022章秩序先生的休憩体
　　叶七言拿到了他的炸豆腐，并未打算和秩序先生有太多的交流。
　　这家伙隐藏自己的手段，压根没有任何特别的力量，只是单纯的使用了装饰品而已。
　　只要见过他的人，一打眼绝对就可以认出来这位古老议会的存在。
　　而就在叶七言即将离开的时候，秩序先生看着前方的队伍，又看了看叶七言的背影，犹豫了一会儿，就从队伍中脱离开来，径直向他走去。
　　“等等。”
　　叶七言没有停下。
　　“你的身上，有王的气息。”
　　这次，叶七言停下了脚步，将手里的食盒放到了瓦力的方块身体上，旋即，转身与那秩序先生四目相对。
　　金与黑的两道视线碰撞到一起，谁都没有展露出半分的怯意。
　　“所以呢？古老议会的..”
　　“我现在只是一介被征召的列车长罢了。”
　　“哦，那我也是咯。”
　　叶七言与秩序先生心照不宣地来到了一处角落。
　　隔绝声音的结界被对方展开，秩序先生摘下墨镜与口罩，死死盯着叶七言的脸，似乎是在分辨着什么一样。
　　“你是帝序的人？诸星途那个女人死了没有？你的气息...我是不是在哪里见过你？”
　　他的眼中闪烁着光亮，其手指在空气中一划，显然是在操纵着系统面板。
　　这位秩序先生，拥有鉴定类的系统权限。
　　但很可惜，他能看到的，也只是叶七言想要让他看到的而已。
　　“阿尔托斯？原来是你这个家伙...”
　　这是秩序先生第二次见到叶七言，准确来说，是他眼中的阿尔托斯。
　　第一次，是在米兰达之城，他与阿古拉·腾戈，争抢残酷之王权的时候。
　　但对于叶七言来说。
　　这位古老议会的存在，则是相当熟悉了。
　　叶七言第一次见到对方时，是在所罗城时，他刚刚进入荒原，成为列车长不久，为了列车币，使用巡猎向对方开了一炮。
　　这似乎就像是为二人定下了一种莫名的基调，每一次秩序先生与他同时出现的地方，总会变得格外混乱。
　　当然了，这家伙很显然也是个闲不下来的主，挺多事情压根就是对方所搞出来的。
　　“因为我是帝序的人，怎么，为了你丢掉的牌序，打算找我报仇吗？”
　　叶七言一只手放进了上衣的口袋。
　　恶之环已悄然在他背后浮现，他将瓦力放到身后，一旁的莉赛特也拿出了精神波刃，十分警惕地看着对方。
　　这位，可是货真价实，大概是不亚于沙娅甚至是诸星途那个级别的列车长。
　　即便他失去了两张秩序牌。
　　可叶七言很清楚，一个人能够获得十三张牌序，也就代表了他能够拥有完全压制那十三张牌序的力量。
　　“我没那个兴趣，喜欢报仇的是我的复仇体，而非是现在的我，现在的我，是休憩体。”
　　秩序先生摆了摆手，完全不像是叶七言过往见到时的模样。
　　“你是分身？”
　　“不，我是本体，嗯？是因为那张蛊惑吗？不过也无妨，这种事情，和我认识的顶级列车长也都知道，告诉你又怎样？”
　　秩序先生拿出了一根钢笔在空气中一挥。
　　七个身影出现在他的面前。
　　“我将自己的信念与精神之海分割为了七份，每个我都是我的本体，就像是现在我在与你说话，无论是在秩序天国里的我，还是在荒原中驾驶列车的我，亦或者，是得到了最多力量的我，全都知晓。
　　因为我们都是本体。
　　我是休憩，之前在米兰达之城的是勇士，最想杀了你们这些诸星途的帝序组织的，是愤怒。
　　这样，你能理解吗？”
　　秩序先生完全不在乎自己的能力被叶七言知晓，即便在明面上，他们二人之间因为诸星途的缘故是敌对的关系。
　　但他看起来对于所谓的敌对，一点也没有感觉，甚至对于“阿尔托斯”也并没有抱着什么其他的念头，反倒是将目光落在了瓦力，准确来说，是瓦力头顶食盒内的炸豆腐上。
　　“顺带一提，那个炸豆腐最好趁热吃，我去年来过一次，有经验，你要是不吃的话，可以卖给我，不然一会儿还要排队。”
　　“那还是算了，不然等下我也得排。”
　　“切...没劲的小鬼，所以，诸星途那个家伙又要搞什么事情？如果我没记错的话，整个武威城没有牌序使用者才对，当然，除了我，不过我现在身上也没有带着秩序牌就是了。
　　还是说，小鬼，你想要对这个城市做些什么？”
　　“不做什么，只是来拿点东西，反倒是你，秩序先生的...休憩分身？”
　　“是本体，就叫秩序先生便好，我喜欢这个名字，虽然也有另一个我不喜欢。”
　　“哦，我倒是很好奇，你为什么会出现在这里？你又想要，做些什么？”
　　叶七言将问题抛还给了对方。
　　【蛊惑】的力量在常态下已经无法影响这个家伙。
　　但叶七言一点也不相信这家伙嘴巴里说出来的话，无论他是否要说谎，叶七言也只会信任蛊惑带来的真相。
　　于是，他开启了悖逆，与蛊惑相交。
　　“...真是奇怪的力量，刚刚我已经完成了你的牌序约束，现在又要重新回答你的一个问题才能摆脱这个规则吗？有趣，过往的恶魔牌里，可没有任何一张出现过这种能力。
　　如果是另外一个我的话，肯定会非常想要探究真相，可惜，我没兴趣。”
　　秩序先生掏出了一袋的薯片自顾自地吃了起来。
　　“我正如这个名字一样，休憩，以娱乐，休息，来源源不断的为其他的六个本体恢复精神与体力。
　　我刚刚从沉睡中苏醒不久，真没想到，后面的这些列车长还真的让系统赋予了可以建造与荒原平行的城市的权限。
　　如果早点出现的话....不，算了。”
　　他的话语一顿，将薯片袋递了过去。
　　“回答到此结束，起码在下次见面之前，我不需要回答你新的问题了。
　　不过我没说的事情，应该用不了多久就会发生，到时候，整个荒原里的列车长，
　　不，甚至所有生命，都会知道。
　　小鬼，到时候记得来捧个场，放心，我对你们帝序没有敌意，除了诸星途那个可怕的疯子，那个窃取了我两张牌序的女人，我一定要干掉她。”
　　叶七言默默的吃着炸豆腐，身后的恶之环转动的速度，变得更快了一点。
　　诸星途这个神棍，还真是好用第1023章黑夜君临
　　秩序先生去排队了。
　　看起来，他似乎是真的没有任何的计划，只是单纯地为了休息来到了这个城市。
　　这一点，其实叶七言也是一样的。
　　但在双方的心里，在那认出了彼此的那一刻，全都无比笃定，对方绝对在这座城市有着某种危险的计划。
　　叶七言的心里又多提起了几分警惕。
　　军功，这些在武威城里的独有货品，不仅仅可以换取道具或者材料。
　　虽然武威城官方没有将军功兑换成列车币的渠道，但他在这几日里，也了解到，有一些途径，可以从一些人手中直接换成列车币。
　　而这些列车币，也依旧会被系统判定为【正确】。
　　当然，他大可以也直接用军功换取道具，只是这个武威城里，所有军功兑换的道具，都被赋予了特殊的锁定，无法被丢到黑市或者交易平台进行售卖。
　　显然那位军姬早已经想到了这一点。
　　更何况在现如今交易平台和黑市无法联络的情况下，这种事也只能等到离站以后再说。
　　而想要去除那些锁定也不是不行，可那样一来又要额外花钱，得不偿失。
　　叶七言的心思立马活络了起来。
　　道具，材料之类的他不缺，但若是换成列车币的话那可就不一样了。
　　而该找谁去换这种事，他也有了主意。
　　“阿尔托斯大人，还请您放心，我绝对按照最高的比例将军功给您兑换成足够的列车币，还请您在门罗女士那里替我美言几句，我只要在武威城走上更高的地位，即便欠下再多的因果也在所不惜！”
　　是了。
　　门罗吉娜交给他的那份名单里，有着一位军需总管，名为阿廖莎。
　　这位军需总管是一位脸上有着一条长长伤疤的女性，在荒原这种只要不死，基本上什么伤势都能救活的地方，她会选择留下这样的伤疤，显然也不是什么简单的货色。
　　但这样的一个人所渴望的并非是摆脱门罗吉娜的因果，而是祈求对方，给予她更多。
　　为了获得军功所需要接受的任务，他也可以阿廖莎这里自行挑选，而非被人分配。
　　这家伙甚至还为叶七言安排了一个在战争状态下关门的豪华酒店房间。
　　因果，真是可怕。
　　但真正可怕的又不只是因果。
　　而是门罗吉娜
　　这个女人究竟掌控了怎样庞大的情报网？
　　似乎只要有人类列车长所在的地方，就一定会出现她能够掌控的存在。
　　盘踞在因果之网上的母蜘蛛啊~无论是谁进入她所编制的大网，想要逃离，所要付出的代价，无法估量。
　　叶七言让阿廖莎与他保持联系，只要莫比乌斯公会的人一回来，他就要先去那里看看再说，至于沙娅那里，他相信，只要还在这座城市，那他们两个，总会见面的。
　　接下来的几天里，他带着莉赛特以“李晓生”这个身份不断往返于地面战场与武威城本体。
　　在只使用驾驭正剑的力量，也完全可以轻易地消灭掉10级以下所有的寒冰造物。
　　短短的时间里，也收获了差不多能兑换到三五百枚列车币的军功。
　　不多，但总比只能用巨龙牌的每日五枚度日的强。
　　这样的日子并未持续多久。
　　因为这场战争的烈度，正在激增。
　　准确来说。
　　真正的战争，才刚刚开始。
　　【今日天气】
　　【零点】
　　下雪了，但也在下雨。
　　那看似弱小的水与冰的混合物落在武威城的防御结界上，却让这高等级的结界，源源不断地出现一道道冰冻的裂痕。
　　它在碎裂，武威城本身，也在痛苦的哀嚎。
　　“人类！你真以为我受了伤，你就能击败我吗！？我可是荒原中的真神！你个未曾开辟那门扉之人，凭什么觉得自己能够击败我！？”
　　水冰的声音在天穹之上愤怒地响起。
　　刷——！
　　一道剑气好似将天空斩断！
　　乌云被开辟，一位身穿黑色军装的黑发女性摘下了头顶的军帽，手中的军刀没有丝毫犹豫地继续向天空挥砍。
　　“门？一扇需要失去名字的门，有什么值得炫耀的？我想要成为的真神，可从来不是那种，水冰，你这家伙还记得自己以前的名字吗？
　　说到底，你比起海因茨那个蠢货还要无能得多，起码他没有丢掉自己的名字，而你，呵，为了力量舍弃自我？你凭什么觉得，自己不会失败？”
　　一张冰与水混合的巨大身影在空中凝结。
　　那是水冰的意志结合体，祂愤怒不已，零点的权柄源源不断地向那位军姬挤压。
　　军姬举刀迎击。
　　但水冰的真正目标，却并非是她。
　　而是在那地面上的武威城。
　　无数冰柱直接从武威城的内部向外扩散。
　　许多人身体内的水分也在瞬间降低到了冰点，鲜红的冰柱从他们的体内向外喷涌而出。
　　不到一秒钟的时间，近十万的凡人死亡。
　　大量超凡者也身受重伤。
　　即便是一些弱小的列车长也无法承受这份来自真神的权柄攻击，只有依靠强者的庇护，方才能勉强苟活。
　　地面战场上，原本在慢悠悠赚取军功的叶七言见到了这一幕后瞬间驱使驾驭正剑召唤雷霆，将周遭的所有怪物清理一空。
　　“主人？”
　　“我没事，不过这种权柄类的攻击，是从精神开始的吗。”
　　叶七言身体里的血液没有变化。
　　但他却能够感受得到，刚刚那水冰的权柄攻击时，最先要将温度降低到零点的，是精神之海。
　　那些没有抵挡得了，从体内冒出冰柱的，恐怕就是精神之海被其权柄降温。
　　死伤者无数。
　　悲鸣，哀嚎，不绝于耳。
　　叶七言摩挲着【救赎】，轻声言语。
　　“莉赛特，你说我如果稍微救赎一些人的话，那位军姬，是不是要给我很多军功呢？”
　　莉赛特眨了眨眼，温柔的伸出一根手指轻轻的抵在了叶七言的手背上。
　　“会呢，主人，而且，还会收到很多很多的感谢~”
　　“感谢没什么用，来点列车币倒是还行，啧，不过这样的话，好像要暴露了呀，麻烦，不想这些了，为了赚钱嘛~”
　　“嗯嗯~主人是为了赚钱呢。”
　　叶七言拿起救赎，身后的恶之环正要出现，可就在他正打算做些什么的时候。
　　躁动的圣歌，从天空中响起，黑色的光辉将整片天空笼罩。
　　一位被黑色羽翼包裹的天使，凭空出现。
　　“...我...是谁来着？”
　　天使，喃喃自语...
　　“我要...找到他...他...是谁呢？”
　　天使，睁开了双眼。
　　“我..我是缇娜？我是...黑夜天使？”
　　叶七言望着那个身影，皱起眉头。
　　他的双眼里闪过了暗金色的光辉。
　　【精神：800（见证真伪）】
　　他可以看得见。
　　一扇虚幻的门，在那位黑翼的天使背后敞开。
　　而与那扇门扉之内。
　　一个他无比熟悉的身影，怀抱十字，被锁链束缚。
　　“沙娅第1024章你究竟是谁？
　　为什么她会出现在这里？
　　而且刚刚所说的话又是什么意思？
　　不会认错的，她明明就是沙娅本身。
　　叶七言可以肯定。
　　因为二人之间，拥有着一件互为同盟的道具。
　　【盟军·呼朋唤友】
　　【纪录：2/2】
　　【纪录者：叶七言/沙娅】
　　【此为，友情的约定】
　　虽然他从来没有使用过。
　　但不要忘记，叶七言还有着一件道具呢。
　　【同盟者的祝愿】
　　【可将与你有着约定的【同盟者】所赠予之物进行装配，可通过该道具知晓同盟者的生命状况，以及在危急时，该物品自毁，为同盟者提供护盾】
　　沙娅并没有受伤，不然这件道具理应自毁。
　　但也因为这件道具，叶七言完全确认此刻位于天空中，用黑色羽翼包裹全身的女子，绝对是她。
　　而那扇因【见证真伪】方才可以看清楚的门扉。
　　就在不久之前，他也曾经见到过类似的东西。
　　那时他见到的门，名为【空间】
　　门内的，则为【空界】
　　可现在，沙娅身后的那扇被打开了？
　　叶七言并不觉得沙娅这样的人会为了力量舍弃自我的名字，而去进入这扇可以让其成为真神的门内。
　　因为在他的眼里，除开死亡以外，无论是无色还是深渊，都大概率不会是她的对手。
　　既如此，她又何必去追寻真神的力量？
　　所以....为何？
　　为何她会出现在这里，为何她会自称为缇娜，为何，她的羽翼，变为了黑色？
　　叶七言仍在不解，而此刻，两只眼睛里没有半点高光存在的沙娅看向了武威城。
　　她背后的羽翼忽然展开。
　　黑色太阳熊熊燃烧。
　　无数的光羽犹如流星一般从天而降。
　　武威城一方立马有顶级强者反应过来，使用能力，想要将这些光羽拦下。
　　可这些光羽却在瞬间穿透了那强者的防御，精准无误地命中在了每一个被水冰的权柄击杀的尸体上。
　　“？”
　　等等，为何是尸体？
　　不等人们反应过来，那些尸体中所爆出的血色冰柱纷纷融化，并在转瞬之间恢复如初。
　　一个又一个的死者苏醒。
　　但他们的眼里，却充斥着迷茫，那不是因为苏醒后无法理解的迷茫，而是他们的精神，他们的记忆，在被救活的那一刻化作了光点，朝着沙娅飞去。
　　他们，失去了记忆。
　　“不是，不是你们...这些不是我的记忆，这些，也不是他..”
　　第二对纯黑的羽翼在沙娅背后出现。
　　她喃喃自语，源源不断的将所有的死者救活。
　　无论是人类一方也好，甚至是水冰的冰霜造物。
　　凡人，超凡者，列车长...
　　所有的一切，都在复活。
　　只是，复活的代价，唯有一样。
　　那就是记忆。
　　沙娅在寻找记忆。
　　她，失忆了。
　　“.....”
　　叶七言以前从诸星途的口中，得知过沙娅忘记了许多过往的事情，甚至就连在谜铃镇的十五个荒原年所发生的故事都有些模糊不清。
　　忘记了十二级之上仍有道具，忘记了在她之前还有许多的列车长，忘记了很多很多....
　　可那时，叶七言只当沙娅受到了一些精神的创伤。
　　荒原里面有的是能够治疗这种创伤的能力。
　　凭借她的本事，早该治好了才对。
　　可现在看来，她的病不仅没有治好，反倒愈发加重，现在更是完全失去了记忆。
　　是因为那扇门？
　　那扇有着被锁链束缚之人的门？
　　她自称缇娜，那么真正的缇娜在哪儿？
　　缇娜可是沙娅的黑夜天使号列车的动态车皮中的灵魂。
　　那种级别的动态车皮，已经不亚于13级的道具了吧。
　　这究竟是...
　　“...”
　　叶七言依旧沉默。
　　即便精神满溢，但他依旧在吃着一枚金苹果。
　　越来越多的记忆被沙娅掠夺，她只是扫了一眼，便将这些记忆捏碎，化作她背后崭新翅膀的黑色羽翼。
　　叶七言的手中，那件名为【同盟者祝愿】的道具，随着羽翼的不断增多而出现了提示。
　　仿佛，这些黑色的翅膀如果再多几对，沙娅，就会陷入真正的死亡危险当中。
　　许多武威城那边的顶级列车长见此情形也不知道该怎么去做才好。
　　毕竟，沙娅即便将这些人的记忆掠夺，可终究还是拯救了许多人的性命。
　　寻常的复活道具可都是相当昂贵的，一个顶级公会一年到头也拿不到几个。
　　虽然这种超大规模的复活能力也有一些人拥有，可，被真神使用权柄所杀者，非高级道具无法复活。
　　这种事，顶级列车长们清楚得很。
　　而此刻，位于某个角落，正在注视着沙娅所作所为的叶七言，在心中询问着自己。
　　该怎么做？
　　去试着阻止她？还是坐视不理？
　　真是麻烦啊...如果他们并不相识，如果他们素未萌生，现在叶七言就可以完全没有任何负担地找个地方在观察一会儿，继续看戏。
　　大不了使用锚定者离开就是了。
　　可...
　　他的眼神没有半分涟漪。
　　从沙娅出现的那一刻开始，他其实就已经做好了决定了。
　　叶七言，从来不相信任何外人，也不会想要干涉陌生人的情况，别人是死是活，与他没半点关系。
　　但...如果是朋友呢？
　　能够被他认定为朋友的人不多，整个荒原里，也就那么寥寥几人。
　　很不凑巧的是，
　　沙娅，便是其中之一。
　　叶七言轻打响指。
　　身上的衣装瞬间发生改变。
　　黑色的恶之大氅披在身后，九张恶魔牌所组成的圆环，也于此刻彻底绽放了光彩。
　　【恶之环】
　　夺目的恶意向外扩散。
　　【傲慢】的力量，令哪怕是在高天之上，正在不断战斗的军姬与水冰都不由得将自己的注意力分到了这里。
　　“沙娅，阿尔托斯...帝序的人竟然在我的城市里吗？还有，这个疯女人的状态...真是奇怪。”
　　与军姬的疑惑不同，水冰看着沙娅的模样倒是非常高兴。
　　“看啊，又有一个同类出现了，这条路绝对是正确的，就连她也进入了那扇门，她也舍弃了自己的名字，要成为新的真神了，军姬，你输定了！”
　　水冰的话语没有半点掩饰。
　　位于地面上，被所有人注视的叶七言，却只将自己的目光，与沙娅四目相对。
　　“黑色的翅膀还蛮酷的，可惜，我觉得还是白色更好看一点。”
　　月隐出鞘，恶魔啼叫。
　　叶七言勾起嘴角，身后的恶之环，不断旋绕。
　　【蛊惑×悖逆】
　　破碎的王座应声而来，悖逆的十字，从天而降。
　　“那么，告诉我，你究竟是谁？”
　　这个问题所询问的，并非沙娅，而是那门后被锁链束缚之第1025章【忆者的方尖碑（10级）→真名忆者（无等级）】
　　门内与沙娅一般无二的身影睁开了双眼。
　　她面带微笑，轻启贝齿。
　　即便相隔甚远，即便她并未发出声音。
　　但叶七言依旧知道她说了什么。
　　【“大哥哥，拜托你...”】
　　门内的。
　　是缇娜。
　　她的身影，逐渐模糊。
　　已经拥有了两对完整羽翼的沙娅呆呆地望着叶七言，那双没有光亮的眸子里，流淌出了黑色的泪水。
　　“找到，了？我...好像记得你...但是，我是谁？我是缇娜？对...为什么要找到你？不明白...是因为，你知道我的名字吗？我想要想起...你好熟悉...我不想，忘记..”
　　精神不断发散。
　　沙娅脸颊上的黑血泪水不断流淌。
　　那些由他人记忆所凝聚而成的黑色光羽朝着叶七言发射而来。
　　他迎着那漫天的黑色流星挥动月隐。
　　凉月的虚影在他的手臂后方显现。
　　月从天上坠。
　　银光洒满堂。
　　那些黑色的流星被满月的一斩吞噬。
　　“争取点时间。”
　　他松开了握住月隐的手。
　　凉月代为持刀。
　　因为叶七言知道，只凭借月隐想要击败沙娅，即便是现在这种完全没有自我意识，仿佛一具空壳般的她，也是远远不够的。
　　“红泪。”
　　【恶魔牌·红泪】
　　红发的恶魔少女出现在了他的身边，腰间的翅膀扇动着，将那顶位于悖逆十字顶端的堕落冠冕摘下。
　　她将冠冕送至叶七言的手中，顺势与他十指相扣。
　　“呼...”
　　古战场的虚影显现。
　　红泪身上的颜色，也蜕为纯白。
　　柔和的花海在她身边显现，美丽的恶魔少女跪坐在花海中央，为她的主人，无声祷告。
　　【超越者】开启。
　　叶七言没有丝毫留手，将冠冕碾碎。
　　所有的恶魔牌统统释放，他瞬间飞入半空，在凉月与莉赛特的掩护下迎着天使的黑羽，向沙娅冲去。
　　咔，咔嚓！
　　游星圣纹之上出现了裂痕。
　　但叶七言的内心中依旧不存半点惧意。
　　他要做的事情并非要击败或者杀死沙娅。
　　失去了记忆，那就帮助她找回来就是了。
　　这种事，他能够办得到。
　　【忆者的方尖碑（10级）】
　　【可用以恢复[回忆]】
　　这件从RUN公司那一站最后所得到的道具既然可以让周尚青的记忆恢复，那就说明它是有用的。
　　叶七言要做的事情就只有一件。
　　接近她，使用道具，恢复记忆。
　　只有那样，他才能知晓沙娅来到这个世界以后所发生的一切，也能知晓，为何缇娜会以沙娅的形象，进入了那扇需要舍弃一切方才能够进入的门扉。
　　叶七言不知道沙娅背后的门是什么，但他可以笃定！
　　这个强大的女人，绝不会选择成为所谓的顶点，所谓的真神。
　　至于能不能成功？
　　管他呢。
　　光影融剑。
　　古战场内的力量汇入刻泪之剑当中。
　　充满邪性的一剑将天空撕裂。
　　那些从天空坠落的黑色光羽被瞬间击穿出了一条笔直的道路。
　　此刻，天空被分为了两个战场。
　　一方是军姬与水冰。
　　另一方，便是叶七言与沙娅。
　　武威城中的人们并不明白，为什么帝序的两位顶级列车长会在这里出现，又为何会相互敌对。
　　有人说，这是因为二者是天使与恶魔，本就该是敌对的存在。
　　还有人说，是帝序出了什么变故。
　　但无论如何，这场战争因二者的突然出现，而发生了微妙的变化。
　　战场的中心开始偏移。
　　而在城市之中，
　　秩序先生抱着一大桶的炸豆腐，看着沙娅与叶七言，喃喃自语。
　　“果然啊，当初的主体之一去掺和封印这个小女娃的事就是被人忽悠了啊，这么有天赋的人，不该被封印那么久才对。
　　记忆缺失？
　　呵...
　　倒还真是卑鄙，或者说，真是厉害的手段。
　　竟然在她的精神之海里留下了这种恶毒的诅咒。
　　不，这并非诅咒，而是祝福啊。
　　祝福她，让她成为真神，成为顶点，如此手段，就算是我在不知道的情况下，恐怕也没有办法应对了。
　　这个手笔...原来如此，击倒那颗质点之树从来不是没有代价的啊，看来，荒原里又要少上一位至强的列车长了，可惜，可惜。”
　　秩序先生眼神淡漠地吃着炸豆腐。
　　他的眼里对于叶七言冲上去的动作，没有半点的看好。
　　拯救？无用的。
　　让她恢复记忆？
　　也不可能。
　　“阿尔托斯，你所做的一切，皆是无用功，即便是13级的道具，在她不知不觉间将自己的记忆与名字被【无神论】祝福，投入那扇门后时。
　　一切，都已经晚了。”
　　他的声音不大。
　　但叶七言却听得清楚。
　　晚了吗？
　　或许吧。
　　如果他早来几天的话，说不定也不会这么麻烦，但也说不准会变得更麻烦~
　　谁知道呢？
　　可不管怎么样，作为友人作为同盟，叶七言可不希望自己这位被他充当底牌之一的盟友，就这么彻底坏掉。
　　“看戏的就不要指点台上的人了，你做不到的事情，凭什么认为我就不行？”
　　此言便是他的回答。
　　正如他在每一站，每一座城市所做的事情一样。
　　天彗驱动开启了最大功率，以秘红耀赫的形态，加之莉赛特的时间加速与超越星辰的能力。
　　这令他在转瞬之间便穿过了那道被刻泪之剑所撕裂的黑羽缺口。
　　“...”
　　沙娅呆呆地望着他，没有牌序，没有过往他所见到的任何力量。
　　有的，只是在不断抗拒他的权柄。
　　甚至这权柄，不止一种。
　　这些权柄拒绝着叶七言的靠近，但很可惜，他手里的王权也不算少。
　　【残酷之王】【荣耀之王】【未完的乌托邦之王】
　　三枚王权之戒亦如刻泪之剑那样为他开辟出了一条新的道路。
　　抗拒他的力量被三戒挤开。
　　直到，叶七言终于站在了沙娅的面前。
　　此刻他才看清楚，沙娅那被羽翼包裹的身体，竟是那般羸弱，仿佛仅是存在于这个世界，就已竭尽全力。
　　“你是...谁？我...是谁？”
　　叶七言拿起了那枚方尖碑，正如秩序先生所说的一样，没有效果。
　　但他脸上没有失望，也不绝望。
　　他只是以双指夹住了名为【蛊惑】的恶魔牌，将它与【悖逆】相互交错。
　　“来，问你个问题。”
　　他的肩膀上，小小的花之妖精突然出现。
　　那名为【忆者的方尖碑】的道具，被他手中出现的湛蓝色光流，完全笼罩。
　　而这一切，已被【傲慢】隔绝。
　　无人知晓，无人可窥，在那片属于恶魔与天使的绝对傲慢领域之内，正在发生怎样的变化。
　　叶七言的手中，黑檀木的枪口，抵在了她的心脏。
　　“告诉我，你是谁。”
　　“我是...”
　　沙娅的双眼，彻底转化为了黑色。
　　“我是...无神论！”
　　一道漆黑的利爪，向着叶七言的身体刺了过去。
　　“不，你是沙娅。”
　　叶七言否定了沙娅的答案。
　　忆者的方尖碑骤然闪耀。
　　湛蓝色的茧蛹将其完全包裹。
　　冥冥努力的踮起脚尖在他的脸颊上留下一吻。
　　精神，疯狂消耗——
　　【精神：800→1（奇迹之花）】
　　【极尽升华！】
　　【忆者的方尖碑（10级）→真名忆者（无等级）】
　　【能力：回忆自第1026章【荣光·回忆之弹】
　　以往，叶七言并没打算给这件道具进行升华，因为它的潜力其实不高，就算升华了，最终的结果也不会有什么太多的变数。
　　但今天不一样。
　　今天的他，拥有奇迹。
　　这份奇迹不仅仅是作用在他自己一人的身上，同样的，还为这件道具带去了新的可能。
　　【权限·奇迹】
　　方尖碑破碎了。
　　无数细小如砂砾般的碎片在叶七言的手中汇聚。
　　武威城的天空在震荡。
　　人们睁大了双眼，想要看清楚在那【傲慢】的领域里，叶七言究竟在做些什么。
　　可是，看不见。
　　【悖逆×傲慢】
　　极致的傲慢令人胆寒。
　　纯粹的恶意，让一切想要窥视的存在为之垂眼。
　　秩序先生皱着眉头，盯着叶七言的方向，可即便是他也依旧什么也看不到。
　　只是...他虽然看不到，却能够通过系统的权限，感知到一个事实。
　　“天赋的力量？”
　　是了，秩序先生可以肯定叶七言所使用的力量，是天赋。
　　因为只有天赋，是系统绝对不会，也无法去探究本源，知晓真相的。
　　即便是最高级的鉴定权限，也无法知晓哪怕刚刚进入荒原的列车长所拥有的天赋能力。
　　顶多，知晓名字。
　　可显然，叶七言连名字，连天赋的状态都不会让他们看见了。
　　这是独属于他的力量，是要超过专属的模组，专属的权限，从他在来到荒原以前，就早已潜藏在灵魂深处，精神之海，一切源头的力量。
　　谁人都是如此，即便是最弱小的天赋，最无用的天赋，也依旧如此。
　　【真名忆者（无等级）】
　　【回忆自我】
　　方尖碑在极尽升华过后彻底失去了原本的形态。
　　当它重新汇聚，一枚差不多是成年男人巴掌大小的黑色印章出现在了叶七言的手中。
　　能力，只有这简简单单的四个字。
　　没有等级，因为是极尽升华。
　　但就这四个字，就是他现在所需要的力量。
　　“奇迹嘛。”
　　冥冥困倦的伸了个懒腰，亲昵的用自己的脸颊蹭了蹭叶七言的脸。
　　“先去休息吧。”
　　“叮铃~”
　　冥冥消失不见，但那傲慢的力量依旧没有被叶七言解除。
　　他拿起了这枚崭新的印章，其所存在的印记十分简单，就是一个小小的十字形状。
　　“沙娅”盯着叶七言，语气，神态，目光，依旧充斥着迷茫。
　　“我是，沙娅？可是，沙娅是谁？不，我是无神论！”
　　狂暴的力量从沙娅的身体中释放而出，她似乎感受到了某种不适的东西，想要与叶七言远离。
　　无神论的权柄源源不断地向着叶七言冲刷，但在【荣耀】【残酷】以及未完成的【乌托邦】的帮助下。
　　这些权柄所带来的力量里的大部分都被阻绝，剩下的那一小部分则是结结实实的冲在了游星圣纹上面。
　　游星圣纹面对这种级别的力量并不够看。
　　它不断地出现裂痕并不断地碎裂。
　　骇人的力量以沙娅为中心向外扩散。
　　武威城在被瓦解。
　　一座数万米之巨的超级城市，仅仅在沙娅所释放力量的余波下，正在崩溃。
　　但叶七言没有受到影响。
　　虽然不知道为什么，他并不觉得这本该是只对他所释放的力量有什么威胁。
　　“你，让开！”
　　她想要逃离，却根本逃不掉。
　　黑檀木的枪口中汇聚着黑与白两种截然不同的光芒。
　　祂在慌乱，祂要离开，祂不想回答任何问题，也不想被叶七言手中那枚正在贪婪吸食祂精神并汇聚力量的印章触碰。
　　一旦触碰，一切，功亏一篑。
　　“你，人，类，我！”
　　她举起了拳，可却并未挥拳，左眼中所流淌的黑色血泪也依旧不停。
　　【沙娅？？？】
　　【种族：人类？/无神论？】
　　叶七言的眼中，沙娅的鉴定光幕呈现于眼前。
　　“虽然不知道你是怎么搞成这样的，但还真是凄惨啊，沙娅姐，擅自忘记自己的过去这种事...
　　我可不会允许。”
　　真名忆者在闪耀。
　　黑檀木的枪口中，名为荣光的子弹自动上膛。
　　武威城那边的顶级列车长全都感受到了极其恐怖的气息。
　　他们想要冲入【傲慢】的领地，冲破【蛊惑】的低语，闯进那被恶魔环伺之处。
　　“...啧，真是麻烦，我可是很不擅长战斗的本体啊。”
　　秩序先生放下了那一桶炸豆腐，上身的衣服被其褪去，一瞬的闪烁，令他出现在了那被叶七言的恶意所笼罩的领域之外。
　　“秩序先生？！”
　　“别过去了，虽然我也看不见，不过，我想现在的你们如果进入这里的话，会死的。”
　　“难道就这么看着他们毁掉武威城吗？！”
　　有人愤怒说道。
　　“况且，你们不是敌人吗？！为何要帮助敌人？”
　　秩序先生有些烦躁地挠了挠头。
　　“敌人和朋友说到底也就是利益问题咯，至于我和他有什么利益嘛，这次好歹算是帮了他，他也能看在这一次的份上，让帝序的人少给我惹点事。
　　我可不想在之后出现什么意外。”
　　“你！你就不怕武威城？”
　　秩序先生嫌弃摆了摆手，一把金灿灿的长刀出现在了他的手中。
　　他的脸上看起来依旧懒散，可眼中的神情，却充斥着不屑与高傲。
　　“值得让我尊敬的势力还是有一些的，像是帝序，还有阿布卡多什么的，毕竟还有那个疯女人，和一些老家伙在，我的计划若是被这些人盯上会很麻烦...
　　至于你们这些小鬼所创建的城市，哼，过家家的地方，你们只是城市，而我，是为国王。
　　现在，站在那儿吧，就让我稍微期待一下接下来会发生什么。
　　那个小鬼，可是说了大话，要是他做不到，我可要好好笑话他一下，呵呵。”
　　【傲慢】的领地内
　　【审判者】出现。
　　叶七言听得见外面的声音，他也知道秩序先生做了什么。
　　但他现在根本不会去在乎这些。
　　暗金色的锁链已将沙娅完全束缚，那扇位于她背后虚幻的门，也被【锚定者】的信标死死卡住，无法闭合。
　　她想要反抗，可反抗的力度似乎又并不激烈。
　　可饶是这并不激烈的反抗，也足以将武威城摧毁。
　　叶七言将印章与黑檀木交错，开口说道：
　　“是我把你从谜铃镇里救出来的，想要用失忆这种事，顺便来忘记你欠我的人情？”
　　他的枪，死死地按在了沙娅的胸口，让她的肌肤上留下了红印。
　　“休想~”
　　【真名忆者·回忆自我！】×【黑檀木·真名解放·黑日】
　　【荣光·回忆之弹】
　　砰——！
　　一声枪响，沙娅没有任何反抗，被这一枪穿透了心脏，没有防御，没有挣扎，什么也没有。
　　她倒下了，可少年却抓住了少女。
　　在叶七言身后的恶魔牌里，惨白的光辉，即刻显现。
　　黑发的青年存储空间里取出了一根棒棒糖，正如当年在谜铃镇时那样，这根棒棒糖被直接塞进了对方的嘴里。
　　只不过，被迫吃下这口糖的人，变成了沙娅。
　　“嗯，我早就想这么做了，果然强行喂给别人糖果这种事还挺有意思的。
　　所以，沙娅姐，想活命吗？一根棒棒糖可是救不了现在的你呢。”
　　名为【救赎】的恶魔牌在沙娅的面前闪耀。
　　沙娅，睁开了眼，那双没有光亮的眼眸，那张失去血色的惨白脸颊上，却有笑容盛放。
　　“嗯。”
　　救赎的光辉将二人笼罩。
　　沙娅伸出了手，与叶七言指尖触碰。
　　也就在这一个瞬间。
　　存储单元之内。
　　那名为【双子天使公约】的方块，犹如心脏一般，开始跳第1027章门内的告死天使
　　当惨白的光芒冲天而起。
　　天使在这光辉之中张开双翼。
　　羽翼之上的黑夜褪去。
　　呼——！
　　洁白的天翼仿若将世界笼罩。
　　沙娅。
　　此刻，她的眼里不再留有迷茫。
　　她的脸上充斥着平日里的自信。
　　纯洁的圣歌与悖逆的咏叹交相辉映。
　　她对叶七言报以微笑，没有回头，那扇虚幻的门，竟是被硬生生地拉到了沙娅的面前。
　　“谢了，嗯，总之...你又救了我一次。”
　　她什么都想起来了。
　　不仅仅是名字，还有很多。
　　“不客气，之后报答我就行。”
　　沙娅噗呲一笑。
　　从自己的嘴里将那根棒棒糖拿了出来。
　　“你这人还真是记仇呢，这都让你报复回来啦，呵呵~嗯，会报答的哟~”
　　沙娅抬起了手。
　　所有人的目光，除开仍在交战军姬与水冰以外，全部都看了过来。
　　帝序的天使，还有恶魔。
　　前者，在二十多年前是被称之为历代最强天分的列车长，而后者，则是在这黄金时代里大放异彩的天才。
　　黑与白的界限似乎早已不再分明。
　　沙娅摘下了自己手上的一枚本不存在的戒指。
　　【无神论·atheismus·王权之戒】
　　那扇门在颤抖，祂疯狂地想要关闭。
　　可是，祂做不到。
　　锚定者的锚点死死地卡住了祂的门扉。
　　这扇门又像是拥有自我意识一般，加紧了束缚着缇娜的锁链，仿佛要以此作为威胁，不让沙娅继续动手。
　　但她是沙娅，是帝序的天使，是在顶级列车长里，都要被称上一句强者的存在。
　　她举起了拳。
　　十二张天使牌在其身后显现。
　　一副拳套附着在了她的拳头上。
　　沙娅眼含着别样的情绪，用轻柔的语气开口说道：
　　“说起来，你也只差一张了就是十牌了呢，那，看好了哟。”
　　赞颂的圣歌在高天之上传唱。
　　【断梦天堂】
　　一座宏伟的圣洁天堂虚影显现出来。
　　“从一开始，我打断了那一棵树，并且得到了这枚戒指，我的记忆就出现了问题。
　　可我却无法想起究竟为何如此。
　　也根本无法去意识得到，为什么自己会想不起来很多事。
　　现在，我全都想起了。
　　你一直都还活着，因为你从来都不止是王，你还是门内的罪。
　　从我杀了你的那一刻开始，我就已经注定要成为[真神]，这并非诅咒，而是你在死亡前对我的祝福。
　　所以，我发现不了，阻止不了，我一定会失去记忆，也一定会被迫舍弃自己的名字。
　　因为这是我的罪恶，是我在获得第十三张牌的时候，所面临的试炼。”
　　沙娅面带微笑，只为叶七言一人诉说~
　　“缇娜，我的告死天使，她从来就不是我的动态车皮，也从来不是我这个制作傀儡水平很差的家伙能够制造出来的产物。
　　她是我的天使，我的第十三张牌。
　　该在那扇门里被束缚的应该是我，或者说，是我的名字与灵魂，但她替我进入了那扇门，并且，找到了你。”
　　叶七言平静地吃着金苹果，脑海中不断消化着沙娅对他所言的这些信息。
　　原来如此。
　　他就说总感觉缇娜没那么简单。
　　所以，缇娜就是沙娅的第十三张牌，那这么说来，还待在他存储单元里的【双子天使】就将会是货真价实的第十四张咯？
　　也不知道诸星途那个神棍找到她的第十四张没有，如果没有的话。
　　恐怕这个记录，要被沙娅给打破了呢。
　　“沙娅姐，接下来，应该用不到我吧？”
　　“嗯，接下来，交给我就好了，一切，都交给我。”
　　沙娅微笑着说道。
　　门在颤抖。
　　沙娅背后那对巨大的羽翼猛然挥动，她的身影瞬间来到了那扇门前。
　　无数黑色的手掌从门内向她袭来，却又根本突破不了护在其身体上的圣光。
　　“缇娜，我们回家。”
　　她的眼里，充满了杀意，举起了佩戴着圣战之拳的拳头。
　　天穹之上的天堂虚影在此刻近乎凝实。
　　咚！
　　犹如终末般的力量，将那扇门扉吞没。
　　仅此一拳。
　　代表着【无神论】的门，永远消失。
　　而其残存的余波之力。
　　竟让水冰的【零点世界】出现了一条宽敞且没有任何阻碍的通路。
　　这条路上，亿万的冰点造物，永远消失。
　　“？！她，怎么可能？”
　　与军姬交战的水冰顿觉不妙。
　　祂面对过这份力量，就在不久之前，为了阻止沙娅进入乌托市的时候。
　　“她想起来了？这怎么可能？这种事，怎么可能有人做得到？！”
　　水冰的心里有着一万分的不解与震撼。
　　“是他！阿尔托斯！他究竟做了什么？！”
　　祂看向了叶七言，眼里充满了仇恨与震惊。
　　那可是真神啊。
　　古往今来，选择祂这种比较简单的，只需要进入门内，舍弃自我一切就能成为真神者，哪有谁能够找回自己名字的？
　　“不可能，他是怎么做到的？！”
　　真神并非都是一样的。
　　有像是深渊那般，生而强大，天生便是荒原中一界顶点，拥有极强的能力与权柄，甚至于可以说，像深渊那种说白了就是一种权柄的自我意志。
　　也有像无色那般，只凭借自身的努力，并创造出属于自己的一扇门扉，并拒绝真神的称呼，以自我之名，成为强者，某种意义上来讲，祂压根就不是真神，只是因为作为荒原种的顶点，被列车系统冠以此名罢了。
　　还有，便是水冰这般，主动选择舍弃一切，投身门内的【怪物】接纳其一切，方才获得了【真神】之名。
　　这三者无法说谁更强大。
　　但一旦选择了第三种，就绝无回头的可能。
　　“我不相信！这不可能！”
　　水冰无比的愤怒，即便祂自己其实并不明白因何而愤怒。
　　“我要，杀了你们！迎接终末吧！”
　　咚，咚，咚！！
　　剧烈的钟声响起。
　　祂一直没有狠下心来，在属于自己的零点世界内开启终末，因为这方世界是祂无数岁月的积累，开启了这场终末，无数的冰点生命也会因此而亡。
　　可现在顾不得这些了。
　　沙娅的出现，令祂感到了死亡的危机。
　　祂一直没把武威城放在眼里，可是沙娅不一样。
　　这个可怕的人类女性，曾经就已经将祂的意志踩在了脚下，更何况现在的她明显是刚刚恢复了全部力量时，最为强盛的那一刻。
　　只是水冰并没有注意到，一直与其缠斗的军姬，却因其开启的终末，而勾起嘴角，眼里闪烁着兴奋的光。
　　“终于开始了。”
　　【武威城·第六层】
　　【圣武军大营】
　　无数的棺椁缓缓打开。
　　一具具尸体，睁开双第1028章沙娅的诉说
　　那扇门在消失的一瞬间，位于门内与沙娅有着一般模样的身影从那天堂里缓缓落下。
　　沙娅的天使牌们将其簇拥。
　　那虚假的模样，逐渐蜕换回了缇娜娇小的身形。
　　“唔...早呀~修女姐姐，嘿嘿，还有大哥哥。”
　　缇娜揉了揉眼睛，好似只是做了一场很长很长的梦。
　　她从天使的簇拥中走出，看起来十分开心地凑到了叶七言的身边。
　　叶七言摸了摸她的头，从存储空间里取出了一枚金苹果。
　　“给。”
　　“哇~是超级好吃的果果唉，谢谢大哥哥~”
　　缇娜抱着金苹果开心不已，完全就是个可爱的小女孩。
　　很难想象，她的真身竟是以【告死】为名的天使，一张牌序。
　　那么，如果说天使牌能够变成这幅灵动的模样，他的恶魔牌，是不是也可以呢？就像是在乌托市那一次，红泪曾经开口说话一样。
　　“真是令人惊叹。”
　　一个平静的声音从不远处传来。
　　武威城此刻已经距离叶七言与沙娅有着非常遥远的距离，显然是在叶七言为沙娅恢复记忆的时候所进行的远离。
　　但有一人却并未离开。
　　秩序先生，准确来说，是他的休憩体。
　　他慢悠悠地鼓着掌，对于此刻爆发出如此惊人战力的沙娅却并没有投去目光，而是用有些炽热的眼神，盯着叶七言。
　　“你，很不错，比我想象中的还要不错。”
　　叶七言耸了耸肩。
　　“只是不错嘛？”
　　“呵呵，或许也可以说，令人惊叹。
　　阿尔托斯，我已经活了很久了。
　　能够像这样，将一个人的真名从那扇门后拉回来的，只有你一个。
　　你究竟动用了怎样的力量？真让我...感到好奇。”
　　叶七言不置可否。
　　“一件道具罢了，说不定只是你过去的时代不行，未来万一诞生了那个人能够自己从门里面找回来名字也说不定。”
　　秩序先生摇了摇头，肯定地说道：
　　“绝非如此，道具只是辅助，真正做到这种事的，是你的天赋才对。”
　　叶七言眯了眯眼，一只手轻轻抚摸着被他直接从列车内调取出来的墨水瓶。
　　“哦？为什么这么说？”
　　“因为我看不见。”
　　他指了指自己的眼睛。
　　“如果我看见了，那就不会是天赋，而是其他的某种东西，呵呵，不愧是荒原啊，在我沉睡的这么多年岁月里，总能诞生一些令人无法理解的惊喜。”
　　秩序先生掏出了刀在空气中划了一下。
　　“再见了，小鬼，还有那边的小姑娘，武威城那里还有一些事情，会影响到我的心情还有精神恢复。”
　　叶七言收起了墨水瓶，看着秩序先生，开口说道：
　　“刚才，多谢了。”
　　“呵呵...”
　　秩序先生没有再说什么，进入了一扇金灿灿的门扉里，消失不见。
　　显然，即便是被系统权限封锁的世界，也压根拦不住这位不知道活了多久的老古董。
　　他手中所拥有的权限，大概是要比武威城所有顶级列车长加在一起还要多。
　　“叶七言，你不用去管他，就算他不帮忙也不会有什么的，如果那些人敢冲上来，我就杀光他们好了。”
　　沙娅用温柔的语调来诉说着可怕的话语。
　　“谁知道呢~”
　　叶七言飞回了地面。
　　莉赛特与红泪带着喝着电浆可乐的瓦力早已在此处等候。
　　一直充当月隐操控者的凉月也困倦地回归了月隐之内进行休息。
　　沙娅的那一拳，直接让方圆数百里之内的所有冰点造物完全蒸发，这座属于【水冰】的世界，被生生轰出了一片安全的地带。
　　“所以，缇娜其实是一张牌序？也就是说沙娅姐你现在已经是13牌了？怎么感觉也没什么变化的样子？”
　　沙娅背后的羽翼消失，天之环也随之散去。
　　他们两个并不打算掺和进这场战争。
　　说到底，武威城与水冰的战斗，本来就和二人没什么关系。
　　要不是因为莫比乌斯公会的话，叶七言还是更希望前往所罗城那里才是。
　　当然，现在看来，还好没在所罗城，不然就沙娅刚刚那一阵在失忆状态下所造成的破坏，恐怕就够所罗城毁灭不少了。
　　叶七言将自己的列车从矩阵中放出。
　　莉赛特在这片战场上为二人支起了一个桌子，并以极快的速度制作出了许多种从各个世界中所学来的美食，为他准备了一份完美女仆所制作的下午茶。
　　沙娅听到叶七言的问题，看着在一旁与瓦力一起玩耍的缇娜，摇了摇头。
　　“我也不太明白，或许从最开始缇娜在我身边的时候，我就已经算作拥有了十三张牌，在我回想起来过往一切的时候，十三张牌所蕴含的力量本该已经确认才对，可是...”
　　她握了握拳，闭上眼睛，最终也只是叹了口气。
　　“什么也没有，我的力量没有变化，或许，只有诸星途那个神棍才清楚吧，哦，还有刚才那个家伙...啧，当初封印我的人里面也有他的一个真身。
　　他，的确很强。”
　　沙娅为叶七言讲述了自己和缇娜来到这个城市以后的经历。
　　她比叶七言也只是早了不到半天而已。
　　进入城市以后，也从门罗吉娜那里知道了此处的情况，在知道了武威城是要狩猎一位真神以后，她的心里就有些火热，迫不及待地也想要去给那个水冰来上几拳。
　　但她的记忆也就在那时出现了问题。
　　“这枚戒指出现了，就像是有什么东西故意将它引诱出来一样。
　　我已经许久没有进入过真神在荒原中的所拥有的世界。
　　现在想来，勾引它的，应该就是这个世界里，属于真神的力量，不，准确来说，是那个水冰依靠着对此世的绝对掌控，发现了我被无神论所设下的死前祝福。
　　祂用了自己的权柄，让那扇门提前出现。
　　我本该在那一刻彻底失去自我，灵魂也会永远被束缚在门内，正如当年谜铃镇的情况一样。
　　不过，缇娜救了我...”
　　沙娅看着缇娜，语气中充满了柔和。
　　“我没有想到，她会是我所苦苦寻找的第十三张牌序。
　　她一直在我的身边，只是随着我的记忆缺失，也无法出现。
　　直到我被封印进了谜铃镇因为孤独而制造那些傀儡，她，便成为了我最好的作品...一个，伴我度过十五年孤独岁月的...妹妹。”
　　沙娅的话锋一转，眼神也忽然变得冰冷起来。
　　“但我可以肯定一件事，只是一个水冰而已，祂不可能发现的这么快才对，还有其他的，早已知晓我记忆问题，甚至知道无神论存在的真神，将这件事，告诉了祂。”
　　“虚空...不会错的，一定是祂，那个家伙，才是当年让归乡者的陆佳昀聚集了大量强者对我进行封印的元凶第1029章以世界作为炮弹！
　　轰隆隆——！
　　犹如列车在铁轨上穿行所发出的那般声音。
　　武威城的第六层，一个老旧蒸汽火车那般形态，却拥有着三百多米身高的庞然之物缓缓站起。
　　它的身体之上。
　　站立着十几名形态各异的人类。
　　他们有男有女，有老有少，唯一的相同点在于，这些人的身上，弥漫着死气。
　　“又找到了一个机会呢。”
　　“真是的，又麻烦小军姬了，明明说好了，不用想办法复活我们也可以了。”
　　“没办法，她就是这种性格，谁也阻止不了，与其阻止，倒不如早点活过来去帮帮她。”
　　这十几人进行着交流，站在那巨大的蒸汽火车头上的这些人类们飞向高空，来到了那位军姬的身旁。
　　“是，你们？！”
　　水冰的意识在注意到这些人的那一瞬间愣住了片刻，紧接着，便是极难以形容的不解与狂怒。
　　“你们，还活着？不...你们已经死去了才对，从妄图闯入那扇死之境的一天开始就死去了，军姬...军姬...该死，你们究竟是谁？！”
　　水冰感觉自己似乎见过这些人，可祂却又根本想不起来。
　　军姬扬着脸颊，发出一声轻笑。
　　“你不记得我们，但我可记得你，纳米恩利前辈，为了让大家能够醒过来，你，便是最好的猎物，别想着收起你的终末了，我需要它，把它给我，我会留下你的性命。”
　　“痴心妄想！这是我的力量，是我舍弃一切换来的东西！纳米恩利？那不是我！吾，是水冰！是掌控冰点之权的真正神明！
　　蝼蚁一般的人类，休想染指我的东西！”
　　水冰发怒了。
　　祂似乎失去了理智。
　　这片世界里，一切的一切都在降低为冰点。
　　无穷无尽的水与冰混合在一起。
　　从全方位三百六十度无死角的向着军姬还有她身旁的十一人发动攻击。
　　“去死吧！蝼蚁！”
　　此世一切，开始终末——
　　世界，变为了与冰混合的巨大海洋。
　　一切都被淹没。
　　绝对的冰点正将一切冻结并融合成中间态。
　　人类，生命，机械，乃至魔法，灵力...
　　可那些武威城的顶级列车长们似乎早就做好了准备。
　　在水冰彻底开启终末的那一刻，武威城生生将自己嵌入空间并死死抓住。
　　炙热的光罩将这座数万米之巨，堡垒一般的超级城市完全笼罩，即便内部依旧寒冷，却并未彻底降低至最终的冰点。
　　空间破碎，另一个世界的景象在与这零点世界相互接触。
　　那是武威城原本应该存在的世界。
　　而现在，那个世界被军姬作为了一发炮弹，向着这零点世界轰来。
　　世界与世界开始碰撞。
　　轰——轰——轰！
　　水与冰本该将世界淹没。
　　这里也本该已经没有了大地，海洋，天空之分。
　　因为一切的一切，都只剩下了海洋。
　　可随着另一个世界的坠落，天空，再度出现。
　　即便那个世界并不能支撑太久，便会被水冰同化摧毁。
　　可是，足够了。
　　“我的目的就是你的终末，你觉得我会不做好准备吗？”
　　军姬挥动手中的军刀，身后的十一名散发着浓浓死气的人类纷纷手持武器，向着水冰而去。
　　他们，竟全都是能够媲美一位顶级列车长的强度。
　　不，甚至不是那种只是列车等级达到顶级的那种，而是货真价实，以自我实力成为顶级之人。
　　他们，究竟是谁？
　　“这些人...我的确不认识。”
　　战场上的某处。
　　叶七言使用了永世冰寒，将一片区域彻底地变为了可以站立的冰冻大地。
　　他与沙娅站在这里，注视着天空中，那两个世界交汇之处所发生的战斗。
　　水冰或许会注意到这边本不该被彻底冻结的海洋上出现了这样的陆地，但祂现在也顾不得这些了。
　　因为军姬身边突然出现的那十一人所爆发出来的战斗力虽然都不及她自己强大，但这十二人联合在一起，所爆发出来的战斗力，已将开启了终末的祂完全压制。
　　说到底，其实祂不该这么凄惨的。
　　水冰的实力虽然在真神里并非顶尖，可别忘了，此处是为其在荒原中所创造的世界。
　　那些伪神所建立的神国，就是在模仿真神于荒原中建立的这种独属于祂们的地盘。
　　就像是无色之地，死之境，深渊...
　　在这些主场里，祂们所能够发挥出来的战斗力，要比在别的地方强上很多。
　　可现在，因为之前在【无色】那完全不顾自我的一次自爆下，水冰的绝大部分力量都被兑换，也就是跑的比较及时，剩下了一部分意志与权柄逃回了这里。
　　然后，那部分意志在被灰雾那家伙忽悠，去对付沙娅时，又被她打爆了。
　　要不是当初从深渊那里得到了一些权柄与好处的话，现在的祂早就失去自我，彻底沦为权柄的奴隶，被那扇门拉入其中，牢牢束缚。
　　所以，现在的水冰正处于诞生至今最虚弱的时刻，没有之一。
　　而武威城为了对付祂所花费的时间可不止是从乌托市开始到现在那么一点荒原日。
　　军姬为了这一刻，前往了许多高时间流速的站台世界，用了数百年的岁月，只为了这一刻，做出了非常多的准备。
　　而这一切，全都是为了她身后那十一名人类。
　　“是因为没想起来？”
　　叶七言喝着冰镇过的啤酒，观看着这群顶级强者的战斗。
　　“不，应该是他们比我进入荒原早了很多很多，说起来还真是抱歉啊，当初在谜铃镇的时候和你说我的前面应该没有多少代列车长，也很少见到他们这种事...
　　现在想想，我完全是误导了你。”
　　沙娅的语气里带着歉意，看着叶七言的侧脸，一只手托着自己的脸颊，在莉赛特危险的注视下，接着说道：
　　“不过，纳米恩利，我倒是有点印象，这个名字似乎是一位死去许久的古老列车长，原来不是死了，而是成为了真神嘛。
　　我知道他的原因，还是这家伙在当初的日冕级竞技场有过记录，虽然排名不高，只是刚好在我第一战的时候，刚好排在我上面。”
　　说到这，沙娅又自豪地拍了拍自己丰满的胸脯。
　　“哼哼，不过嘛，我在第三场就超过这家伙的评分了呢。”
　　“纳米恩利...嘛。”
　　叶七言放下啤酒罐，手指在空气中点了几下。
　　米亚提拉很默契的为他调取出了系统日志。
　　这让他立刻看到了命运岔路口里的第三选项。
　　【纳米恩利的冬眠之家】
　　【“都已经成为了真神，却还是用这个名字作为前缀吗？那这个地方...会在哪儿呢？”】
　　叶七言的心里，出现了一丝好奇~
　　因为如果水冰真的彻底舍弃了自己的名字的话。
　　那【纳米恩利】这四个字，就不该出第1030章沙娅的疑问/虚空的贪婪
　　人类这个种族拥有着许许多多可以称之为动力源的信念。
　　好奇心，仇恨，感情...
　　叶七言的心里因为纳米恩利这个名字而充满了好奇。
　　与之相对的。
　　此刻，沙娅对此倒是并不感冒，可是，叶七言却能够感受得到一件事。
　　“你很生气。”
　　肯定，而非询问。
　　沙娅脸上的笑意不减，她只是抬起眼眸，注视着世界与世界的边界线那里正在和军姬等人战斗的水冰。
　　“不愧是你，这么快就发现了呀，对，我这个人其实很小心眼，虽然我所遭遇的一切只是因为自己过于自信。
　　而且，我会在这里彻底失去记忆，甚至可以算是一件好事。
　　毕竟不管怎样，我迟早也会失去记忆，唯有今天，是因为有你在这里。
　　你又一次地拯救了我。
　　可是...”
　　沙娅的金色长发无风自动。
　　她那看起来柔弱的拳头紧紧握住，四周的空间都因其而变得扭曲碎裂。
　　“可是说到底，即便我不相信水冰这个家伙能知道我的情况，幕后一定是有虚空作祟，但祂就是那让我记忆彻底失去的仇人。
　　可是....
　　叶七言，你说...我应该报仇吗？
　　我是不是该放下仇恨？因为祂的存在，我才在这里，又因为你的出现得以生还。如果不是水冰，如果我是在其他世界里失忆的话。
　　那简直会和谜铃镇时一样可怕...
　　在谜铃镇里我等待了十五年，若是进入了那扇门，若是我的过去完全被舍弃，我不再是我...
　　所以，我是不是...不该报仇？不该如以前那样骄傲，那样的不去在乎一切，不去思考后果，只觉得自己足够强大，肆意妄为？
　　...叶七言，我该报仇吗？
　　以前的我，是不是做错了呢？”
　　沙娅那对犹如宝石般的圣白色的眸子与他的视线交织在了一起。
　　那双眼里所透露的情绪，分明就是在向他寻求一个答案。
　　可是这个问题，真的需要叶七言的答案吗？
　　他知道为何从恢复记忆以后，沙娅会如此安静地待在这里。
　　不止是为了给他解答一些疑惑，也从不是不愿意掺和进这场战争。
　　她可是沙娅，一个强大的，疯狂的存在。
　　可她却拥有弱点，一个或许只有叶七言和缇娜所知道的弱点。
　　她惧怕自己再一次陷入【谜铃镇】内，害怕再一次如刚才那般失去自我。
　　沙娅，害怕孤独。
　　很难想象啊，如果当初没有身为告死天使的缇娜陪伴着沙娅进入那谜铃镇的话，当初还只是4级列车的叶七言所见到的，会是个什么样的存在？
　　一个彻头彻尾的疯子？或许...还不止。
　　所以这个问题该如何回答？
　　不...
　　为何他要回答呢？
　　“答案不是早就在你自己的心底里了吗？沙娅姐，你可要一直变强下去，别忘了，你还欠我一条..不，是两条命，所以，问你自己吧。”
　　沙娅莞尔一笑，她的身后出现了六对悬空的圣洁羽翼。
　　“那也就是说，我一直没有错。”
　　她飞向了天空。
　　“谢啦~去做你想做的事吧，放心，今天，即便是虚空降临，我也会打败祂的，虽然不知道为什么，但我肯定可以做到！”
　　沙娅的信念在今日达到了其从进入荒原以来的最高点。
　　她的精神疯狂膨胀，各种从前因为记忆缺失而遗忘的力量被其展开。
　　今天的她很强，或许会是最强的也说不定。
　　“无论是谁，无论在哪儿，叶七言，在你遇到危险的那一刻，呼唤我的名字，我会如今日你拯救我那般，将你拯救。”
　　【天使牌·誓言】
　　此刻，她对叶七言所宣誓之言语随这份信念而闪耀。
　　六翼挥动，仅在一瞬之间，沙娅便成为了此刻的焦点。
　　在那世界交汇之处，她那神圣的身影，让所有人不禁注视。
　　“帝序的天使...”
　　军姬眉头微蹙，手中的军刀握紧了几分。
　　“你想做什么？”
　　“你们想要的东西，我没兴趣，但今天，祂要死在我的手里。”
　　“做梦，这是我们的猎物！”
　　军姬愤怒举刀，却被她身后的一名浑身被死气缠绕的女子拦下。
　　“那就，拜托您了。”
　　那女子如此说道。
　　“虽然我并不认识您，但...您很强。”
　　水冰感到了恐惧。
　　当沙娅冷漠的佩戴上那枚无神论之王权戒的瞬间。
　　即便是这座属于祂的零点世界，都在剧烈震动。
　　纯白的十字金属拳套被她佩戴，她背后的十二圣翼与【天之环】结合。
　　缇娜，并未进入牌序之环。
　　但对于沙娅来说，对付一个大残到极点的水冰，也根本用不上她的第十三张牌。
　　她朝着天空，嘲弄似的勾了勾手指。
　　“喂，我今天很想打架，可不要像那天一样败得那么快。”
　　“蝼蚁！你真以为吃定了我吗？！吾为水冰，乃是掌控冰点之终末的真神，区区人类，也敢妄图挑战！？去死吧！！”
　　水冰再也不考虑任何保留的可能。
　　仅是面对军姬还有军姬背后的那些人祂便已经足够吃力了，而沙娅的到来，无疑是对祂宣判了死亡。
　　当沙娅带着疯狂且兴奋的笑容轰出第一拳。
　　冰点世界，也出现了第一道巨大的裂痕。
　　————
　　“哎呀呀~还真是可怕呢，不愧是人类。
　　一种当信念达到了顶点，会不知不觉提升自我上限的怪物种族~
　　不过更可怕的是，竟然有人能够摆脱掉被门内的力量，让她的记忆恢复过来，阿尔托斯~他一定拥有某种我所不知晓的力量。
　　也就是，天赋~
　　呵呵，有趣的人类，特别的人类~
　　这种事情真是美妙啊~
　　未知，令我着迷~”
　　一颗渺小到只有蚂蚁大小的紫红色眼睛在世界交汇处进行着窥视。
　　这个眼睛的主人不是别人，正是创造了神序之路的虚空。
　　祂贪婪地去看向叶七言。
　　即便因【傲慢】的存在，以当前为了不被沙娅发现而使用的这个小型窥视能力，祂并无法看清楚对方的模样。
　　但是无妨。
　　今日，祂所收获的足够多了。
　　收获了什么？
　　收获了未知~
　　一个能够将已进入门内之人，将其灵魂与自我从门内拉回的未知~
　　虚空，渴望未知。
　　“我越来越期待我的那些可怜的守门怪物们，在你进入11级站台世界的那一天了~
　　虽然花了一些代价从列车系统那里换得了他可以进入11级站台的第一手信息...
　　不过，还要做些其他的准备才行~
　　毕竟，他若是死掉了，恐怕死之境的那个，会很高兴吧。
　　哼，老旧的东西，就该永远消失才对第1031章？级真神域·零点世界的入侵者！
　　在沙娅参与进了这场战斗的当下。
　　叶七言也正如她说的那样，决定满足一下自己的好奇心。
　　【纳米恩利的冬眠之家】
　　他想找到这个地方。
　　但毕竟在进入武威城的时候，他选择的是第一停靠点。
　　想要找到此处，他需要想一个好点的办法。
　　比如....赌一手？
　　怎么赌？
　　叶七言看向了正在和白熊一起雕刻冰雕的瓦力。
　　如果说他身边有谁最适合寻找东西的话。
　　除开瓦力，那也就没有第二个人了。
　　只是这里并非是站台世界，而是武威城与水冰的零点之世交互的地方。
　　正常来讲，瓦力是没可能找到这个世界的宝物的。
　　但若是这里变成站台世界呢？
　　【顶级权限·站台世界】
　　【开启该权限后，将所处空间转化为【站台世界】类型，且，米亚提拉将会为您将该世界封禁，禁止列车长离开，持续时间：三天（每个世界可使用一次）】
　　他有这个能力。
　　只是，寻常的10级站台世界里，瓦力想要找到宝物都要花上十天半月乃至更长的时间，这里可是一位真神在荒原中的专属世界。
　　三天，显然不够。
　　除非...
　　叶七言一边思考一边喃喃自语。
　　“如果说，纳米恩利是水冰过去的名字，并且这个名字有冬眠这样的后缀的话。
　　不...不对。
　　我所进入的世界，是武威城，而非是水冰的零点世界。
　　军姬和她身后的那些知晓水冰过往的真名，并且为了击败祂做了这么多的准备。
　　有没有可能...”
　　叶七言的眼前豁然开朗。
　　“纳米恩利的冬眠之家，就在武威城里。”
　　他并不能确定这件事，因为没有任何的证据可以表明他的猜测是正确的。
　　但那又如何？
　　如果一切都已经算准了，还叫什么冒险？
　　正是因为未知，所以才有趣。
　　即便他这一次走错了路，也只是一次错误而已。
　　叶七言的内心愈发炙热，那浓郁的好奇心彻底转变为了现实的动作。
　　“莉赛特，让大家回到列车，我们要回城了。”
　　“是！”
　　他并未在武威城留下锚点。
　　而那座数万米之巨的城市现在已经随着世界的冲击而与他远离，现在的这种情况下，甚至根本看不见那座城市的所在。
　　水冰的零点世界太大了。
　　他所攻略过的任何一个10级的站台世界都不及此处半分。
　　想要在回到武威城那里，只靠着飞行和列车要花费不少时间。
　　所以要做的事情就很简单。
　　“小蛇，准备虚数航行。”
　　车头内，戴着一个小小乘务长帽的虚数机巧蛇从车头里专门为它建立的小窝里醒来。
　　睁开那对豆子般的双眼，站在车窗之后，望向前方。
　　【列车模组·虚数航行启动】
　　【即将开启本次航行】
　　【领航员确认：牙·虚数机巧蛇】
　　【请输入目的地坐标】
　　同理，其实叶七言也压根没有武威城的坐标的。
　　但他没有，不代表别人没有。
　　【“吉娜姐，我需要武威城的坐标。”】
　　叶七言拿出了一只小小的，沉睡的纸板鸟。
　　纸板鸟在接收到信息后不到半分钟化为灰烬，叶七言的邮箱里，便多了一封邮件。
　　邮件当中没有多余的话语，有的，只是一个武威城此刻那在不断变动的坐标石板。
　　叶七言将这石板与系统光幕触碰，石板被光幕吸收。
　　旋即，广播继续：
　　【坐标输入完成】
　　【已同步本世界信息】
　　【已选择安全落地区域】
　　【确定中，确定中...】
　　【虚数航行即将开启，本次目的地：武威城·第五层·武威军总部特殊站台】
　　蓄能车厢里的苍响雷鹰对蓄电装置进行反哺，以灾厄之雷霆强行让那几个炉子过载爆发，瞬间便满足了虚数航行所需要的极大电力。
　　门罗吉娜给他的坐标并非是普通的地方，而是冠以武威之名的总部。
　　很显然，这又是某个欠下了她因果的人搞出来的手笔。
　　“因果这种东西还真是够变态的，啧啧，有她和诸星途这两人在，怪不得帝序风评不好呢~”
　　叶七言一边说着，清脆的响指在车头空间中回响。
　　“那么，出发吧！”
　　扭曲的黑绿色网格在列车四周出现。
　　空间开始变形，仅在一眨眼的功夫，叶七言的列车便沉入了名为【虚数】的世界里。
　　虚数机巧蛇死死盯着前方，作为引航员为列车确认着方向。
　　二十三秒。
　　当网格状的空间扭曲出现在了武威城第五层的一座没有谁可以进入的站台时，守护在此的一个身影看着这突然出现的纯白列车，原本紧绷的神经，逐渐舒缓了下来。
　　当叶七言走出列车，这个身影吐掉嘴巴里叼着的一根狗尾巴草，开口说道道：
　　“原来是阿尔托斯阁下，怪不得，我就说现在这种时候需要武威城的一个站台坐标作甚，罢了，请替我转告门罗女士，因果偿还干净，感谢她当年救了我的女儿。”
　　浪子般潇洒的帅大叔转身离去，但还没走几步却又忽然顿足，偏过头，开口说道：
　　“对了，顺带一提，不用担心这里有什么危险，我是武威军的统帅，军队，不在这里。
　　但是啊，阿尔托斯先生，我知道你很强，可武威城绝非是吃素的，如果你要毁掉这座城市，我会随着城市一起，对您进行反抗，直至死亡。”
　　叶七言的眉头挑了挑。
　　“我很像是会毁掉武威城的人吗？”
　　帅大叔沉默了片刻。
　　“通缉令上有写过，你若是在城市里出现，也就代表着，城市陷入了危险，这一点，您...应当不会否认吧？”
　　“...其实这都是诽谤。”
　　“好的，我信了。”
　　“...”
　　叶七言的懒得去解释了，因为也压根解释不清。
　　这个浪人走后，他有些无语的摇了摇头。
　　“算了，瓦力，准备出发了。”
　　他的手指在空气中虚点，触碰到开启权限按钮的瞬间。
　　天空，海洋，各处，无数红色的，带有感叹号的光幕，即刻涌现。
　　【滴！滴！！滴！！！】
　　刺耳的警报声猛烈响起，所有的列车长面前，全部都出现了同样的血红光幕！
　　【请注意，列车系统进入此世】
　　【本世界将在接下来的三天之内转变为站台世界】
　　【已确认本站台世界】
　　【？级真神域·狩猎·杀戮·终末之站·零点世界的入侵者！】
　　【在[水冰]/[军姬]有一方死亡后，本站，方可离开！】
　　【禁止任何外部力量干涉，禁止任何内部存在逃离！】
　　【不死不休第1032章出发！寻宝！
　　“站台世界？为什么会突然出现这种事？列车系统按理来说不会主动干涉到这里才对...”
　　许多人被这突如其来的事情搞得摸不着头脑。
　　对于列车系统来说，所有的世界都是站台世界。
　　但对于荒原里的很多存在而言，他们又不喜欢在自己的世界前方加上“站台”的前缀。
　　这可不只是名字的问题。
　　军姬皱着眉头，不断调整着自己的系统权限，想搞清楚系统到底要做些什么。
　　不过她很快就意识到了。
　　这绝非是系统主动为之，而是某个列车长使用了能够将一方世界的前方，给予【站台】这个前缀的系统权限。
　　会是谁？
　　帝序的天使？
　　不，看她那个疯狂的战斗状态，显然是没什么时间来动用权限的。
　　武威城里的其它顶级列车长？
　　拥有这种可以影响一整个世界的顶级权限的，除了暗中隐藏的人，武威城里那些对她绝对忠心的列车长们如果拥有这样的权限，她也不可能不知道。
　　但这种权限虽然特别，却也并非独一无二，因为归乡者里也有人拥有这个权限。
　　所以，答案显而易见。
　　“阿尔托斯...那个男人又要做什么？啧...这些帝序的疯子总是能给人带来各种麻烦...难道他要抢夺我想要的东西？”
　　军姬的眼神中充斥着愤怒，在她身旁的女子却又一次安抚了她的情绪。
　　“别着急，那位天使小姐不像是会骗人的人，我虽然不认识她，可应该也...”
　　“你们不明白...这个叫帝序的组织里面的人，都是一群神经病，没有一个人正常人，谁知道他们会不会反悔？又会不会做些别的事情？！”
　　“帝...序？”
　　女子愣了下，在她身边的其他人也都彼此对视了一眼。
　　“诸星途的那个...帝序?”
　　“...对，切，差点忘记了你们也死去了好久了...不过，你们认识诸星途？我怎么以前没听你们说过？”
　　军姬狐疑的看着众人，面露不解。
　　女子沉默了片刻，眼里闪过了一丝复杂的情绪。
　　“诸星途...她很可怕，她...是在我们更之前进入荒原的列车长，她是灭世的魔女...是玩弄命运，玩弄生命的...怪物...”
　　说到这，女子按住了军姬的肩膀，用诚恳的语气，认真说道：
　　“千万，千万不要与她为敌，她是个疯子，是个绝对不能招惹的存在，如果你所说的阿尔托斯和这位沙娅是她的人，我想...恐怕我们所做的一切，今天所发生的一切，全部都在她的掌控之中。
　　武威城的存亡，我们的生死，恐怕也都是她所安排的命运...”
　　军姬握住了军刀，抬起眼眸，冷声开口。
　　“我不在乎什么命运，如果她要否定我，那就试试看好了，我的命是你们给的，所以，无论怎样，我都不会放弃你们。
　　加入归乡者也好，为了让你们能够一直活下去而狩猎终末也罢。
　　无论如何，不要离开我...拜托了...你们是我唯一的亲人，我...不想失去你们。
　　军姬的眼里有泪水酝酿。
　　只是这滴泪水终究未曾流下。
　　因为她是武威城之主。
　　怎能哭泣？
　　————
　　“阿秋！唔...什么嘛，有人在骂我唉？咦？唔..唉？”
　　某座八级站台世界内，诸星途一身法师长袍，戴着个大号的无镜片眼镜框。
　　正悠闲的吃着火锅，看着那些被她用命运蒙骗的一群原住民为她挖掘可能在这里隐藏的牌序。
　　最近这段时间，她找寻牌序的速度明显变慢了许多，往往去了好几个世界都找不到一张。
　　耳边的命运之言让她打了个喷嚏。
　　她像是个小孩子一样不满地掐着腰，鼓着嘴，正想听清楚究竟是谁在骂她的时候却又忽然意识到了一件事。
　　荒原里，骂她的人多了，每天每时每刻都有，她早已经习惯了，可是这一次不一样。
　　她所听到的，是来自武威城那边的言语。
　　而且，在这其中还有两个她所熟知的名字。
　　【阿尔托斯..】
　　【沙娅...】
　　武威城？
　　那座她完全没有在意的城市。
　　即便她早就知道这些人要狩猎水冰的终末，用以维持一群被骗到死之境冒险的倒霉蛋的灵魂不被死气抹杀甚至尝试复活。
　　可是那里并没有牌序的气息，更何况，她早就听到了秩序先生的一个真体在哪儿，她去做什么？找打吗？
　　她最不擅长应对的就是秩序先生这种不怎么说话，上来就动手的疯子了。
　　所以，诸星途压根就不知道，也没有对武威城有过计划。
　　只是现在，当她的名字被人说出了口，当她过往所做之事被一介灵魂诉说。
　　命运终于在她的耳畔轻声低语~
　　其他人都无所谓。
　　可是叶七言与沙娅为何在那儿？
　　她迫切地想要知道那里发生了什么。
　　却因为叶七言的缘故，有关二者的一切，皆为空白。
　　诸星途只能看到一扇门的残骸，那是【无神论】的门被沙娅打碎时模糊的画面。
　　“...无神论？祝福？记忆？我早该想到的...我就说那个叫缇娜的小姑娘给我的感觉很好玩的样子，她竟然是沙娅的告死天使吗？可恶，早知道我也去武威城了。
　　咦，那这么说来的话~沙娅也有十三张牌啦？好耶！”
　　诸星途从不满又转变为了开心。
　　“不过，哼哼，先到14牌的肯定是我啦，到时候给叶小哥他们来个惊喜，嘿嘿，算啦，不去了不去了，那边有他们两个在，顶多是把武威城给爆掉而已啦~”
　　她完全不在乎军姬身边的那些人所说的什么灭世魔女之类的话。
　　因为这都是事实，是她从未忘记，也从不否定的过去。
　　————
　　瓦力开始了寻宝。
　　但这一次的寻宝之旅不再只有祂一个。
　　武威城内。
　　在将世界转变为站台世界后的现在。
　　小小的方块机器人立马就感受到了宝物的气息。
　　是了，叶七言猜的没错。
　　那件宝物就在武威城内。
　　但并不是在这第五层，而是在下面的某个层级当中。
　　叶七言并不打算大张旗鼓地去找。
　　毕竟这里还有不少的顶级列车长。
　　所以他再一次装扮成了吸血鬼侯爵的样子，带着也换装过后的莉赛特，与瓦力一起，寻觅宝物。
　　他不知道所寻得的宝物所在之地会不会是纳米恩利的冬眠之家，也不知道区区三天时间能不能找到。
　　但，不试试又怎么知道呢？
　　整备完毕，瓦力挥动着自己的机械钳走向前方。
　　“出发，寻宝！”
　　“瓦第1033章嗜血的维护
　　武威市，第二层。
　　军备研究所。
　　军姬的身影出现于此。
　　她并未继续在天空中进行战斗。
　　因为沙娅的缘故，她倒也很清楚，对方之前所变成的那个奇怪的样子，大概就是因为水冰的缘故。
　　军姬想要的是水冰的终末，而沙娅想要的，是水冰的命。
　　二者并不冲突。
　　更何况，之前沙娅在失忆的状态下，可是直接复活了数以万计的武威城的人。
　　虽然她不想承认，但这却也算得上是逞了对方的人情了。
　　但，这不代表军姬什么也不会做。
　　为了狩猎水冰，她所做的事情，是超乎想象得多。
　　对手是一位真神，而她所要做的还是跑到对方的地盘里进行战斗。
　　所以，军姬做出了近乎于变态的战前准备，任何情况基本上都被她预料到了。
　　当然，除了帝序的天使与恶魔会突然出现这种事...
　　“可恶的诸星途，下次必须再多注意她一点才行。”
　　叶七言与沙娅作为帝序的一员，并且以诸星途的名声，军姬理所应当地将二人出现，算在了神棍的头上。
　　“打开它。”
　　军姬用刀斩断了一片虚妄的空间剪影。
　　一扇已经被废墟所掩埋的大门映入她的眼帘。
　　身边跟随她而来的手下立马拿出了钥匙将这扇大门打开。
　　“呼...现在这种情况，只能使用G计划了。”
　　她轻声自语，进入门内，却并没有也不可能注意到。
　　反现实海内。
　　一个小小的机器人随着她的进入，也同样走进了这扇大门。
　　而它的手中正拿着一件道具。
　　【传送禁止】
　　叶七言的锚定者所拥有的唯一一个可以随意移动的道具类锚点。
　　与此同时的某座被冻结的高楼里。
　　叶七言正看着光幕上，由纳米蜂群传回的画面。
　　“这位军姬这个时间点不在天上，跑到下面是要做什么？瓦力...已经进去了，那扇门里是另外的亚空间吗..”
　　叶七言把玩着锚定者，感受着那枚被瓦力带着的锚点已然进入了另外的小世界内。
　　那里，便是瓦力能够在这个世界为他所寻找到的宝物里，最珍贵的那个。
　　“那里，会是第三个停靠点吗？”
　　“主人想要是，那就会是的~如果不是，那就再找好了。”
　　叶七言对自己的疑问被莉赛特进行了回答。
　　“我要是真有那么厉害就好了，不过有一点说得对，就算不是那里也无所谓。”
　　瓦力找到宝物的速度超出了他的想象。
　　从第五层到这第二层并没有花费太多的时间，也没有引起任何人的关注。
　　他动用了门罗吉娜的因果。
　　在各个层级里，都有着能用以接应的人存在。
　　而瓦力也格外争气。
　　它所感知到的宝物方向就是一路向下。
　　在不需要自己寻路的而浪费时间的状态下，叶七言只用了不到三个小时就带着它来到了这里。
　　也是宝物的感觉最为浓郁的地方。
　　在第二层的寻找则多花费了一些时间。
　　这里原本是武威城的平民区，是那些军团士兵们的家人免费居住的地方。
　　只不过因为战争，所有平民都被聚集到了三层之上成为了战争机器上的一个生命齿轮。
　　除开六岁以下的孩童与婴儿外近乎于100%的全民参战率。
　　这种事情若是放在一个正常的文明里，恐怕早已经崩溃了。
　　但谁让这是荒原呢？
　　只要最强大的那个人不死，那么死了再多普通人，也不足以让文明崩溃。
　　叶七言耐心地等待着瓦力按下专属的提示。
　　在他身旁，莉赛特的眼睛，始终未曾从他的脸上挪开。
　　“怎么了？”
　　她似乎在隐藏着某种情绪。
　　只是不要忘了，她是与叶七言第一个永恒绑定的机械生命体。
　　莉赛特可以感受到他的情绪，反之，也是一样的。
　　“...主人。”
　　莉赛特抿了抿唇，情感核心中所产生的焦虑，令她的语气也不似以往温柔，而是更多了几分可怜。
　　“我是不是，很没用...”
　　“?”
　　叶七言的心里升起了一个大大的问号。
　　他抬起手，在好像是抑郁了般的美丽女仆头顶上弹了一下。
　　“你这是从哪儿得出来的结论？”
　　莉赛特捂着微微发红的额头，墨色的眼眸里闪过一丝暗金色的余晖。
　　“因为...莉赛特比起..那个天使来说，很没用，在这里，没能帮助到主人...杀了那个，真神。”
　　她的语气一顿一顿，声音中也愈发的悲伤，甚至还有着怒己不争。
　　“？？”
　　去杀了真神？
　　哈？
　　他怎么不知道自己的这位女仆小姐野心竟然这么大了？
　　因为他就连自己也没想过这种事来着。
　　但叶七言并没有否定莉赛特，他只是抬起手，在女仆小姐的头顶上按了一下。
　　“不急，这是迟早的事，以后总有机会的~等你潜力足够，再等我的升华变得更强，到时候，谁说做不到这种事呢？”
　　“那，莉赛特升华以后，可以将主人的敌人，全都杀死吗？”
　　她用有些可爱的语气，诉说着十分可怕的话语。
　　那双墨色如宝石般的眼眸中，那一抹暗金愈发明亮。
　　“当然了。”
　　叶七言还想说点什么稍微安慰一下女仆小姐的时候。
　　那属于瓦力的专属提示音，在他的耳畔响起。
　　“来了。”
　　他的脸上泛起了兴奋，锚定者的光辉即刻闪耀。
　　莉赛特欠了欠身，默默地沉入武装空间。
　　【锚定者·锚点确认】
　　【航行！】
　　也就在这同一个瞬间。
　　米亚提拉的光幕，在这已经没有了任何存在的冻结建筑里，出现了一瞬的闪烁。
　　开始航行的叶七言并没有注意到。
　　在那张光幕上所书写的内容。
　　【时序之阁·心之解放】
　　【解放次数：2】
　　【需求解放次数：6】
　　【此次解放情感：[嗜血的维护]】
　　【剩余解放数：6】
　　————
　　当叶七言睁开了双眼。
　　身边却并没有瓦力的身影，有的只是那名为【传送禁止】的锚点。
　　直到他轻声呼唤。
　　“瓦力。”
　　小小的方块机器人便因这一声呼唤，出现在了他的面前。
　　而也就在瓦力的机械钳所指的方向。
　　叶七言看到了一座巨大的冰封宫殿。
　　【鉴定】
　　【纳米恩利的冬眠之家】
　　【注：此为遗弃者的残骸之第1034章与军姬的第一次见面
　　“还真是这个地方啊，瓦力，你太棒啦。”
　　叶七言将瓦力高高举起，小小的方块机器人也开心地挥动着自己的机械钳。
　　原本以为这一站毫无用处的自己，竟然能得到主人的夸奖，瓦力觉得自己的存在意义得到了无与伦比的肯定。
　　“好啦，回去再奖励你，接下来，就让我看看这位纳米恩利前辈，究竟怎么样了。”
　　“瓦~？”
　　“嗯？你是说宝物就在这个宫殿的中心地带吗？但是因为那个穿着军服的女人也在那里，所以才跑到外面让我过来？
　　咦，这么一看，瓦力你似乎也很适合去当间谍嘛。”
　　叶七言半开玩笑的说着，却见瓦力听到【间谍】这二字以后，眼里透露着非常兴奋的光。
　　“好啦，这种事以后再说，还有，我就开个玩笑，你最近是不是玩那种探案游戏玩的太多了？”
　　“瓦~”
　　叶七言摸了摸它的铁脑壳，旋即，让依依不舍的瓦力回到矩阵空间。
　　接下来的路，他要先自己走下去。
　　“还真够冷的，怪不得能成为水冰，看来即便是舍弃一切进入门内的荒原种顶点，但在找到并且打开那扇门之前，恐怕他自己也是一位强大的冰属性列车长吧。”
　　叶七言轻打响指，一枚锚点留在了他的脚下。
　　旋即，【永世冰寒】也在他的手中出现。
　　“牌序...在共鸣？”
　　他惊讶地看着手中的牌，感受到它似乎像是渴望着这座宫殿内部的某种东西一样。
　　“呼...”
　　叶七言伸出手触碰着面前的冰宫，感受到了刺骨的寒冷。
　　这对于现在拥有850点体力上限的他来说，寻常的那种可以冻死普通人的冰寒根本不会对他产生影响。
　　“不是简单的冰吗？”
　　他以食指和中指夹住永世冰寒朝着面前的冰宫一挥。
　　驾驭正剑所持有的冰霜之里和牌序共鸣。
　　冰寒的力量与这冰宫同步，让叶七言得以短暂地在这坚硬的冰宫墙壁上开辟出了一扇足以他通过的门扉。
　　他进入门内，半透明的纯净冰砖反射着外界的光亮，就好似一面面凸面的哈哈镜，将他的模样大大小小的在四周倒映。
　　叶七言继续向内部走去。
　　这条隧道不知到底有多长，他不断维持着驾驭正剑和永世冰寒的力量，稍微松懈，便会使隧道完全闭合。
　　时间，过去了多久呢？
　　这些冰块，令人不由得困惑。
　　一年?一天？还是多少？
　　这些冰块似乎拥有着某种可以将时间减缓的神秘力量。
　　若是寻常意志不够坚定的列车长与这些冰块接触太久，恐怕很快就会沉沦于此，化作永不融化的寒冰，被人遗忘
　　叶七言眉头微蹙，从上衣的口袋里取出了那枚他佩戴了许久的【永远精准的怀表】
　　明明只是个五级道具，但却意外地好用。
　　“十分钟。”
　　在他确认了时间的那一刻，所有的怪异感瞬间消失。
　　冰块上所附着的那种让时间混乱的感觉也不再出现。
　　叶七言继续向前走去。
　　直至走到这条被他开辟出来的冰霜甬道的尽头。
　　他以驾驭正剑在冰墙上划开了口子。
　　内部的景象也在此刻豁然开朗。
　　宫殿内部风雪依旧。
　　巨大的空间里。
　　一尊竖悬的冰棺就被挂在一颗雪白的无叶之树上。
　　那棺椁的大小，只能容纳一个人类。
　　如果，没有什么意外的话。
　　这个棺椁之内，便是纳米恩利？
　　“就这么找到了吗？好吧，倒是比我想象中无聊的多。”
　　叶七言在心中自语。
　　眸光便从那棺椁之上向下看去。
　　那位武威城的城主，被称之为军姬的女子就站在棺椁之下，手指在空气中不断点击，显然就是在操控着她的系统光幕。
　　叶七言一直开着【傲慢】×【悖逆】的状态，只要他不刻意离得太近，保持一定的安全距离。
　　军姬也是没那么容易发现他的。
　　“瓦力所说的宝物，不会是在棺椁里面吧？”
　　叶七言略作思考，决定还是先观察一下这位军姬想要做些什么再说。
　　正如其名。
　　军姬的身上穿着一套黑色的修身军服，脚下踏着一双长筒皮靴。
　　从外貌上看，就只是个十六七岁，喜欢玩COSPLAY的小姑娘形象。
　　但她是归乡者的一员，是货真价实的强者。
　　不容小觑。
　　“好像比赵熙高一点？”
　　“...谁？”
　　军姬忽然朝着四周看去。
　　她眉头紧锁，腰间的军刀即刻出鞘。
　　就在刚刚那一刻，她感受到了一股无名之火。
　　她确信那不是没来由的愤怒，而是在这附近绝对有某种存在对她进行了某种观测。
　　因为这是她所拥有的模组之一，不会错的。
　　这个寒冰宫殿内，还有其他人存在。
　　而若是这个人还无法被轻易发现，在如今这武威城内能够做到的这一点的，或许只有一人。
　　“阿尔托斯？”
　　她说出了叶七言的假名。
　　叶七言也没打算继续躲藏下去。
　　大大方方地出现在了军姬面前。
　　轰！
　　九张恶魔牌显现，强烈的恶意与军姬向他袭来的战意碰撞在了一起。
　　双方的交汇之处，漆黑的电流让这座宫殿都为之颤抖。
　　作为一位久负盛名的列车长，军姬对叶七言所拥有的恶意感到惊讶。
　　“你究竟背负了怎样的恶，才能将这九张恶魔牌完全统治，甚至，成为他们的主人，阿尔托斯，我一直都想认识你。”
　　军姬的眼里透露着复杂的情绪。
　　“你，为何会出现于此？”
　　叶七言没有因为对方的实力强大而有丝毫的畏惧。
　　拥有锚定者的他，没有瞻前顾后的必要。
　　他伸出手，指向了那个棺椁。
　　“我需要里面的东西。”
　　“你怎么知道那东西在里面的？这件事，就连因果女士都不可能查得到，你又是如何知道的？是因为，诸星途？果然，那个疯子早已计划好了一切吗？”
　　所以，这算不算是不打自招？
　　叶七言可还没问这棺椁里面是不是真有什么东西呢~
　　不过这样也好~倒是，可以省下一个问题了。
　　至于是不是诸星途计划的这件事，他才不会去解释。
　　“呵呵，军姬小姐，那个棺椁里的，就是纳米恩利，也就是现在的水冰的过去？
　　如果真的是这样。
　　他，为何会在这里？而不再门内第1035章【冰结·纳米恩利】
　　“...啧。”
　　军姬不忿地拔出了刀。
　　即便还未开口回答，但叶七言知道，自己的猜测是正确的。
　　纳米恩利，水冰的过去。
　　他应当和不久前的沙娅一样，被封印在门内。
　　可现在却出现在了这里，而且很显然是被武威城一方得到了。
　　“这就是恶魔牌中，名为蛊惑的力量吗？我没有经历过这种，但...因为这张牌，就必须要回答问题这种事...还真是特别...。”
　　一枚宝石在军姬的身体上回转。
　　神秘的力量将其灵魂笼罩。
　　“你说得对，但，总该有个答案不是嘛？”
　　叶七言没有隐藏蛊惑的想法。
　　二人的视线在空气中交错，半晌，军姬开口说道：
　　“我只会回答一个问题，纳米恩利，他进入门内的只有灵魂，而这个名字则是被其丢到了某个世界，我找到了[纳米恩利]，所以，他就在这。”
　　军刀挥动，将那悬挂着棺椁的锁链斩断。
　　棺椁落地，即刻震开，露出了里面一把冰洁的长枪。
　　“至于怎么找到的...阿尔托斯先生，如果只凭借你手中的这张恶魔牌，我是不会再给你答案的。”
　　军姬以某种道具对蛊惑进行了反制。
　　恶魔牌终究还是太出名了点，恐怕很多的顶级列车长都会搜寻类似的东西。
　　不过，叶七言已经得到自己想要的答案了。
　　嗡——
　　永世冰寒在颤动。
　　它想要得到那把长枪。
　　瓦力所寻找到的宝物，或许也就是它了。
　　一位真神的过去，一把冠以[纳米恩利]之名的武器。
　　不难猜测，这把长枪就是水冰在成为纳米恩利之前所使用的道具。
　　但它被舍弃了。
　　因为它的主人，成为了真神，一个被奴役的真神。
　　“成为真神，就要舍弃一切吗？我最初还以为人类所成为的真神，都会是像海因茨那样。”
　　叶七言的目光从长枪上收回。
　　在听到海因茨的名字后，军姬握刀的手又攥紧了几分，却终究放了下来。
　　“海因茨那个蠢货，选择成为真神，完全是他自己所构建的幸福概念，至于水冰，他只是将自己的一切，与门内古老的存在做了交易罢了，哼，这种所谓的真神。
　　根本没有意义。”
　　军姬对水冰感到不屑。
　　这一点，叶七言也是十分赞成。
　　“阿尔托斯，我不知道你为什么来到这里，如果，你是为了这把纳米恩利的话，我不会将它给你的，我需要这把枪来狩猎终末。
　　如果你要抢夺，那就试试看吧。”
　　抢夺吗？
　　叶七言摇了摇头。
　　“你误会了，军姬小姐，我只是来满足一下自己的好奇心而已，我现在又有了新的好奇，这把枪，该怎么狩猎终末呢？”
　　军姬看着叶七言，略作犹豫。
　　她知道面前的人并不是在说谎。
　　至于理由，这是她所拥有的天赋【言而之信】的能力。
　　他人所说之言，对于军姬来说，从来都是一道特殊的选择题。
　　将目标锁定在一人身上，当对方与自己交流时，若其所言为真，那么接下来所发生的事情将会以更好的方向发展，若所言为假，则会变得更加糟糕。
　　她是顶级列车长，所拥有的天赋经过漫长岁月的信念洗礼，早已变得坚不可摧，并且彻底地掌控。
　　通过军刀上特殊的魔力符文，在使用这天赋的时候，可以将天赋的反应作用在上面，若对方说的是假话，所发生的糟糕事件也会被这符文转移，并且通过这把军刀将此概念返还。
　　她从不惧怕他人欺骗，甚至在战斗的时候，对方若是欺骗了反倒会更好。
　　这种欺骗不仅仅是呈现在言语上。
　　战斗过程中的动作欺骗也会触发她所拥有的天赋。
　　天赋的能力只有她自己还有那十一位从棺椁中走出的圣武军知晓。
　　所以，不会有错的。
　　当军刀上的符文正在朝着好的方向转动时，军姬便是清楚，面前之人并没有说谎。
　　“只是好奇？”
　　“对，只是好奇。”
　　军姬选择相信自己的天赋。
　　她轻哼了一声，将长刀重新插入鞘中。
　　“那你自己来看好了。”
　　叶七言放出了几只纳米大针蜂落在了那杆长枪之上。
　　米亚提拉的鉴定光幕，便在他的眼前显现。
　　【冰结·纳米恩利】
　　【类别：古遗物】
　　【遗忘之人将自己名字舍弃，祂进入了那扇能够带来力量的门，祂成为了真正的神明，却怎么也想不起过去的自己。】
　　【这件陪伴了其无数岁月的长枪被其无情地遗弃在了门外，眷恋着主人的武器之灵感到了悲伤，它拼尽一切，将其所侍奉之主的真名抢夺并逃到了某处】
　　【它被找到了，那武器的灵将其主之名继承】
　　【它在寻觅着一个答案，一个或许残酷的答案】
　　【消耗精神，失去了主人的武器之灵将会再维持一段时间】
　　【对[水冰]拥有100000%的特攻效果】
　　【对[水冰]之终末，拥有100%的免疫效果】
　　【可将[水冰]之终末固定贯穿，且将[水冰]实体化】
　　【对[水冰]拥有一次绝无欺瞒，且，绝对真实的[必定回答]权利】
　　【获得[答案]后，该道具会发生特殊变化】
　　【只可使用一次，使用后，内部的武器之灵将会破碎】
　　【注：被遗忘者，找寻着答案，当那答案出现，它，便迎来了自己的终末】
　　【注2：武器也会悲伤，也有灵魂...】
　　看到这鉴定信息的瞬间，叶七言便明白了军姬想要去做些什么了。
　　怪不得她会选择狩猎[水冰]。
　　恐怕不仅仅是因为对方身受重伤，如果只是那样的话，正如无色一样，作为真神，水冰总有办法逃离死亡。
　　正如在所罗城时的[风]，沙娅可以轻易地将其击败，但[真神]这种存在若是想要将其完全击杀，必须要彻底毁灭其所拥有的[世界]。
　　就像是当初，叶七言释放了米亚提拉的[终末]，将海因茨彻底杀死一样。
　　击杀真神，需要一个节点，一个方法。
　　显然。
　　军姬找到了。
　　所以，她才会带着一整个武威城与武威城的世界侵入这里，对水冰，进行狩猎。
　　“所以，你竟然没有直接的远程鉴定手段吗？竟然还要触碰鉴定，35级的时候没有买吗？虽然是个权限，但也不算太贵来着吧。”
　　军姬忽然开口，狐疑的看着叶七言所释放的那些纳米大针蜂，感到不解。
　　“你，不会没有35级吧？不，我在说什么胡话呢...”
　　军姬摇了摇头，否定了自己的猜测，她抿了抿唇，看着叶七言的目光依旧有些复杂。
　　“喂，阿尔托斯...那个回忆之物...”
　　“不卖。”
　　“切..第1036章军姬的过去
　　听到叶七言如此决绝的回答，军姬撇了撇嘴，显然并不是怎么开心。
　　她在她的系统光幕上敲击着，看样子是在进行着某种准备。
　　不过，仅仅过了一会儿，她便又一次问道：
　　“那东西对你没用，如果我猜的没错的话，对你的实力也没有增长，你若是愿意卖给我的话，就算我欠你个人情，怎么样？”
　　人情可不是随便就能欠的。
　　军姬会这么说，倒也算得上是不小的诚意了。
　　但叶七言依旧没有松口的想法。
　　“没兴趣，不过..”
　　“不过什么？”
　　“不过你若是把那个回忆之物的具体用处，以及使用方法告诉我的话，我倒是能考虑一下~”
　　“呵，你当我是初入荒原的新人吗？不卖算了，反正我本来也没打算回去。”
　　没打算回去吗？
　　叶七言掏出了枚白森果实一边吃着，一边看着她正在给那把名为纳米恩利的冰枪进行着某种附魔。
　　“没打算回去，为何会成为归乡者？”
　　他没有动用蛊惑，就这么稀松平常的询问着。
　　军姬也没有立刻回答，只是沉默的做着自己的事情。
　　只是，她似乎很想说些什么。
　　很多话，是不能对认识的人说的。
　　越是熟悉，有时就越会沉默。
　　反倒是叶七言这样的陌生人，乃至敌人，才更适合将那内心中所隐藏的话语说出口。
　　军姬相信自己的天赋，她并没有觉得人们口中恐怖的阿尔托斯是个多么恐怖的家伙。
　　虽然她很清楚，对方开着那张名为【傲慢】的恶魔牌，以至于自己眼里所看到的他，只是一张虚假的脸。
　　她不想相信叶七言所说的任何话，可她相信自己的天赋。
　　“归乡者...也不全都是为了回家。
　　你应该是那种不会在意过去，也不会在意亲人的人吧，呵，毕竟是能够统治恶魔的人。”
　　叶七言没有说些什么，他在过去的世界里并没有亲人，所以亲情究竟是什么滋味，他并不知晓。
　　他的一切都是靠着那没有放弃过的信念而打拼出来的。
　　但，不会在意亲人吗？
　　不...
　　如果有什么能够算得上叶七言的亲人，那就只有现在列车上，他的伙伴们了。
　　叶七言咀嚼着白森果实，不打算反驳。
　　军姬用满是符文的圣骸布将那杆冰枪包裹，继续道：
　　“但我不一样。
　　我是在荒原里出生的。
　　我的母亲怀了我的时候，正好进入了荒原。
　　她为了能让我活下去，拼尽全力度过了新手十站，然后与当时和她同一个区块的许多人成立了一个公会。
　　后面，我诞生了。
　　那个时候还没有城市这种安全的地方，我的母亲将我放在了一个和平的、犹如她口中那颗蔚蓝星球似的低级站台。
　　我在那里生活到了18岁。
　　在我十八岁生日的那天，一只伪神的信徒入侵了那个世界，我东躲西藏，却还是死在了那只伪神的使徒用以毁灭城市的大型武器的余波里。”
　　她平静地诉说着自己的死亡。
　　“不过我算是幸运的，因为我母亲送给我的护身符将我的身体与灵魂定格在了彻底死去前的那一瞬间，并且被藏匿在了临时开辟出来的亚空间里。
　　那是多少年呢？
　　我不知道。
　　那个时代的复活道具要比现在更加稀少也更加昂贵，或许是运气问题吧，我的母亲和那些公会哥哥姐姐们想了很多办法，也没有找到能够复活我的道具。
　　就算有一些复活类的道具，可我死去的时间太久，已经无法对我产生作用了。
　　他们那个时候列车升级其实是很快的，三十级前只要有基础材料就可以了，公会的大家有很多都成为了高等级的列车长。
　　我的母亲也是。”
　　说到这，军姬眼里充满了恨意。
　　“在某次集体攻略站台的时候，他们碰到了无法击败的敌人，一位真神。”
　　“祂没有杀死哥哥姐姐和我的母亲，但代价是，他们必须前往死之境去寻找一件物品，那件物品也可以将我的灵魂重新凝实，然后我便能使用短时间内的复活道具了。
　　...这是真话，但也是谎言。”
　　军姬的手死死握住刀柄。
　　“在他们进入死之境的那一瞬间，所有人都死了，即便是开启了全部的防护能力却也连一秒钟都未曾撑到。
　　因为那里就是死亡，生者进入死亡的世界，又谈何活着？
　　只是...我的母亲本就是顶级强化的亡灵法师，她虽然也在那一刻死去，却拼尽全力燃烧了自己的灵魂，保存了所有哥哥姐姐们的灵魂，并且独自一人前往了死之境，寻找可以复活我的东西。
　　她找到了，不然我也不可能活下来。”
　　军姬的语气里，有了几分悲伤。
　　“她是怎么离开死之境的我不知道，我只见到了她灵魂的最后一面，却连一句话都没来得及说，便眼睁睁地看着她燃烧殆尽。
　　她留给我的，只有保存哥哥姐姐们亡魂的道具，以及，一封邀请我成为列车长的信。
　　阿尔托斯，后面的事情，你应该能够明白。
　　在我眼中，归乡从不是回家，因为我的家就在荒原，就在列车上。
　　我想要的只是将哥哥姐姐们的灵魂保存好，并且将他们复活。
　　我为愿意甘愿去做任何事，无论是毁灭世界，创建城市，还是杀戮，亦或者，狩猎终末。
　　至于为什么我想要拿到那个回忆之物，是因为陆佳昀还有归乡者的大家帮助过我，这是我欠他们的，必须要还。
　　至于回忆之物，那是陆佳昀曾经委托一位古老议会的存在所创造的东西，据说，通过那件东西，就可以找到他们的家乡，哦，或许也是你的。
　　所以...”
　　她顿了顿。
　　“阿尔托斯，那枚回忆之物，你打算出多少价...”
　　“不卖。”
　　“喂，你刚才不还说？”
　　“刚才说的是考虑一下，我考虑完了，不卖。”
　　叶七言吞下最后的一口白森果实，精神也加速恢复到了满值。
　　“军姬小姐，我劝你还是不要浪费时间在我这里了，比起去拿到那枚回忆之物偿还归乡者他们的帮助，倒不如早点出去，毕竟，我觉得那位真神水冰应该也撑不了太久呢~第1037章枪中的器灵
　　叶七言说的没有错。
　　面对恢复记忆的沙娅，
　　水冰现在的处境可谓是相当凄惨。
　　沙娅很清楚，想要杀死一位真神，需要连带着将其所建立的世界一并毁掉。
　　所以她的每一次攻击，都将力量向着四周进行扩散。
　　每一拳的打出，甚至能将这【零点世界】的空间打碎。
　　水冰不断逃跑。
　　祂自知不敌，便想要依靠终末的力量削弱沙娅。
　　可是在恢复记忆后的这一日，沙娅的实力强大的可怕。
　　就连一直窥视此界的虚空都不禁咋舌。
　　“人类还真是擅长出现这种怪物呢，这个女性人类进入荒原多少年来着？
　　哦...想起来了，好像是二十多个荒原年前见过她呢？”
　　虚空陷入了短暂的思考。
　　“哦~原来是她呀，我好不容易才找到的一枚亵渎之牌碎片，还没等拿到手呢，就被那些人类给抢走了。
　　唉~真是可惜，这么多年就那一次机会，果然...亵渎之牌的碎片是故意地在远离我们嘛~呵呵。”
　　虚空凝造出了一个人类的模样。
　　“真是好奇啊~如果能得到一块碎片就好了，只要能得到，我就一定能解开其中的奥秘~不过，她竟然只被封印了十几个荒原年。
　　哼，我还想着让无神论那个家伙复活，再把祂锁进门里，创造个新的伪神途径呢。
　　罢了，记忆恢复以后，想要再对付她也没那么容易。
　　不过那枚亵渎之牌的碎片...会在哪儿呢？”
　　虚空的身影，逐渐凝实，一个身材挺拔，笑眯眯的黑发少年出现了瞬间，便即刻消散。
　　“喂，列车系统，你说我如果变成人类，有没有可能吸引到一块碎片呢~就像是死亡，深渊，还有无色这三个家伙一样~我也想试试。”
　　————
　　世界之外的虚空在做什么无人得知。
　　但当那寒冰宫殿的大门打开以后。
　　守护在外面的武威城的人看到军姬身旁的叶七言后立马举起了武器，如临大敌。
　　“军姬大人！”
　　“放下。”
　　“可，可他是阿尔托斯！”
　　军姬没有再下达命令，只是冷漠的朝着那人看了一眼。
　　强烈的压迫感让其立马放下了武器，却还是紧张地朝着叶七言看了一眼。
　　这位是什么时候进去的？
　　明明他们一直看守在这里啊。
　　更何况，身为归乡者的军姬不应该和对方是敌人才对？
　　他们陷入了没有谁会去为他们解答的困惑。
　　一路无言。
　　直到武威城之外。
　　军姬来到了一处祭坛旁，将那杆用圣骸布包裹的冰洁长枪插了上去。
　　“你还打算在这里看着？”
　　“就当是接着满足我的好奇心咯，更何况，万一我心情好，愿意把那个回忆之物卖给你了呢？”
　　“啧...”
　　军姬瞥了一眼自己的军刀。
　　这家伙竟然又不是在说谎，如果是在说谎就好了，她就可以给自己找个理由，直接砍过去。
　　“随你，但如果你若是做些多余的事，我不会放过你的。”
　　“放心，我就看着。”
　　仪式开始了。
　　虽然不知道为什么，但叶七言看着这个祭坛，总有一种熟悉的感觉。
　　他默默地朝着四周看去。
　　看到了好几个在门罗吉娜的因果名单上的人。
　　这个祭坛...如果他没有猜错的话。
　　应该就是出自门罗吉娜了。
　　毕竟在各种仪式用的道具上，恐怕也没有谁比她更权威了。
　　【“这个武威城怎么感觉比之前去过的其他城市被渗透的还要厉害？”】
　　叶七言在心里暗自吐槽，军姬那边的仪式已经彻底开始。
　　圣骸布被揭下。
　　露出[纳米恩利]之名的冰枪真容。
　　大量的列车币投入祭坛，化作暗金色的液体顺着凹槽汇入那冰枪之内。
　　“真灵，解放！”
　　军姬身后那十一名[死者]中的一员驱动魔力与精神，注入冰枪之内。
　　一道冲天而起的光柱穿破了世界交汇之处。
　　正在与沙娅战斗的[水冰]心有所感，立马朝着武威城的方向看了过去。
　　祂感受到了一种怪异的情感，有几分慌乱，也有不知所措。
　　就像是做了错事的人，不敢去面对自己的爱人那种感觉一样。
　　可祂并不能理解为何如此。
　　因为[水冰]没有那份记忆。
　　“那是什么东西？！”
　　此刻，祭坛之上。
　　一名冰蓝色的女子睁开了一对充满了悲伤的眼眸。
　　她怀抱着那杆冰枪。
　　眸光落在了军姬的身上。
　　“...谢谢，你，给了我这次机会。”
　　军姬没有多说什么，只是向前一步，将一个印章按在了这女子的眉心。
　　“纳米恩利就在那里，我答应过你，去向祂问出你的问题吧，在那之后，你知道该怎么做。”
　　冰枪的器灵站起身来，抬起那悲伤的眸子，仰望天空。
　　“主人，好久不见。”
　　她的声音不大，却被水冰听得一清二楚。
　　无尽的冰寒将那水与冰的混合物彻底冻结。
　　整个世界的温度从冰点开始降低。
　　武威城原本所处的世界也在这一刻彻底耗尽，将武威城整个送到了沙娅与水冰交战的地点后，完成了它作为炮弹的使命，变成了碎片。
　　只要计划能顺利进行下去。
　　那么水冰的终末，就将是军姬的囊中之物。
　　有了终末，她就可以通过曾经在站台世界里寻得的道具，制造出可以去除死气的消耗品。
　　她的“家乡”，便会从死亡中归来，她，也会成为第一位，也是唯一一位归乡者中，唯一成功的那个人。
　　“很快结束了...很快...”
　　角落里，将傲慢与悖逆相交的叶七言若有所思地看着那个器灵女子。
　　比起军姬这迫不及待的乐观。
　　他倒是有一种别样的感觉。
　　【“她的心里，没有恶意呢。”】
　　恨，也是一种恶意。
　　这位被遗弃的器灵女子对于遗弃了她的[水冰]却并没有这种感觉。
　　叶七言心念一动，在心底里对他现如今唯一的器灵，凉月问道：
　　【“如若有一天我去了其他的世界，把你自己一个留在了外面，你会恨我吗？”】
　　【“我是主人的器灵，就算主人丢掉了我，我也只会感到悲伤，怎么会恨主人呢？呜...主人要丢掉凉月吗？”】
　　【“逗你的，去睡觉吧，等下，说不定要忙起来了。第1038章纳米恩利从不后悔
　　纳米恩利之枪的器灵来到了空中。
　　“主人，好久不见...”
　　那正在被沙娅追杀的水冰在听到这句话的瞬间僵在原地，没有躲开攻击，被一拳轰至下方的水与冰的海里。
　　“嗯？什么东西？这是...”
　　沙娅感知到了器灵的出现，通过系统鉴定，她也看见了这把枪所为何物，也立马明白过来对方的用途。
　　“请您...给我一个机会。”
　　纳米恩利之枪向她祈求道。
　　“我只想知道一个答案....”
　　沙娅能够感受到这个器灵的心中，所蕴含的那浓浓的，一种无比复杂的情感。
　　她略作沉默，掏出一根棒棒糖丢进嘴里，让开了道路。
　　“随你。”
　　“谢谢您...”
　　器灵女子凄惨一笑，旋即，随着水冰落下的方向也跟了过去。
　　深海之底。
　　水冰用以承载意志的躯体坠落至此。
　　“那究竟，是谁？为什么，能够影响到我？！”
　　“...主人。”
　　“滚开！”
　　轰！！
　　狂暴的力量向着器灵冲去，可她却不躲不闪，硬生生顶着那可以轻易毁掉一个世界的冰点终末却对她产生不了任何的作用。
　　“没用的...主人，我是你的过去，是本该被封印在门里，被好好藏起来的过去，过去，是无法改变的....”
　　言语里充斥着悲伤，她落到了那以水与冰混合在一起的类人形的躯体旁，伸出手指，轻轻触碰。
　　她的冰寒将水冰变成了人形。
　　过往的记忆犹如潮水般涌现，祂的权柄却在回忆起过往的瞬间，逐渐衰弱。
　　在这深海里当中，冻结的冰霜为二人开辟出了一片无水的空间。
　　水冰，睁开了眼。
　　看着那把枪，看着抱枪的器灵，却并未像之前那般感到慌乱，反倒是在他眼神中，充斥着有些复杂的厌恶。
　　“无用的家伙，你为何回来？”
　　冷漠的话语让器灵的表情瞬间僵硬。
　　“原来如此，怪不得那个蝼蚁一般的人类会有底气前来对我进行狩猎，是因为你！？你这个无用的东西！”
　　水冰，不。
　　是纳米恩利抬起手，死死地钳制住了器灵的脖子，并将她提了起来。
　　“无用的家伙，你当初若是乖乖的进入那扇门里，今日我又怎能遭遇到此等屈辱！？你，为何回来！”
　　器灵凄惨一笑。
　　“我只是...想要找到一个答案。”
　　“答案？”
　　纳米恩利的力道愈发加重。
　　“你偷窃了我过去的名字，也同样能知晓我身为人类时的记忆，你想要的答案，不是早已知道了吗？！”
　　器灵浑身颤抖，冰晶一般的泪水从她的眼中流淌。
　　即便拥有纳米恩利过往记忆的她，其实早就清楚对方究竟要做出怎样的回答。
　　可是...
　　她还是要问，哪怕那个答案，将会无比的残酷。
　　“主人...我，还有我们，大家..您过往所拥有的一切，真的...不比那所谓的真神，更加重要？你...没有过后悔吗？”
　　“后悔？哈，哈哈哈哈哈！”
　　纳米恩利放声大笑，那笑声是那般的肆意，又仿佛是听到了全天下最好笑的笑话一样。
　　“我为何而后悔？比起使用你们这些弱小的力量在荒原里蹉跎，只有踏入那扇门，成为真神的我，才是真正的强者，而不是在一座站台世界里无法攻略，只能灰溜溜的跑路，还差点被杀死的蝼蚁！”
　　纳米恩利的眼里没有疯狂，没有虚假，他所言，皆为真实。
　　“你不是想要答案吗？好！就让我最后告诉你一次！我，纳米恩利，从不后悔舍弃过去来换取力量！这是我自己的选择！绝不后悔！！！”
　　轰隆！
　　水冰之海被强行分开。
　　漫天的冰雨从天而降。
　　一扇实体化的大门从水冰身后出现。
　　门，渐渐敞开。
　　门后，无数的锁链，缠绕在一个人形的身影之上。
　　那才是真正的纳米恩利的过去。
　　是他心甘情愿，主动舍弃的过去。
　　“原来....如此....”
　　器灵女子凄厉一笑。
　　“我早就知道这个答案了...”
　　她只是不愿意去相信。
　　武威城内，军姬见到这一幕，立马催动能力，让之前烙印在器灵眉心中的印记启动。
　　“准备接收终末。”
　　她下达了命令，武威城众人也开始了行动。
　　一切似乎都在按照她的计划前进。
　　唯一有些不太一样的是，在得到这个答案以后的器灵，却并未立刻动手。
　　“在等什么？我给了你提问的机会，现在该轮到你报答的时候了，定住祂的终末，我们...”
　　滋啦——！
　　刺耳的噪音打断了军姬的话语。
　　冰枪的器灵流着眼泪，缓缓抬起手指，落在了纳米恩利的眉心。
　　“主人...你累了...对不起...我，不会背叛你的。”
　　她所说的对不起并非是对纳米恩利。
　　而是在对军姬所说。
　　“该死，这家伙要做什么！？”
　　军姬在此刻才终于意识到了不对。
　　那把枪的器灵根本没有按照计划进攻，而是将自我的存在完全传递到了纳米恩利的本身。
　　那扇门敞开了。
　　超越了[水冰]的极寒之力向着纳米恩利汇聚。
　　被钳制的器灵一遍流泪，一边张开了双臂，努力地抱住了他的手掌，就仿佛在过去，它作为一把武器，被主人握在手中时一样。
　　枪身之上出现了裂痕。
　　“主人...最后一次，我，不会再跑了。”
　　器灵用温柔的语气，留下了在这世上最后的遗言。
　　纳米恩利的手微微握紧，一滴泪水顺着他的滑落，却在到了一半的位置上，结成冰晶。
　　他那不知有多少岁月未曾有过波动的内心，狠狠得抽动了一下。
　　“这样才对...当年的你，就不该逃走...”
　　他冷漠地抬起了头，整个世界的海洋，彻底被冻结成了冰块。
　　“帝序的天使，归乡者的军姬，倒是多谢你们了，替我把那个没用的器灵带了回来，她，可真是够蠢的，明明知道我的想法，却还是愿意代替我进入那扇门。
　　我会重新登临真神之位，今日之后，我亦会舍弃一切，但今日，我，名为纳米恩利！
　　我不会再输了！”
　　他看起来并没有对器灵的献身有任何的感情。
　　可无论是叶七言还是沙娅，拥有天使与恶魔牌的他们，都能够感受得到，这个男人的内心中，有着一抹无法消逝的悲伤与决绝。
　　那器灵的献身，令他在今日拥有了以[纳米恩利]之名，获得远超过往[水冰]的力量。
　　即便，只有今日。
　　今日过后，他依旧要舍弃一切，甚至要抹灭过往，彻彻底底地成为并非是他，而是在那门内为其提供真神之位的[水冰]。
　　可他不在乎了。
　　为此，他已选择将这座名为零点世界的真神领域，彻底终末，毫无保留！
　　他要杀死纳米恩利。
　　————
　　“果然和我猜的一样吗。”
　　武威城内。
　　凉月正笑眯眯的趴在他的大腿上，享受着主人的抚摸。
　　“武器里的灵魂，都是笨蛋。”
　　凉月回归了月隐之内。
　　他站起身，看向在那一旁愤怒不已的军姬。
　　“军姬小姐，看来你送给敌人的那把枪，反倒是让他变强了呢第1039章他不及幸福
　　军姬并没有想到会发生这种事。
　　随着那器灵选择投身于那扇门内。
　　水冰·纳米恩利，也得到了那在当年因缺失了名字而没有被其获得的部分权柄。
　　这份权柄令他的伤势彻底复原。
　　并且，他与权柄达成了交易。
　　今日，二十四个荒原时之后，纳米恩利将永远地在荒原中消失，不会再有人记住这个名字，也不会再有任何他的痕迹。
　　他在用此等残酷的方式，来换取更多的力量。
　　那力量已不仅仅是[水冰]
　　正如叶七言曾经所见到的那扇空间门扉里的是名为[空界]的存在，水冰的这扇门扉也拥有其真正的名讳。
　　【冰雪】
　　此时此刻。
　　狂暴的风雪席卷了整座荒原。
　　所有的，无论是低级还是高级站台世界，都在受到不同程度的影响。
　　那风雪所落下的已不是区区雪花。
　　而是能够瞬间将人冻结的至低温雪。
　　荒原中的冰雪与纳米恩利相连，正如其所言那般，他今日不会失败，因为想要杀死他，不仅仅只是要摧毁这个世界这么简单了。
　　“令人着迷的力量，这才是我真正想要的。”
　　纳米恩利喃喃自语，抬手，握拳。
　　数万米之巨的武威城发出一阵刺耳的悲鸣。
　　到处都在被冻结。
　　生者体内那带有温度的血液根本无法抵挡这来自外界的冰寒。
　　“该死，开启恒星反应炉，把这个低温顶过去！”
　　军姬咬牙下达了命令。
　　外界的能见度已经趋近于零。
　　武威城所拥有的完全点燃。
　　如太阳表层般的高温防护罩与那门中所释放的冰雪终末抗衡。
　　只是这样的高温所需要的，是每秒100枚列车币。
　　虽然武威城的家底在各个城市中不算厚。
　　因为她对于城市本身的管理并不算好，因为军功的缘故，很多时候也根本收不上来多少的税款。
　　但每秒一百枚的消耗，维持个24个小时还是绰绰有余的。
　　“小军姬，别！”
　　被死气缠绕的女子焦急地抓住了军姬的手臂。
　　“不要去，他现在很强，必须暂避锋芒才是正确的选择，暂时撤退吧，武威城不能就这么毁掉。”
　　“撤退？”
　　军姬咬着牙，拍掉了那女子的手。
　　“姐姐，做出使用那杆冰枪决策的人是我，让水冰恢复到了巅峰，甚至还要更强的人也是我。
　　我如果退了，谁来阻止祂？
　　我难道要将自己所犯的过错，交由我的敌人来应对吗！？”
　　她的目光落在了一旁叶七言的身上。
　　“喂，阿尔托斯，我已经把无法通讯的权限给你解除了，告诉帝序的天使，我做的错事由我自己一力承担，你和她，离开这里！
　　我绝不会让纳米恩利离开这个世界哪怕一步！”
　　她的眼神里充满了决绝。
　　一位正值巅峰期，并且刚刚得到了崭新力量的真神，这种级别的对手，她不知道自己是否可以赢下。
　　但不管怎么样，军姬都无法容忍自己犯下了此等大错。
　　她要让武威城离开。
　　这场战争，只留下她自己就好。
　　叶七言调出光幕，已经确认了通讯权限的恢复。
　　他与沙娅进行了私聊，在看见对方发回的消息后，咧嘴一笑。
　　“军姬小姐，也就是说，你是想抢夺帝序的猎物咯？”
　　此言一出，全场哗然。
　　猎物？
　　这个阿尔托斯疯掉了吧？
　　现在的纳米恩利可不是什么身受重伤的存在。
　　虽然他们知道帝序的天使与恶魔很强，但现在纳米恩利所展现出来的力量，真的是他们能够击败的吗？
　　他们不信，尤其是军姬身后，那些已死的灵魂们。
　　质疑声此起彼伏，他们仿佛是在证明不是自己想要逃跑，只是敌人太强，只能暂避锋芒。
　　“安静！”
　　军姬冷斥一声。
　　四周的声音立马消失，她盯着叶七言。
　　“我知道你们是一群疯子，但没想到会疯狂到这种地步。”
　　“说笑了，我觉得我自己还是蛮正常的，至于其他人，我管不着。”
　　军姬的手指在空气中又点了几下。
　　武威城的封锁权限完全解除，但因为叶七言开启了[站台世界]的权限，所以也没有人可以离开。
　　“原来如此，我全都明白了。”
　　军姬深吸一口气，凝望着沙娅所在的方向。
　　“诸星途，她果然是个怪物，她对命运的预言竟然能达到这种程度吗？”
　　“随你怎么想。”
　　叶七言的手指在系统光幕上敲击着。
　　【“沙娅姐，搞得定吗？”】
　　【“哼哼，不要小瞧姐姐我呀，这家伙虽然已经变强了很多，但说到底却要比之前更好杀了呢~现在的他，就只有这一具身体。
　　只要将这具身体击溃，然后再将那扇门给打爆，就能胜利啦，很简单吧~”】
　　沙娅的言语中充斥着自信。
　　对于纳米恩利此刻的模样没有半点惧意。
　　真神？
　　很强？
　　或许吧。
　　但在沙娅的眼里，恢复了记忆的她难道会很弱吗？
　　不要忘了水冰是被谁给打成重伤的。
　　当初要不是祂跑得足够快，水冰的意志早已被她毁灭，又何谈现在？
　　【“况且..叶七言，这个家伙没有那个军姬说的那么可怕。
　　说到底，比起乌托市的那个幸福还是差得远了呢。
　　一个靠着向门内被封印的存在献祭自我一切的家伙，我如果会输给这种人，简直是再对我的羞辱。”】
　　纳米恩利没有想象中那么强，正如沙娅所说的那样，起码叶七言也并未感觉到对方比起海因茨厉害，甚至，差的有点多。
　　武威城的这些列车长们之所以会有如此反应，只是因为这座城市足够的弱。
　　无论是所罗城也好，千星之城也罢...
　　其他的城市都拥有足以媲美真神的顶级列车长。
　　唯有这里，仅有那军姬一人，勉强可以做到。
　　其他人，不够格
　　高洁的圣歌于天穹中奏响。
　　断梦的天堂在这纯粹的冰雪世界中立于高天之上。
　　沙娅的背后，天使牌的数量达到了十三张。
　　【天之环】在跃动。
　　而那在叶七言背后的【恶之环】，竟也因这神圣的辉光而加速了旋转。
　　叶七言感受到，除红泪以外的恶魔们都在向他诉说着一种渴望。
　　一种想要变强的渴望。
　　战争，重新开第1040章【真神·冰点之兽·拉迪瑞恩】
　　无数冰与雪的怪物从这方依旧被判定为站台世界的世界里源源不断地涌现着。
　　纳米恩利本想要直接将这里与荒原贯通，如此便能更加轻松地获得荒原的[风雪]为他加持的终末。
　　但是不行。
　　因为叶七言所开启的[站台世界]权限，即便是作为真神，也无法摆脱列车系统所颁布的离站条件。
　　而想要结束这一站的条件只有两个。
　　要么他死，要么军姬死。
　　没有第三选项。
　　也因此，此刻随着军姬解开了武威城的情报封锁后，一些人想要进入武威城却也根本无法做到。
　　外界无法干涉，内部无法离开。
　　那么，正如沙娅所言那般。
　　拥有了更多力量的水冰，在二人第一次交锋的那一刻便意识到了不对。
　　当沙娅的十字拳套狂暴地将冰雪终末打破，并直直的命中纳米恩利的面门，第二次将他打翻以后。
　　深深嵌入进冰块之中的纳米恩利心里升起了一种无名之火。
　　“为什么？！”
　　沙娅高傲地立于天空之上，手中的拳套散发着神圣的辉光。
　　“你很奇怪，自己为什么还不是我的对手？明明献祭了自己过去重要的伙伴，明明又拥有了比水冰更加强大，纯粹的冰雪之力。
　　按理来说，你不可能输掉。
　　你是想说这些？”
　　“对！你怎么可能这么强！？区区人类，为什么可以...”
　　“呵，因为~你太弱了。”
　　沙娅的身影瞬间来到了纳米恩利的面前。
　　她兴奋一笑，两只拳头在一瞬间挥出了无数下。
　　一整块寒冰的大陆被其打爆，纳米恩利完全没有任何反抗空间的被单方面完虐。
　　武威城的众人呆呆地看着这一幕，眼里满是无法置信。
　　都是顶级列车长，这位帝序的天使为什么如此强大？
　　简直，不可理喻！
　　叶七言找了个干净地方，带着凉月吃着爆米花，把这场战斗当做电影来看。
　　“主人~我们不用做些什么了嘛？”
　　凉月整个人都挂在叶七言的身上，小小的手抓起一粒爆米花递到他的嘴边。
　　如果就这么一直持续下去，叶七言倒也乐得清闲。
　　虽然不知道为什么。
　　但面对水冰或者纳米恩利的时候。
　　他并没有感受到与面对海因茨时那般，渴望战斗的兴奋。
　　这并非是他觉得自己实力不济，没有参战的资格。
　　海因茨不强大吗？无色的意志不强吗？
　　不要忘了，那个被军姬充当子弹的世界，那个地方，已经被终末掉了。
　　也就是说，现在叶七言完全可以使用【织梦者】的力量，来让自己的实力拔高上去。
　　再加之冥冥在今天还有一次奇迹没有使用。
　　起码在一段时间里，叶七言觉得自己不会比纳米恩利要弱。
　　可，有点奇怪。
　　叶七言总有一种，似乎有一双眼睛在暗戳戳地窥视这个世界的感觉。
　　这种感觉不仅仅源自[傲慢]，也源自他的精神之海。
　　那双眼睛想要似乎还想要侵入他的精神之海，只是被完全阻拦下来了而已。
　　这双眼睛的主人，会是谁？
　　————
　　“嗯...当初我记得将水冰抓进那扇冰雪之门里的时候，让谁的真灵堵门来着？
　　哦，是一座冰山来着，啧，好弱啊。
　　还是这个人类女人太强了点？
　　牌序...真是神奇的力量~唉，可惜啊可惜，我所收集到的牌序只有寥寥几张，还都是不重复的，在那只雷虐之神身上做了点实验，还给我把牌给丢了...”
　　【虚空】很喜欢自言自语。
　　因为祂觉得这个世界上也只有祂自己配得上与祂成为朋友，并且对话。
　　“不行不行，要是就这么让祂死掉了也太可惜了，我必须做点什么，不然的话，遇到这种事情，不进行一些实验，太可惜了点。”
　　虚空再一次凝聚出了人类的形态，只为了表演出一个虚假的愉悦表情。
　　旋即，祂伸出了一根手指指向世界之内。
　　系统的光幕立即出现，将祂的那节手指瞬间抹除。
　　“哎呀，别这么暴躁嘛，我知道你说不能让别人进去，可我又没打算进去，我只是给我的同类提供一点微不足道的能源而已，毕竟你也不想看到人类这边赢得这么轻松吧？
　　那样的话，可就算不上一场试炼了，更何况，我们不是说好了，在新签订的协议里面有说过，在不违反最大限度规则的情况下，可以稍微帮助我那些可怜的，被你亲爱的人类列车长们充当猎物的神性怪物们吗？
　　哦，你是说水冰不是神性怪物？
　　差不多差不多~神序之路的最初神性不还是从一个[神明]死了以后从祂的尸体上抢到的呢，呵呵~所以，都一样，好啦，放心。
　　如果我做了干涉，人类还是会赢，试炼，会有奖励的~”
　　系统，消失不见。
　　虚空的手指一点，直对那扇门扉。
　　“既然都选了忘记过去来换取力量，那就，何必再过一天呢？现在~开始吧！”
　　轰隆隆隆！！
　　零点之界内的一切开始了崩溃陷落。
　　正在被动挨打，完全还不了手的水冰瞳孔一缩，像是感受到了什么一样，忽然爆发出一阵强烈的力量，整个人发出痛苦的哀嚎。
　　“啊啊啊！！”
　　犹如万千毒虫正在啃食他的骨髓一样。
　　【“醒醒吧，败者。”】
　　虚空的言语，令那扇冰雪之门当中，真正的[水冰]睁开了双眼。
　　代替纳米恩利被锁链束缚的器灵被一只大口瞬间吞噬。
　　砰砰砰！
　　锁链断裂。
　　门扉大开！
　　一只以冰为躯，水为血的怪兽从门中走出。
　　“吼！！”
　　祂发出了怪异的吼叫。
　　纳米恩利的躯体不由自主的被其牵引来到其面前，亦如门内的器灵一般，被这只怪兽张口吞下。
　　嘎吱，嘎吱——
　　咀嚼的声音令人不寒而栗。
　　怪兽的头顶上，纳米恩利的上半身缓缓出现。
　　“该死的虚空！你关了老子这么多年！等我解决掉了这些蝼蚁，下一个就杀了你！”
　　“纳米恩利”的口中发出了两种重叠在一起的声音。
　　“蝼蚁们，乖乖成为荒原之顶点的口粮吧！这，是你们的荣幸！”
　　【真神·冰点之兽·拉迪瑞恩】
　　【等级：？？】
　　“？！”
　　正在吃着爆米花的叶七言忽然瞳孔一缩。
　　他并不是因为这突如其来的变化而感到恐惧，而是惊愕。
　　因为在看清楚米亚提拉为他带来的系统鉴定上的名字，以及这只巨兽的模样吼。
　　他可以肯定，自己见到过这只巨兽！
　　或者说，他在六十六尊银色雕像中，见到过与这巨兽一般无二的存在！
　　“白银族的进化之兽第1041章进入城市的原因
　　叶七言是真的没有想到。
　　在那门内的真神，竟然会是白银族的六十六只进化之兽的其中之一。
　　同样都是进化之兽，无论是他遇见过的掠食者，还是他的奈非提，显然都无法与这只名为拉迪瑞恩的冰点之兽相比。
　　很显然，这个拉迪瑞恩，有极大的可能就是进化之兽的原体之一。
　　而非如奈非提那般，只是拥有血脉而已。
　　一只兽都能媲美真神？
　　叶七言仔细地回忆了一番。
　　他不会记错的。
　　当初在那白银族的研究所中。
　　冰点之兽所排列的位置应当是在二十多名出头的样子。
　　虽然那个排名也不一定是代表着实力。
　　但无论怎样，叶七言都可以肯定，冰点之兽拉迪瑞恩，绝非是白银族进化之兽中最强的存在。
　　可就是这样的家伙，却会是一位真神？一位荒原种的顶点？
　　那....当初的白银族在强盛时期究竟有多么的强大？
　　而比之白银族还要强大的黄金族，又能达到怎样的高度？
　　“这倒是有趣了。”
　　叶七言的眼里闪烁着兴奋的光亮。
　　比起纳米恩利，这只拉迪瑞恩，才更加能够引起他的情绪。
　　滋滋——
　　矩阵空间展开。
　　苍响雷鹰伴随着漆黑的雷霆从矩阵内飞出。
　　它的内心在疯狂躁动。
　　它的眼神中充斥着渴望。
　　那是一种想要将拉迪瑞恩吞食的渴望！
　　那是身为将【六六六之兽核心】完全吞食的苍响雷鹰，在向着比它位格更低者所展现出来的压迫！
　　拉迪瑞恩同样出现了类似的感觉，但祂所感受到的，是身为下位者的畏惧。
　　那是源于血脉的畏惧。
　　是祂那花费了无数岁月方才勉强忘记的畏惧。
　　“堕落！？极不完美之兽？怎么可能，它明明已经死去了，为何会有它的气息出现！？”
　　祂瞬间锁定了气息的来源。
　　武威城。
　　叶七言的身边。
　　那只灿金色的大鸟！？
　　堕落·不完美·缺陷。
　　这些完全的负面概念，却是白银族的基石。
　　“不，不是它，果然不是它！哈哈哈哈！它早就死了，不可能再出现！该死的蝼蚁！竟然敢欺骗我！？去死吧！”
　　汹涌的冰山朝着武威城砸去。
　　整个世界的速度都在疯狂的减缓。
　　时空在被其冻结。
　　武威城每秒所花费的100枚列车币的防护能力为了抵挡这份时间冻结开始过载。
　　更多的列车币被消耗。
　　而那些紧随其后，在瞬间便将武威城笼罩的冰山，更是为这层防护带来了强大的压力。
　　冰与水结成了半液态半实体化的怪物。
　　这些怪物将武威城三百六十度无死角的完全包裹。
　　它们不断啃食着那层外部防护。
　　武威城的炮火失效了。
　　常态化的攻击也失去了作用
　　只有消耗精神所造成的伤害方才可对这些怪物造成伤害。
　　也就是说，武威城的军队失去了作用，只有列车长方可对其造成威胁。
　　情况危急。
　　外部的时空被冻结。
　　因为站台世界的缘故，人们也无法离开此站。
　　武威城太大，为数不多的顶级列车长们也不得不分派到各种地方去保护防护罩。
　　好像一切都完蛋了。
　　拉迪瑞恩在这一瞬间所展现出来的实力，才是真正的水冰所拥有的力量。
　　祂所拥有的冰点，不仅仅是将液体降低到冰点的地步，时间，空间，一切的一切，都将被其变成面临冻结的状态。
　　这才是水冰的终末真正所表达出来的方式。
　　只是，拉迪瑞恩似乎忘记了一点。
　　与祂战斗的，并不是武威城。
　　在那城市之外。
　　时空的流速达到了冰点的天空上。
　　一尊天使拨动着手里的竖琴，并为其奏响神圣的福音。
　　拉迪瑞恩正在朝着武威城而去，却忽然感受到了一阵剧痛。
　　祂低头看去。
　　只见到一个渺小到对祂来说好似蝼蚁的存在就站在祂面前的空间中，一拳挥出。
　　咔，咔嚓！
　　祂，流血了。
　　“啊！”
　　沙娅冷漠的扭了扭拳头。
　　名为【圣战】的天使为她的拳头附着了神圣的力量。
　　六对光翼犹如浮游炮一般在其背后悬浮。
　　在这十二翼中央，却存在着一道黑色的光。
　　【天使牌·告死】敲响了挽钟。
　　“你会死。”
　　沙娅，如此宣誓。
　　“仲裁！”
　　六翼化剑，六翼化盾。
　　沙娅的双眼蜕为纯粹的圣洁之白。
　　崇高的圣歌与断梦的天堂同时出现。
　　巨剑延长，竟有百米。
　　一剑挥下。
　　拉迪瑞恩甚至来不及反应，便被这一剑斩成了两段。
　　祂的身体化为了一滩液体。
　　但那被切开的两半竟如蚯蚓一般同时复活，并且化为了两只一模一样的拉迪瑞恩，就连那长在其头顶上的纳米恩利的半身也都一分为二。
　　“哈哈，有趣的蝼蚁，你拥有的力量还真是不小，如果不是在这个世界，我不是你的对手，可惜，这里是我的傀儡专门为我所打造的零点世界，只要我在这个世界之内，我就能源源不断的吸收荒原里的水与冰，我也就能无限复活！
　　此为我之主场，蝼蚁，你赢不了的！
　　而我，只会越来越强！”
　　咚——咚——
　　告死的挽钟依旧在敲。
　　沙娅的神情没有变化。
　　而就在这时。
　　在这冰点的时空里。
　　一个【傲慢】的身影出现在了这里。
　　“唳！”
　　“别着急，人家可是真神呢，呵呵。”
　　叶七言，他以傲慢之身，位列于此。
　　一轮圆月不知何时位于高天。
　　那混杂的冰与水，也在其脚下形成了彻底的冰寒。
　　苍鹰的身旁，永世天劫被其主赋予其身。
　　恶魔环聚身旁，灾厄于世间显现
　　悖逆的十字所奏响的咏叹调与那天堂的圣歌交鸣。
　　他，叶七言，灾厄与恶魔的主宰者，此刻，正坐在被他所践碎的王座之上。
　　红泪的恶魔少女坐在他的一旁，将那不知何时摘下的堕落冠冕双手呈现。
　　天空中不知何时出现了云雾。
　　云雾之内，超越之龙向着拉迪瑞恩投去不屑的视线，龙首之上，莉赛特维持着[超越星辰]以及自己的时间加速和伊芙一起，等待着其主之令。
　　“你，是谁？你竟然能突破了时空冻结？”
　　拉迪瑞恩警惕地看着叶七言，准确来说，是在看着他的手中，以及被渡鸦恶魔扛着的东西。
　　一个墨水瓶，以及一个方块
　　那是一个看似普通的墨水瓶。
　　那是....蕴含着与那个一剑将祂斩断的女人，同源却又并不完全相同的方块。
　　这两者拥有着一个共同点，那就是...
　　【终末】
　　叶七言没有理会祂的好奇，而是看向了沙娅。
　　“沙娅姐，你好像一直没什么对付终末的手段呢。”
　　“不过，你还记得我们为什么要来到这座城市吗第1042章【堕天之牌·原罪双子】
　　叶七言与沙娅是为何而来到的武威城呢？
　　狩猎？战斗?
　　都不是。
　　叶七言是为了莫比乌斯公会的报酬，所以选择了这座城市。
　　而他与沙娅所共有的目的。
　　只不过因为各种各样奇怪的原因而耽搁到了现在。
　　【双子天使公约】
　　这件可以诞生天使道具，需要两种截然相反的力量来将其唤醒。
　　恶意与神圣。
　　恶魔与天使。
　　恶之环与天之环。
　　对于叶七言来说，他有办法能够迅速帮助沙娅击败拉迪瑞恩。
　　无色的墨水瓶内，是可以令他完全掌控的[半径一千米至半径十万米]的范围内，代表着无色之权柄的终末。
　　这份终末，其实就连现在虚弱到极致的无色自己都不见得可以释放出来。
　　但这份终末很强。
　　比之区区水冰强大了不知多少。
　　不要忘记了。
　　无色，是终末黄金族的真神之一。
　　而水冰呢？
　　祂不过是白银族的进化之兽。
　　无色会被其偷袭，完全是因为在那无色之地内，选择了与叶七言放手一战，在最后的王之权柄对决时输给了他。
　　那一日，无色拥有着无数次可以逃离的机会，可祂都没有逃。
　　即便输给叶七言会导致祂的意志被重创，却还是在最后强行将自我的权柄分离出了一部分丢进了这个瓶中，作为胜者的奖励。
　　这是叶七言的底牌之一。
　　是现如今在使用过了米亚提拉的终末后，唯一一个不需要任何代价就可以使用的终末。
　　不久之前他在武威城之内一直在评估拉迪瑞恩的实力是不是值得他使用这份终末。
　　因为击败真神也会获得系统的奖励。
　　对比起在面对纳米恩利时，他的心中没有生出半分波澜，叶七言对于拉迪瑞恩这只进化之兽，却有着极其浓厚的兴趣。
　　只不过，抉择出现了。
　　双子天使公约在列车内引起了存储单元的震荡。
　　叶七言发现了自己车内的异常，便将其拿了出来。
　　它在跳动，在渴望，在向叶七言诉说着一份请求。
　　【“我想出现，我想诞生！在终末中诞生！”】
　　于是，叶七言便带着它来到了这里，也就出现了如今的这一幕。
　　“是啊，我都差点忘记这件事了，看来就算恢复了记忆，我的记性还是不够好呢。”
　　沙娅在听到叶七言的话语时眨了眨眼，美丽的脸庞上浮现出了淡淡的微笑。
　　“我的确不擅长应对终末，不过是现在不擅长哦~以前，我得到无神论的时候，被迫丢失了很多的能力呢，在加上被封印的时候用了好多底牌~
　　嗯....所以，它可以吗？”
　　正如沙娅所说的那样，即便她恢复了全部的记忆，可用掉的东西就是用掉了，不可能复原。
　　这一年多的时间里，她虽也有获得成长，更是将列车等级提升到了60级，可想要重新积累起过往的底牌，可不是时间够长就能得到。
　　面对其他的敌人，沙娅相信自己的拳头和力量。
　　唯独面对终末不行，应对终末所需要的是积累，是列车长在荒原中旅行所留存的印记。
　　她停的太久了。
　　但她也是幸运的。
　　因为被封印的天使，遇到了解救她的恶魔。
　　叶七言收起了墨水瓶。
　　他已经做出了抉择。
　　能省就省，无色的终末，就留到更有价值的对手身上吧。
　　这一次，就让他看看，当一个牌序达到了十四张以后，究竟会发生什么。
　　“蝼蚁！你们是在无视伟大的真神吗！？”
　　拉迪瑞恩感受到了一丝莫名的不安，尤其是在那新出现的人类收起了那个墨水瓶只留下方块以后，这份不安，达到了极点。
　　拉迪瑞恩的现在已经分成了两只，祂分别朝着沙娅与叶七言发动了攻击。
　　想要直接将叶七言身体里的水分降低至冰点，并且毫不犹豫的发动杀招，将其四面八方的空间向其进行挤压，在这同时，天空中的雨水也化作了致命的力量。
　　只要能够接触，祂有自信，将叶七言杀死。
　　可是，这份攻击看起来并未奏效。
　　叶七言体内的血液在翻涌并在疯狂降温。
　　然而，他的心中并未产生任何的惧意。
　　无惧，便不败。
　　黄金族的桂冠在他的头顶上悬浮燃烧。
　　三分之一的体力跌落，却也只是跌落了三分之一。
　　内部的攻击被拦下，外部的攻击同样如此。
　　暗金色的光华向天穹汇聚。
　　超越之龙发出震耳咆哮，其主已将那【超越指令】赋予。
　　MAX++！！！级别的超越弹头毫不犹豫的向着真神发射。
　　黑洞在吞噬一切。
　　然，来自苍天之上的极恶天劫，却在这被黑洞吞噬光芒的世界里极致闪耀！
　　“唳！”
　　【极恶天劫·苍响雷鹰】
　　【堕落·极恶】
　　拉迪瑞恩感到了恐惧，祂的记忆中在这道漆黑的雷霆砸在身上的那一刻，浮现出了往昔，在虚空的蛊惑下背叛了白银族，与白银族最强圣数之兽战斗时。
　　被其一招拍碎，仅剩下一缕残魂逃到荒原，直至持续了数千年的战争结束，方才敢在此出现的过去。
　　“不！不！你已经死了，你已经死了！！你吓不到我！”
　　祂疯狂的咆哮，却将内心中的恐惧展露无疑。
　　明明苍鹰对祂来说弱小无比，可仅仅是吞噬了那只圣兽所留核心的存在，原本祂所幻想中自己早已不在恐惧的内心，却怎么也无法冷静下去。
　　祂，后退了一步。
　　只是这一步，却让拉迪瑞恩的信念，出现了裂痕。
　　沙娅并不担心叶七言会出事。
　　因为叶七言出现的时候，便已经将自己的天使牌中的【福音】【偏爱】以及【灵佑】的能力加持到了叶七言的身上。
　　这三种能力分别代表着【复活】【体力上限】【精神上限】的辅助能力。
　　当然，这是对于其他人来说，对她自己的辅助并不局限于此。
　　而在拉迪瑞恩面对苍鹰而陷入恐惧状态的这一刻。
　　叶七言身后的渡鸦恶魔，将那方块，丢向了天空。
　　他背后的恶之环与沙娅的天之环在同时脱离了二人，来到了那方块旁边。
　　恶意与善意，恶魔与天使，开始向那方块当中注入力量。
　　世界之外。
　　【虚空】罕见的感到了困惑。
　　某个世界当中。
　　诸星途的瞳孔一缩，脸上浮现出了极致的兴奋。
　　所有的世界里。
　　牌序的拥有者们，都在此刻听到了一个声音。
　　【咔，咔嚓！】
　　桎梏，被打破了。
　　今日，一人所拥有的同类牌序之数，达到14。
　　【堕天之牌·原罪双子】
　　【牌序种类：堕天使】
　　【限定：唯有[恶魔主宰]出现时，方可使用】
　　【堕天：天堂，坠落。】
　　【原罪：终末，覆灭。】
　　【注：堕落的天使，亦是天使第1043章【原罪之典】等级：14
　　崇高的赞歌在这方世界中奏响。
　　水冰的终末在这一刻被完全压制。
　　连接着天地的光柱当中。
　　两道相拥的身影出现在其中。
　　呼——
　　羽翼展开，一黑一白。
　　断梦的天堂被染上了黑色。
　　堕天的双子睁开了双眼，她们十指相扣，不会分开。
　　因为她们每个都只拥有一只羽翼。
　　黑色的，白色的。
　　堕落的，神圣的。
　　双子的天使看向了叶七言。
　　此刻，在叶七言的手中，有着一张半透明的黑色卡牌。
　　那是一把钥匙。
　　一把必然存在于叶七言手中的钥匙。
　　悖逆的咏叹调达到了巅峰。
　　它盖过了神圣的乐章，倒逆的十字在那断梦天堂之上生生插下。
　　恶魔创造了新的天使。
　　所以天堂之中，便注定有恶魔的一席之地。
　　鉴定的光幕自动显现，叶七言手中的这张似真似幻的卡牌，显露真名。
　　【原罪之典】
　　【等级：？？！@#！？修正！更新！】
　　【确认！】
　　【等级：14】
　　【当[你]与[她]出现后，可以此作为开启堕天之力的钥匙】
　　【你会让天堂染上黑色的恶】
　　【你是堕天唯一的主】
　　【如若你与她并不在同一世界，可以此原典，以你为锚点，使用[锚定者]呼唤堕落的天堂，无视距离，无视让[她]出现】
　　【原罪的双子天使将会成为您的第八锚点】
　　【注：你可以调取使用[堕天牌]的力量】
　　【注2：庆贺吧！祝福吧！今日之后，名为牌序的力量将不再以13作为上限！荒原，也将不在以十三为极】
　　还没完。
　　列车系统的光幕在所有列车长的面前显现。
　　广播的声音直接在这方世界内响起
　　【列车系统已完成自我更新】
　　【系统鉴定上限，已完成更新】
　　随后，叶七言的耳畔又继续响起了米亚提拉的声音。
　　【“叮咚！恭喜主人，完成独一成就！”】
　　【成就名：一十四】
　　【获得称号：列车开拓者】
　　【拥有该称号人数：7】
　　【列车开拓者】
　　【无需佩戴，自动生效】
　　【您的列车将会获得列车系统更多的关注】
　　滴答——
　　永远精准的怀表上，秒针走动了半圈。
　　沙娅的手中所拥有的，便是那张名为原罪的堕天使之牌。
　　她也看完了全部的信息，很清楚这张牌真正的主人并非是自己，而是叶七言。
　　因为叶七言是这张牌的创造者，而她只是使用者而已。
　　但那又如何呢？
　　沙娅轻轻抚摸着手中黑白两面的牌序。
　　牌面之上所镌刻着的，是无面的双子相拥而眠的景象。
　　而它的能力，沙娅也在接触的瞬间也都知道了。
　　“又欠了你一个人情呢，从最初被你从迷铃镇解救的那一次的人情还没有还清，现在，又多了这张牌...”
　　沙娅莞尔一笑。
　　“那就让我为你献上真神之颅，作为一点点微不足道的偿还吧~”
　　“修女姐姐。”
　　缇娜以黑夜告死天使的虚影出现在了沙娅的背后。
　　“大哥哥好厉害哦。”
　　“对，他很厉害，所以我们也不能丢人呢，缇娜，所以..”
　　缇娜消失不见，沙娅便重新睁开了双眼。
　　原罪的堕天双子终于将目光投来。
　　断梦的天堂彻底堕落。
　　沙娅背后的羽翼，又一次的如之前失去了记忆时那般变成了黑色。
　　但是这一次，她不会在遗忘了。
　　六翼凝剑，六翼凝拳。
　　以拳握剑。
　　告死的挽钟在此界奏响。
　　【天堂主宰者·无神论之王·沙娅】
　　称号切换。
　　拉迪瑞恩感受到了危机。
　　祂无法想象，为何仅仅在不到几十个荒原秒的功夫，这个人类就拥有了好似可以完全应对终末的力量。
　　拉迪瑞恩仿佛又陷入了回忆，回忆到过往那个疯狂的，真神与黄金白银青铜三族战斗而不断陨落的时代。
　　“天使，恶魔？怎么可能...这怎么可能！你们为何会站在一处！？”
　　叶七言只手托举着原罪之典，双子的力量需要他的承认方可奏效。
　　他注视着拉迪瑞恩，将自我的视角进行转变。
　　巨大的冰点之兽感受到自己好似在被面前被祂当做蝼蚁的存在俯视。
　　那是一种冷漠的，嘲弄的，不屑的目光。
　　恶之环重新回归，叶七言的另一只手中，红泪抖动着翅膀，将那名为堕落的冠冕奉上。
　　冠冕即刻破碎。
　　悖逆的力量便在此刻达到巅峰。
　　它与蛊惑相交。
　　“嘘~”
　　告死天使的挽钟，悖逆十字的咏叹，人类，怪物，一切，包括终末。
　　世界，何其寂静。
　　所有人，哪怕是相隔甚远，阻挡着拉迪瑞恩的怪物们，根本不知道这里发生了什么的武威城那里，全都听到了这个噤声。
　　“知道吗？其实我很擅长提问。”
　　哒，哒，哒...
　　黑色的皮靴践踏在[永世冰寒]为其将冰水冻结的道路上。
　　“无论是我的对手，还是我的朋友，他们也都很擅长回答我的问题。”
　　恶魔渡鸦兴奋的在空中盘旋。
　　他面带温和的微笑，当挽歌在临，当高昂的乐章重响。
　　叶七言向着拉迪瑞恩进行提问。
　　“你会死，对吗？”
　　咚！咚！咚！
　　不需要祂回答了。
　　因为告死的天使与报丧的恶魔，已让[死亡]投来了注视。
　　————
　　某座八级站台世界内，莫噬手持着剑，脚下践踏着名为哥布林的怪物。
　　她的耳朵微微动了动，眼里透露出别样的色彩。
　　“真是有趣~所以，果然和我猜的一样，牌序这种东西根本就没有上限这么一说。”
　　“哦？水冰之兽吗？一只羸弱的小兽呢~祂会死哦~我以死亡之名替祂回答~”
　　————
　　“看来，要结束了..”
　　世界之外，虚空轻声自语。
　　祂化为了人类的形态，脸上做出了愉悦的神情。
　　“阿尔托斯？不~是叶七言加上阿尔托斯~灾厄与恶魔，原来是在一个人的手上，看来，我要给他们去准备试炼结束的奖励了~”
　　虚空正要离开。
　　一道星光却出现在了祂的面前。
　　星光化为列车，列车之上，诸星途正跪坐在那里，气喘吁吁。
　　“呼呼~赶上了赶上了，能够看到最后一幕还是太好了，所以...虚空呐，好久不见哦，对啦，之前你被我杀死的那条命恢复了没有呀？”
　　她笑眯眯的说着，虚空却一言不发，径直离开。
　　“不要暴露叶小哥的身份哟~”
　　在其离开之前，诸星途笑吟吟的说道。
　　“如果我暴露了呢?”
　　虚空驻足，那双紫红色的眼睛死死的盯着诸星途。
　　“我知道你在意的是什么，如果你真的暴露出去了，我会让你的研究彻底完蛋哟~”
　　她的笑容依旧，眼神中却存在着纯粹的冷漠。
　　“你知道的，我有这个资格。”
　　虚空的人形攥了攥拳，忽的哈哈大笑。
　　“作为最初的那一亿八千万个人类里仅剩下的十二人之一，你的确有威胁我的资格，唉~可惜了，当初把你们当做试验品的时候，真没想到你们这些人类，可以成长到这种地步~
　　放心，我不会说。
　　因为如果说出来了~岂不是很无聊？
　　不过嘛...他就别想杀掉水冰了哟~”
　　虚空一指。
　　水冰的额头上，纳米恩利便化为乌有。
　　列车系统所颁布的站台世界离站条件达成。
　　【废物，准备逃吧，逃的越远越第1044章【终末·无神论】
　　拉迪瑞恩感受到了那源自列车系统的封禁随着纳米恩利被抹杀而而消失。
　　祂也同样听到了虚空那冷漠且充满嫌恶的声音。
　　“该死，该死该死！我逃？我凭什么要逃？！我可是真神！伟大的水冰！区区蝼蚁，区区蝼蚁！”
　　祂愤怒地大吼着，像是决心要在此处战到最后一刻。
　　“我会死！那又如何？！我拉迪瑞恩从古老的时代活到了现在，怎么可能会死在你们手里！去死吧！”
　　一切都在终末。
　　水冰的终末让此间世界陷入了最终的绝唱。
　　看样子，祂真的要拼命了。
　　漫天的冰点水柱拔地而起。
　　两只拉迪瑞恩的口中齐齐发出了咆哮。
　　恐怖的力量让这座真神之界都在为之破碎。
　　“受死吧！”
　　宕——！
　　交鸣之音不绝于耳。
　　沙娅的断梦天堂将所有的攻击统统拦下。
　　可当攻击散去，沙娅正欲反击之时，却是惊愕地注意到。
　　拉迪瑞恩之前被她斩成两个的身影全部消失，只留下了一条如山峦般巨大的尾巴留在原地。
　　祂。
　　逃了？
　　“哈？这家伙竟然选择逃跑了？！”
　　沙娅十分气恼，提着手中的剑就想闯入世界之外的虚无当中进行追逐，却被叶七言开口拦下。
　　“不用了，祂逃不了。”
　　“可是...”
　　“相信我。”
　　叶七言早就发现了拉迪瑞恩的想法了。
　　因为这种事他已经不止是第一次见到~
　　只不过，曾经面对的，都是伪神，而现在所面对的。
　　是一位真神。
　　“这还是我的第一次对真神使用呢，嗯...果然和我想的一样。”
　　不同于[锚定者]的第二张亵渎之牌出现在了叶七言的手中。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　从他会出现在这里的那一刻。
　　正义的徽记便牢牢地烙印在了拉迪瑞恩的身体上。
　　而且他所设置的徽记，不止有一个。
　　今日可设置的三枚中的其中两枚，分别被他留在了拉迪瑞恩的两个分身当中。
　　不过现在看来，倒是有些多余了。
　　因为在逃走之后，拉迪瑞恩已经恢复成了一体，两个徽记，便也完美地重叠。
　　“这就是你的第二张牌嘛...”
　　沙娅的目光灼灼地盯着审判者，语气里有着说不上来的复杂情绪。
　　这是沙娅曾经所渴望的力量，也是令她陷入了长达十五个荒原年的孤独封印中的缘由。
　　她将那枚碎片送给了叶七言，却从来没有想过他会那么快的得到属于他的第一张亵渎之牌，更没有想过，他，能得到第二张。
　　【“怎么有一种所罗城那个小矮子给我的感觉？”】
　　沙娅在心中如此想着，便是见到了那张亵渎之牌在叶七言的右手食指上旋转。
　　一扇无比巨大的，仿佛能与天地连接的暗金色菱形门扉，就此开启。
　　“那么，拉迪瑞恩，你被逮捕了！”
　　【审判者·第二能力】
　　【逮捕！】
　　————
　　荒原之内。
　　拉迪瑞恩的身体恢复完全。
　　祂从虚无中归来，心中暗暗发誓，终有一日要向人类报仇。
　　今日之狼狈令祂无比愤怒，可是从门内被解放而出，又令祂颇为欢喜。
　　只要接下来先去找到几百个世界，吞食掉里面的生命，再将这些世界牵引到一起，就能非常简单的再次造就出属于祂的零点之界。
　　这虽然比起在荒原中靠着自己的力量直接开辟出来的真神域要弱小得多，但祂才不会那么做。
　　做了那种事，就相当于向着荒原里的其祂真神宣誓自己的出现。
　　如果祂真的有那么大的胆子，或许，也不会沦落到今日的地步了。
　　“该死的人类，给我等着！人类...哼，这个时代最美味的生命，应该就是你们了，待我饱餐一顿，迟早有一天...”
　　祂对着空气放出的狠话还没结束。
　　一种怪异的感觉瞬间直击祂的灵魂。
　　【哗啦啦——】
　　那是什么声音？好似...是锁链？
　　可为何会出现锁链？
　　是虚空吗？！那个该死的混蛋又想把祂抓回门里？
　　不...好像又有哪里不一样？
　　有什么从祂的身体上被去除了？！可是，那是什么东西？
　　那是....
　　“等，等等！亵渎...那个碎片？！那个碎片的力量?该死！”
　　无数道暗金色的锁链从荒原的地平线之外向祂抓来。
　　水冰不愧是水冰，祂并未如伪神那般被瞬间束缚。
　　祂立刻调动力量想要反抗。
　　可是，当祂发动力量，将千万里荒原化为水冰泽国。
　　荒原当中，便有更多的[一切]化为锁链，与祂的终末对抗。
　　哗啦啦——！哗啦啦——！
　　千万里冰水泽国被锁链穿透，被冻结毁灭掉了一根，便有更多的锁链从四面八方源源不断地向祂袭来。
　　拉迪瑞恩咬咬牙，干脆想要先逃到某个世界再说。
　　可无论是进入何等世界。
　　高等级的也好，低等级的也罢。
　　那犹如跗骨之蛆一般的哗啦声，也依旧死死地与祂出现在同一个地方。
　　“亵渎，亵渎的碎片，竟然真的可以凑齐！？明明这种事就连黄金族都没有做到过！为何会如此？人类，人类！！”
　　祂穿梭世界的速度越来越慢。
　　直到，第一根锁链真正的缠绕在了祂的脖子上。
　　“松开我！滚开！”
　　一爪拍下，一个世界因其而破碎。
　　但这破碎的世界，却直接化作了暗金色的光点，带着被祂这一路上的奔逃所毁灭的所有世界的怨念与愤怒，让这条锁链，变得坚不可摧。
　　砰！
　　锁链，并未断裂。
　　拉迪瑞恩感觉到了慌乱。
　　这一次，祂终于没有在逃，而是消耗了本源，想要如当初的无色那般通过自爆权柄而让意志逃走。
　　可是...
　　【否定——】
　　极简的两个字出现在了一张光幕之上。
　　那不是审判者的力量。
　　而是源于列车系统。
　　以及...
　　【虚空】
　　【“别丢人了，没用的家伙，乖乖滚回去吧。”】
　　“可恶！”
　　祂，逃不了了。
　　越来越多的锁链将拉迪瑞恩缠绕。
　　祂什么也看不见，什么也听不见，只能感觉到自己被生生地拖入了一扇门内。
　　而当拉迪瑞恩再次睁开了眼，祂那庞大的身躯匍匐于大地之上。
　　抬头仰望。
　　断梦的天堂里。
　　原罪的双子，已将自己的力量，赋予了天堂的主人。
　　【原罪：终末，覆灭】
　　这张牌序为现在的沙娅带来了可以应对终末的能力。
　　那就是。
　　掀起一场崭新的[终末]。
　　一棵树的虚影在沙娅的背后浮现。
　　无神论之王权的戒指与这份终末，产生了共鸣。
　　叶七言轻轻转动着审判者，眼前，是双子天使向他所发出的询问。
　　这场终末的释放者是沙娅，但将这终末创造出的人，却是叶七言。
　　【请为此终末命名】
　　“无神论，就叫这个怎么样？”
　　【名称确认】
　　【终末·无神论】
　　沙娅的剑，直直落下。
　　这方世界，化为灰烬。
　　【真神·水冰】
　　【权柄解放】
　　【确认：其所拥有的荒原之[水冰]终末权柄为：50%】
　　【确认2：其所拥有的荒原之[冰冷]终末权柄为：1%】
　　【确认3：冰雪之门已释放，荒原种之顶点·冰冷，向您投来了关第1045章拉迪瑞恩的落幕
　　“呼...呼...我..失败了...”
　　水冰其实已经死了。
　　只是祂残存的一缕意识，在脑海中不断闪过了那个祂仍然是白银族六十六只进化之兽中一员的景象。
　　那些日子，其实挺开心的。
　　只是祂想要变强，想要成为那至高的圣兽。
　　所以祂成为了叛徒的一员。
　　只是成为叛徒，似乎都不会落得什么好的下场吧。
　　祂输的是那么快，那么惨...
　　那一日，白银族最后的训练家倒下了，代表那极致不完美的六六六之兽也倒下了。
　　祂不在躲藏了，也不会再有谁排在祂的前面。
　　可是...似乎也没有那么高兴才对。
　　祂的记忆不断闪过，往昔曾被祂刻意忘怀的一切，都在源源不断的记起。
　　【“小拉迪，你好厉害啊，竟然这么快就掌控了水冰的权柄，不愧是我看好的兽，你一定能变得更强的！”】
　　【“当然，我可是最强的！主人放心，我一定能成为圣兽！”】
　　【“拉迪瑞恩...你为什么要背叛？”】
　　【“因为只有这样我才能变得更强，主人！这可是你对我的期待！”】
　　画面定格在了那一刻。
　　祂...
　　它的主人，白银族银狮训练家之一，正在用一种欣慰却又无奈的目光看着祂。
　　【“变强...是啊...那就逃吧，拉迪瑞恩，逃的越远越好，不要留在这里。”】
　　拉迪瑞恩，最后一次睁开了双眼。
　　祂的身体正在崩溃。
　　祂的意志正在消沉。
　　祂，正在终末。
　　“呼...呼...”
　　天穹之上。
　　叶七言大口大口的喘着粗气。
　　将拉迪瑞恩逮捕回这个时机所消耗的体力简直变态的可怕。
　　他的体力，甚至突破了临界线，差点就变成了0。
　　不过差一点就还是差一点。
　　“叮铃~”
　　冥冥困倦的打了个哈欠，踮起脚尖，在叶七言的脸颊上亲吻了一下，旋即消失不见，回到冥月花园里去睡觉了。
　　她所带来的奇迹，强行为叶七言续上了这份体力的消耗。
　　“果然，我还是太弱小了吗。”
　　叶七言轻声自语。
　　他的成长速度或许可以称得上是列车长中之最，可距离他想成为的真正强者，那还是差的太多太多了。
　　最起码也要先成为在无色之地的时候，使用梦之痕所拥有的那份力量才算是勉强够格。
　　这是他给自己定下的一个小小目标，即便这个目标，其实也高的吓人了。
　　“蝼蚁...你们，赢了。”
　　拉迪瑞恩的气息愈发虚弱。
　　祂已经无法动弹了，那巨大的身躯也在逐渐缩小到只有不到一百米的大小。
　　即便到了这种时候，祂也依旧不愿对人类换上另一个称呼。
　　“不甘心吗？”
　　叶七言如此开口。
　　“呵...怎能甘心？不过...罢了...”
　　拉迪瑞恩死死的锁定在了苍鹰的身上。
　　“圣兽的核心，竟然还留存于世，真没想到，最后竟是如此羸弱的一只鸟儿，吃下了它...如果是我...不，我不会吃的。
　　喂，蝼蚁们...
　　虚空，一直在看着，那个该死的混蛋...一直在看...那个混蛋，才是最该死的....”
　　拉迪瑞恩没有在露出任何的恐惧，因为恐惧已经没有用处。
　　祂的身体逐渐虚幻，时间，所剩无几。
　　“真疼啊...这就是死亡的感觉吗...”
　　这一次当它再度闭上了双眼。
　　真神·水冰。
　　拉迪瑞恩，白银族的冰点之兽，迎来了这迟到了无数岁月的落幕。
　　下雨了。
　　整个荒原都在下雨。
　　那是刺骨的，如冰一样寒冷的雨。
　　那像是荒原在哭泣，在送别，在埋葬...
　　拉迪瑞恩强吗？
　　当然强，祂的实力可以足以媲美全盛状态，但没有锻造出王权之戒的海因茨。
　　但祂所面对的是沙娅。
　　人类列车长中，单说纯粹的战斗力绝对是最顶尖那一批的存在。
　　唯一的弱点就只有积累不足，不擅长应对终末。
　　但这位天使小姐获得了恶魔之主的帮助。
　　今日之后，无神论将不在只是王的权柄，它还会是一场终末的代名。
　　就，结束了吗？
　　水冰消失过后，正在逐渐消失的冰面上，仅留下了一颗硕大的冰晶，冰晶的内部，盛放着半透明的冰蓝液体。
　　“嘎，嘎。”
　　恶魔渡鸦落在了那冰晶上，一口啄下，将一块寒冰吞入了腹中。
　　“别看啦，那就是你的战利品，不过....”
　　沙娅飞了过来，在她的身后，天使牌正静静悬浮。
　　缇娜又恢复了可爱萝莉的形态，开心的跟在沙娅的身后。
　　原罪的双子依旧沉默不言，向着叶七言报以笑容过后，各自的黑白羽翼将二者完全包裹，相拥而眠。
　　原罪之典上不在一片混沌。
　　那本该镌刻在沙娅手中牌序上的双子天使出现在了这上面。
　　【力量已回收】
　　“嗯，和我想的一样，果然她们两个更喜欢你呢。”
　　沙娅莞尔一笑，并没有因为牌序变得空白有什么不悦。
　　因为自始至终，那双子天使愿意为她赋予力量的前提并非是因为她是天使牌的掌控者，而是作为双子创造者的叶七言愿意对她进行帮助。
　　“也就是说，其实这张牌算是你的才对呢。”
　　叶七言垂眸看了一眼手中的原罪之典上的画面，哑然一笑。
　　“必须要有天使和恶魔的两种力量都注入才能发挥出全部的效果，属于谁倒也不重要了，反正我自己用的话，也不是很有效。”
　　他走向了那个冰块，还未等接近太多，便感受到了牌仓中，永世冰寒的躁动。
　　“这是？”
　　他拿出了这张牌。
　　略作思考，便将其直接贴在了这个冰块上面。
　　下一瞬间，冰块消失。
　　取而代之的，是永世冰寒的牌面上，被冻结的世界里多出了一片蔚蓝的湖泊。
　　【灾厄牌·永世冰寒】
　　【新能力：绝对冰点】
　　【可将一切的温度降低至冰点，却并不会使其彻底冻结的力量】
　　【存储可再生的[拉迪瑞恩]之血】
　　牌序获得了强化，并且强化的力度，那怕只是看介绍也不难看出是十分的强大。
　　就在叶七言满意的将永世冰寒收起，米亚提拉的光幕像是早就迫不及待了一番，响起了只有他一人可以听到的广播声。
　　【叮咚！】
　　【您击杀了[真神·水冰·拉迪瑞恩]】
　　【获得奖励：列车币27000枚（MAX）】
　　【获得：空洞之息×1（无等级）】
　　【获得：冰点之兽的角】
　　【获得：白银之殇·真名·拉迪瑞恩】
　　【获得：终末的冰第1046章离开第五十九站
　　“看来是你们人类赢了。”
　　世界之外。
　　虚空面无表情的恢复成了原本的眼球形态。
　　“真是可惜，白银族留在这世间的痕迹又少了几分。”
　　诸星途笑盈盈的偷偷窥视着世界当中的叶七言与沙娅，旋即，又平静的看向了虚空。
　　“你还不打算离开吗？说起来，你之前说过，与我一个时代存活至今有十二人？你在说谎？我可不记得还有那么多人活下来。”
　　“哦~这样嘛，看来你并不知道呢，哈哈哈哈，命运啊命运~掌控着所有命运的你，依旧会有你所不知的故事~我才不会告诉你那第十二人是谁~
　　你自己去猜吧，星陨的王，命运的主~待到那人出现，你会露出怎样的表情呢？
　　真令我期待~
　　哼，还有啊。
　　人类。
　　别把自己想的太强。
　　当初我的一条命会死在你的手上，也只是因为你的阴谋诡计，卑鄙的家伙，好好抱着你的命运不松手吧，迟早有一天，我会把你如水冰一样，铸造一扇关住你的门。”
　　“是嘛？不过我觉得我不会有那么一天的哟~况且，你说的不对，我从来不会抱着命运不撒手呢，更何况...”
　　诸星途的视线里，只有叶七言的身影，她没有再说下去，虚空倒也自讨无趣。
　　“切。”
　　祂转身离去，只留下了最后的言语。
　　“试炼结束，人类啊，尽情期待吧，期待来自虚空的下一场试炼，下一次，是真正意义上的试炼，到时你们所面临的，将不再只是区区水冰之兽了。”
　　祂走了。
　　虚无之内，唯有星光依旧留在这里。
　　诸星途脸上的笑容渐渐褪去。
　　命运的低语不断在其耳畔盘旋。
　　“嗯，我听得见哦，占星者，秩序先生那个家伙的秩序神国要降临荒原了呢，不过，虚空怎么会让那个金灿灿的家伙成功呢？
　　而且...最近还真是的。
　　有好多好玩的事情要发生了呐~期待吗？
　　我很期待哟~到时，命运又会被搞成什么乱七八糟的模样~嘿嘿。
　　对啦，我这么久没有出现，积攒了这么久的人缘，下一次，应该会有人参加我的活动了吧？”
　　诸星途依依不舍地看了叶七言一眼，乘坐她的命途星河号列车，离开了这里。
　　————
　　“这么大方？竟然有两万七？不过后面这个MAX又是什么意思？”
　　叶七言惊喜地看着光幕上一行行的奖励。
　　就单单地那两万七千枚的列车币，他这一行就可谓是完全赚大了。
　　【“叮咚，主人您当前的列车等级为27级，故，列车系统的最高列车币奖励，除开特殊情况外，也只能达到两万七千枚啦。”】
　　“...”
　　好吧，赚个头，亏大了！
　　叶七言完全没有想要询问米亚提拉自己如果等级足够高的话究竟能获得多少列车币。
　　因为那只会徒增烦恼。
　　“早知道进入这站之前就再升一级了，不过说到底就算在升一级也没钱去买升级选项了...算了，有钱总比没有强。”
　　身体上的疲惫愈发明显，他直接让自己的精神接管这疲惫的身体，将体力的负面效果暂且压制。
　　这一站其实算是结束了。
　　冰点世界很快就要彻底化为灰烬。
　　水冰死掉了，可祂所释放的终末却并未结束，随着【无神】之终末一并加速摧残着这里的一切。
　　叶七言将列车从矩阵中释放出来。
　　沙娅的黑夜天使号也做好了离站的准备。
　　她进入了教堂一般的车头，透过车窗，举起那张变成了淡灰色的【堕天之牌·原罪双子】向他挥手。
　　“下次再遇到应对不了的终末，要第一个想起姐姐我哟~所罗城的那个小矮子可比姐姐我弱多了~”
　　沙娅故意提起了赵熙，那意思再明显不过。
　　现在，叶七言的手中拥有了两种需要配合就能释放的【反终末】手段。
　　【无神论】虽为终末，但其正如牌序的能力上所写的那样，它所终末的不单单是世界，还有其它的终末本身。
　　这一点，与【狩之环】确实相似。
　　“下次一定。”
　　“嗯...对了！叶七言！”
　　沙娅看着他，忽然大声喊道：
　　“下次，下次我如果....再忘记了什么的话...”
　　天使小姐极其罕见的展现出了扭捏的一面。
　　只不过这一幕叶七言却并未注意到，他只是在沙娅的问题彻底问完之前，便将答案交给了她。
　　“如果你再次失去了记忆，亦或者再被封印，沙娅姐，我还会和当年的谜铃镇一样，把你从停滞的过去，带回现在。”
　　断梦的天堂淡去。
　　不知道为什么，沙娅总感觉自己的心脏，似乎跳得很快。
　　一滴泪水顺着天使小姐美丽的脸庞划落，又被她偷偷地擦干。
　　“嗯！那就约好了，如果有一天你遇到了危险，无论是多么强大的对手，我，沙娅，以自我之信念起誓！”
　　她将自己的手，按在了自己的心脏上。
　　“我一定会去帮助你，我保证！”
　　【天使牌·誓言】
　　言已定，誓已成。
　　她的手中留存着属于恶魔的第八枚锚点。
　　而叶七言的手里，也永远留有属于天使的同盟誓约。
　　汽笛声在此刻响起。
　　在谜铃镇的时候，她先一步离开。
　　而这一次，纯白的列车已不再是那破烂不堪的模样。
　　黑夜的天使与其并行。
　　穿越虚无，回归荒原。
　　属于叶七言的第五十九站，终于结束。
　　荒原之上，银装素裹。
　　叶七言靠坐在窗边，原本压制着的疲惫逐渐占据上风。
　　困倦来袭。
　　是时候，稍微休息一下了。
　　“说起来...我是不是有什么事情忘记了？”
　　“...”
　　“我好像最开始的目的，只是去拿个报酬来着...”
　　“....”
　　“我报酬呢？”
　　————
　　同样完成离站的，还有武威城。
　　莫比乌斯公会驻地。
　　丁修奇张大着嘴巴，看着像是被揉碎过的公会，以及整个武威城所残留的恐怖气息。
　　身边的鼠鼠娘更是害怕地缩了起来。
　　“娘咧，这里发生啥了？”
　　“牢大...嫩咋学俺说话咧？”
　　“咳...不是，所以这到底是什么情况啊？我们只是被阻止入城一段时间而已，怎么就变成这个样子了？”
　　莫比乌斯公会的会长皱着眉头，已经通过聊天室获得了此处所发生的一切。
　　听到丁修奇的问题，沉声道：
　　“帝序的恶魔与天使，联手弑杀了一尊真神..第1047章主宰者，待您亲临/精神：999（临界点）
　　消息，传遍了荒原。
　　关注水冰之死的，已不仅只有人类一方。
　　伪神那头更是对此感到了恐惧。
　　它们虽然很清楚，人类最顶级的强者，即便不拥有真神之权柄，也拥有媲美真神的实力。
　　但在最近的这十几年里，真真正正摆在明面上的击杀记录，有且只有四个。
　　而上一次，是所罗城中，荒原的【风】。
　　当然，它们并不知道那一缕风不过是个得到了风之终末一丝权能便迫不及待宣称自己已成为真神的水货。
　　但这一次不一样。
　　阿尔托斯，这个名字又一次的被无数人提及。
　　伪神们感到了恐惧。
　　尤其是那些在之前想要在截杀阿尔托斯，以命运和空间为首的伪神们选择了逃离。
　　要不是至高神对神序之路上的它们拥有极强的约束，恐怕也就只能剩下大猫小猫两三只了。
　　“...命运，斯塔维奇亚，我们真的还能赢吗？”
　　【（？）11级站台世界·？？？？】
　　已经将自己的神序跌落至A-11的命运之神，颤抖着拄着拐杖，站在人形的至高神空间的面前。
　　空间感受得到，自己的权柄在不久之前又一次出现了削弱。
　　但是，这份空间的力量却又并没有离开。
　　那不是因为空间依旧选择了它，反倒更像是【空间】的权能不想让它真正跌落到至高之下。
　　它明白。
　　那个阿尔托斯，那个令它恐惧痛苦的恶魔作为列车长，作为所谓的至高神，若是死在了对方手中，便会化作了神核。
　　呵，多么讽刺啊。
　　它的力量不愿意舍弃它的原因，是为了让另外的人在杀了它的时候，能够得到更多。
　　空间躲藏在它的神国当中，靠着对神国的绝对掌控，使时间流速达到了一万比一。
　　正如列车长的精神需要漫长的时间恢复一样。
　　它们这种压根就不是真正神明的伪神啊，也同样有需要恢复的东西。
　　它们的权柄，不是无限的。
　　而是从那扇它所堵住的门里，以信仰换取。
　　是了。
　　那扇门...
　　它无法理解，为何那扇门扉又会回来。
　　那个名为阿尔托斯的人类，竟然放弃了成为空界！
　　可这明明是祂梦寐以求，即便耗费了无数岁月向【空界】祈求都未曾得到分毫的力量啊！
　　明明只需要舍弃过往的一切就行了？为什么？他为什么会放弃？
　　如果是它的话，它绝不会放弃，哪怕是献祭神国中所有信徒的生命，哪怕是让它卑躬屈膝，磕上那一万年的头，它也要成为【空界】。
　　“只有成为真神，才能得到....解脱...”
　　空间至高喃喃低语。
　　在其身旁的命运，斯塔维奇亚沉默良久，幽幽开口。
　　“你知道我为什么会选择这个世界作为陷阱吗？”
　　“为何？因为这片区域之外的恶念？我的确无法理解，阿尔托斯拥有的恶魔牌，其本身便是绝对恶意的掌控者，所以，你为何会选择这里？”
　　斯塔维奇亚叹了口气。
　　“是啊，我们所处的这片区域之外，充斥着恶意，而这恶意的来源...是终焉...”
　　空间至高瞳孔一缩。
　　它猛地看向远方。
　　这一次，它感受到在那恶意之中。
　　一个可怕的，令它恐惧的身影，正无比兴奋的等待着主宰者的到来。
　　也在这笼罩了一整个世界的恶意之内。
　　无数的恶魔寂静匍匐，它们的口中念诵着无人听懂的低语。
　　【“主宰者，待您亲临”】
　　“这，这怎么可能？！这位可是！”
　　“嘘...”
　　斯塔维奇亚摇了摇头，让它不要再说。
　　空间吞了吞唾沫，咬咬牙，问出又一个问题。
　　“我们和这位合作，真的会有什么好下场吗？它可是终焉...”
　　“...总好过，被人类玩弄...”
　　————
　　“唔...”
　　叶七言做了一个梦。
　　梦里，他回到了曾经那个世界的家。
　　他没做什么，只是玩玩游戏，刷刷电影，似乎没什么意义？
　　梦里，很温暖，无论做些什么，都有一种像是被柔软但并不黏人的面团包裹的感觉。
　　这种感觉，有时候还会发生一些改变，比如面团忽然变得很坚硬什么的。
　　他睡了多久呢？
　　叶七言只知道，当食梦者的小小身影出现的那一刻，他就该醒了。
　　眼眸睁开。
　　入眼所见，依旧不是熟悉的天花板，而是遮蔽了视线的圆满。
　　那圆满似乎就是梦里的面团，起码在触感上没什么两样。
　　“主人~”
　　莉赛特的温柔嗓音涌入耳膜，他坐起身，身体却是发出了一阵噼里啪啦的响声。
　　“我睡了多久？”
　　莉赛特从床上爬起，伸出了一根手指，然后，又伸出了一根。
　　“两天两夜？”
　　“不~是两天，然后，还有两天哦~”
　　“你学坏了...”
　　“嘿嘿~”
　　四天。
　　倒是比他想象中花费的时间要多。
　　毕竟说到底，击杀水冰的战斗里，他只是使用了审判者将其逮捕回来了而已。
　　一切的消耗都在那上面，其他的消耗都算不上消耗。
　　这样的情况下还睡了四天，有点让人意外。
　　“竟然这么久吗？外面，雪还没有停下。”
　　今日的天气，依旧风雪交加。
　　叶七言摇了摇头，坐在他最习惯坐着的窗边，拉开车窗，伸出手指轻轻触碰着外界的冷风。
　　“真神的力量，真是强大呢。”
　　他轻声自语，将一枚雪花死死地攥在了手心。
　　“但就算是真神，也依旧会死。”
　　莉赛特和瓦力为他端来了一直都在准备的午餐。
　　叶七言摊开手，那朵雪花已然融化。
　　空间的门，隐隐若现，却得不到他的半分注视。
　　“呵...”
　　他收起心思。
　　一边吃着饭一边习惯性地打开了个人界面，想要看看自己的体力恢复情况。
　　【体力：719（轻微疲惫）】
　　嗯，恢复得还可以，看样子虽然依旧是透支，但比起战斗时的透支还是差得远了。
　　【精神：999（临界点）（见证真伪）（终末之影）】
　　嗯？精神也还没满吗？还真是奇...
　　“？”
　　叶七言揉了揉眼睛，伸出手在莉赛特的脸上掐了一下。
　　“疼吗？”
　　“疼~”
　　“嘶，那就不是做梦？”
　　叶七言确信自己的记忆没什么问题。
　　那么...之前的时候，他的精神上限，不是只有八百吗？
　　“我干嘛了第1048章系统的试炼邀请函/虚空的试炼奖励
　　叶七言并不能理解为何会发生这种事。
　　因为从始至终，他也都没有使用过太多的精神，更别提透支了。
　　若是如往常与强者战斗，拼尽全力到极限以后，再进行一段时间的休息，醒来发现精神增长。
　　他只会感到开心。
　　但这一次，叶七言的心里只有不解。
　　精神，为何而增长？
　　“米亚提拉，是你做了什么？”
　　【叮咚叮，并非是米亚提拉的缘故，是主人您在完成对[拉迪瑞恩]击败过后，自动获得了荒原的加持，这份加持放在任何人的身上，都会出现在您最擅长、最强大的能力或权柄上。
　　故而，那些在荒原中强大的超越者们...滴！已修正，是[？？]们，才会有一部分喜欢偷袭其祂的[？？]，以此获得自我权柄的提升。
　　而对您所产生的提升，便是精神。
　　曾经面对[无色]时，您也获得了增长，但对方只是一部分的[意识]，而非本体，且并未产生击杀。
　　故而增幅的力量并不明显。
　　是否需要米亚提拉为主人解答何为[临界点]？】
　　“超越者？这个称呼...”
　　【叮咚~米亚提拉什么也没有说呢！您的权限不足，请勿继续这个问题。】
　　超越者，这三个字他再熟悉不过了。
　　说起来叶七言曾经也听谁说过，拥有[超越]，便是拥有了成为顶点的资格。
　　比起真神来说，用这三个字来形容那些强大的存在们，似乎，要更好听一些。
　　“呼...那就说说看，临界点又是什么？你别告诉我我还要做什么任务或者拿到什么才能把精神突破了？”
　　【并非任务，而是一场试炼，所有列车长在[精神]/[体力]达到九百九十九的节点后，您将会进入来自列车系统的特殊试炼站台邀请，前往那一站，将其攻略。
　　试炼内容，仅有一个。
　　请注意，您当前的列车等级为27级。
　　与列车系统的最低40级试炼开启条件发生冲突。
　　但是！米亚提拉非常有用的为主人将试炼条件豁免，并将邀请函拿到了手，该邀请函已发送至您的邮件当中，请，注意查收~】
　　“列车系统的试炼吗？看你这个意思，试炼要去的站台世界等级难道很高？”
　　叶七言一边说着，一边打开了邮件，米亚提拉不需要回答，因为邮件内的东西便是答案。
　　【无等级梦之站台世界·泡沫之梦】
　　“奇怪的名称...难道是要我去做梦吗？”
　　【您会知道的。】
　　叶七言摇了摇头，将这张卡牌形状的邀请函暂且收起。
　　他的确要提升自己的精神上限，三位数和四位数的差距哪怕只有一点，可能也会比想象中的大。
　　虽然完全搞不懂这站台究竟是个什么地方，但他又怎会不去？
　　“搞得还怪神秘，算了，还是先看看我的战利品们再说。”
　　暂时放弃思考试炼的事情，叶七言搓了搓手，米亚提拉非常智能的将击杀水冰后所获得的奖励目录呈现了出来。
　　首先，便是那两万七千枚的列车币。
　　这些钱一下子就让叶七言脱贫致富~
　　接下来到三十级之前，应该没有什么是他买不起的了。
　　至于三十级，到时候再说。
　　“先看完吧，等下倒是能给列车在升一级了。”
　　除开列车币之外的奖励，总计有四样。
　　他伸出手指从第一样开始点开介绍。
　　【空洞之息×1（无等级）】
　　【荒原种·亚多拉玛雷克的[空洞]权能残片】
　　【可将该权能残片置入亚多拉玛雷克的卵中，大概率什么都不会发生，但也有极小的概率，会使其获得新生】
　　【注：此为白银族所寻觅之权柄残片】
　　【注2：列车系统也只寻觅到这一枚碎片，是否将其使用，选择权在你】
　　【注3：机会，只有一次】
　　“这是知道我快要制作动态车皮，不想让我用掉那枚卵吗？有点意思....不过，极小的概率是有多小？”
　　【“未知，因，未曾尝试，荒原种残存的空洞权能碎片仅此一枚，若主人不想使用的话，米亚提拉可以为主人对其与亚多拉玛雷克的卵一同回收，可将其制作成一件12级[空洞]权能道具。”】
　　“为什么是十二？”
　　【“回收，便是如此。”】
　　“那还真是亏本买卖呢。”
　　奖励提取，一团无法形容的空洞在叶七言的手中显现，它透过这个空洞的气息，好似可以看到列车之下的荒原土壤。
　　权能的力量涌现出来，仿佛要攀附上叶七言的身体，却刚刚凝聚出了一丝力量便偃旗息鼓。
　　它，只是个碎片，一个没有多少力量的碎片。
　　要赌吗？
　　这似乎是个单选题呢。
　　“一个十三级的手下，还是蛮吸引人的呢，如果能有张博弈牌就好了，不，或许一张博弈牌还不太够。”
　　他从交易平台上买了个坚固的透明瓶子，将这团气息装了进去。
　　作为权柄的碎片，它没有任何的反抗能力，仅仅是维持自我，便已付出了全力。
　　“那么，第二件。”
　　【冰点权能之印】
　　【类别：种族道具】
　　【使用后，可将自身种族转变为[进化之兽·冰点]的原始血脉，并踏上冰点之真神的道路】
　　【注：可以此物锻造[王权]之戒】
　　【注2：可交易，可给予任何存在使用，无论是否为生命，是否为实体】
　　【米亚提拉特别注释：推荐使用[霜天白熊]】
　　再次提取。
　　叶七言看着手中镌刻着拉迪瑞恩形象的六边形印章哑然一笑。
　　“看来那只笨蛋白熊要变强了呢，也是时候了啊，这个倒是很适合它。”
　　接下来，第三件。
　　【白银之殇印记（无等级）】
　　【当前：拉迪瑞恩】
　　【可消耗精神，召唤[白银族]进化之兽原典死亡后的无自我意识的记忆体为您战斗】
　　【每次使用需要一个荒原月的时间进行充能】
　　【伟大的虚空特别给你这个区区人类留下注释：恭喜你，完成了虚空的试炼，这是你的奖励，人类，你很不错，这可是我手中为数不多白银族的遗产了，好好享受这份虚空对你的承认吧第1049章纪录之墙上的第十二件物品
　　“虚空？怎么还有这家伙的事？”
　　米亚提拉没有发出声音，系统那平淡的语调倒是从广播里面响起。
　　【此为列车系统与虚空达成的协议，祂对站台世界进行了初步干涉，并以此作为试炼，而此物便是其作为试炼发起者所需要拿出的奖励。】
　　“我就说为什么那个叫纳米恩利的突然就死掉了，所以这是虚空搞的鬼，啧啧。”
　　虚空，神序之路的创造者。
　　还是与列车系统有着合作的存在。
　　叶七言觉得，自己以后还会见到祂，而且，不止是一次两次那么简单了。
　　“这个东西，没等级，有实体。
　　最重要的是还有潜力，倒是能升华一下看看。
　　咦？
　　升华的消耗，倒也可以满足就是了。
　　不过。
　　系统，这东西召唤出来的拉迪瑞恩是什么时代的？”
　　【是其作为白银族进化之兽那个时代的记忆体。】
　　“也就是说并非是真神时期的？这两个哪个要强一点？”
　　【不做评价】
　　“小气鬼，你是不是又把米亚提拉给封掉了？半天没说话了都。”
　　【真名·专属系统智能·米亚提拉，违背规则，跨越权限，暂且进行禁言。】
　　“还真封了，不愧是你。”
　　叶七言的心情相当美妙。
　　虽然虚空那个家伙不是个好东西，但祂拿出来的这份试炼奖励着实不错~
　　一个可以临时使用的真神级战力，也就是说，他可以用来掀桌的底牌又多了一个。
　　就是不知道作为白银族进化之兽时期的记忆体，能否在使用终末。
　　再次提取。
　　一个银白色的金属狮子印章便出现在了他的手中。
　　暂且放到一边。
　　而说起终末。
　　那么，就是最后一件。
　　如果他没有猜错的话，最后一件奖励的能力，应当，便是终末。
　　【终末的冰晶】
　　【献上你的生命吧，将这冰晶融化，掀起一场名为[冰点]的终末】
　　【注：每个存在都拥有属于自己的冰点，当一切降至冰点，一切便失去了自我】
　　【注2：此为你所猎杀之真神遗留的力量，使用它吧，一个世界是否存在，完全都掌握在你一人的手中】
　　果然，和他想的一样。
　　这枚冰晶是与[终末的花火]与[终末的号角]类似的东西。
　　它们的能力其实全都一样。
　　那就是掀起一场终末。
　　而在他现在所拥有的可以掀起终末的力量当中，唯有那无色给他的墨水瓶，不需要付出生命。
　　而[超越者]拥有着第二条生命。
　　“还不错。”
　　冰晶很冷，叶七言将其与花火和号角摆放在一起，加之墨水瓶，现在他手中总计就可以掀起四场不同的终末。
　　其中的三个，都需要生命为代价。
　　可难道那些真神为了开启终末，也要消耗掉自己的生命吗?
　　样本还是太少，无法确认。
　　但叶七言可以肯定的是，这，又可以称之为一张底牌了。
　　“呼...”
　　深呼吸。
　　窗外的冷风灌了进来。
　　叶七言的面前，留下来的奖励当中，拥有着可以升华的东西。
　　白银之殇印记。
　　没有犹豫，现在，状态正好。
　　叶七言的指尖，湛蓝色的光流开始流转。
　　当他与那印记接触，并于口中轻声开口：
　　“升华。”
　　精神飞速流逝！
　　这枚印章好似活着的一样开始了剧烈的颤抖。
　　“哦？”
　　叶七言将其死死抓在手心，即便挣扎得再如何激烈也未曾放手，饶是蓝色的光流彻底将其笼罩，这份挣扎，依旧没有结束。
　　因为就在这件道具之上叶七言感受到了一种明显不属于这件道具的感觉，那是类似于空间，却又并不一样的感觉。
　　叶七言不知道这是什么，但他可一点也不稀罕有着别人印记的东西。
　　“这么喜欢反抗，那就反抗到底吧。”
　　五指缓缓握紧。
　　那位于他手中的印章上，出现了裂痕。
　　“要怪，就怪你只是一件无等级的道具好了。”
　　破碎，重组！
　　一道光柱冲天而起，将那风雪的天穹击穿。
　　下一秒，叶七言的手中，一个崭新的，与之前完全不同的图鉴本，出现在了他的面前。
　　【精神：999→333】
　　【白银之殇印记→进化之兽的记录册】
　　【可通过该记录册召唤在其中所记录的白银族进化之兽的记忆体，无自我，无意识，可通过记录册进行远程操控，可跨世界使用。】
　　【冷却时间：七个荒原日可使用一次】
　　【无消耗】
　　【当前记录：拉迪瑞恩】
　　升华成功了。
　　这可不仅仅是外观上的变化那么简单了。
　　这件道具的冷却时间直接从一整个荒原月降低到了一周。
　　有些时候，在站台世界里都要度过这些时间，说不定有朝一日，能够连着使用它两次，再加上冰点终末。
　　即便只是个记忆体，也绝对能算得上一张真正的底牌了。
　　“呼，搞定搞定，都已经快一千的精神了，好像也没什么变化嘛。”
　　叶七言伸了个懒腰，便是打开了虚空牌仓。
　　将自己的牌序们全都拿了出来晒晒太阳，准备等到吃过午饭，就去矩阵里面给白熊将那枚冰点权能之印使用。
　　牌序中，渡鸦恶魔却是拎着它的蛇皮袋冒了出来。
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦这对双生之恶里，前者并不怎么会发出声音。
　　它只是将蛇皮袋放下，便乖乖地回到了【恶魔牌·报丧】中消失不见。
　　“这是？”
　　叶七言好奇地打开了蛇皮袋，里面装着的，只有一样东西。
　　一把已经碎裂成两半的冰结长枪。
　　【冰结·纳米恩利（已破碎）】
　　【一位列车长曾经的武器，也是他留在这个世上最后的痕迹】
　　【他的器灵为其献身，他的过去，已不复存在】
　　【可回收为高等级制造材料】
　　“...我都差点忘记这个东西了呢。”
　　叶七言轻轻抚摸着这碎裂成两截，冰冷刺骨的长枪。
　　“好歹是瓦力找到的宝物来着。”
　　他没有将其回收，而是尝试着用[永世冰寒]与其进行共鸣吸收。
　　枪内残存的力量被牌序吞噬。
　　原本尚且留有最后一丝灵光的断枪，彻底灰暗了下去。
　　“至于剩下的...”
　　他来到了纪录之墙面前。
　　莉赛特将断枪镶入一个透明框架。
　　叶七言想了想，便在其上，写下一句。
　　【被舍弃的过去，自我献身的冰洁器灵，真神·水冰·纳米恩利】
　　这是纪录之墙上的第十二件物第1050章冰世霸主·霜天白熊
　　矩阵空间。
　　一座冰山之上。
　　这里与叶七言的列车车厢里的柔风农场彼此相连。
　　白熊的头顶上绑着一根缎带，使用着叶七言交给它的神核武装不断锤击冰山。
　　“吼，吼！”
　　它放声吼叫，直至将这整个山峦打出个大坑方才停下。
　　“吼...”
　　它疲惫的回到农场，有些羡慕的看着在天空中盘旋的奈非提与苍鹰。
　　自己太弱了，连在天空中翱翔的资格都没有。
　　只能站在这大地之上，仰望着与它越来越远的大家。
　　白熊并不后悔将之前的六六六之兽核心让给苍鹰，因为它太清楚了，那个核心并不喜欢它。
　　“吼...”
　　它叼起了一条鱼，将一片水洼变成了冰地，躺在上面，准备休息。
　　熊爪上，刚刚在锻炼时留下的伤，还在冒着血丝。
　　不过没关系，休息一下就好了。
　　它习惯了受伤。
　　“嗯？怎么受伤了？”
　　一个无比熟悉的声音忽然在白熊的身后响起。
　　它立马起身，惊喜的朝着后方看去。
　　就见到它的主人，将一团惨白的光向它投来。
　　不需要询问，作为主人的叶七言自可为其给予救赎。
　　伤势复原。
　　“嗯，潜力也涨了不少，不错不错，看来你一直很努力呢。”
　　叶七言看着白熊，拍了拍它那巨大的身体，满意的点了点头。
　　“吼？”
　　白熊的内心中升起了一丝悸动。
　　它看着主人，匍匐在地。
　　潜力！？
　　主人，为什么要问它这个？
　　主人又为何会来见它这么个没用的家伙？
　　难道说...！
　　激动的心，让它的身体止不住的打颤。
　　而叶七言也没有让白熊失望。
　　“看来你猜到了，所以，想变强吗？”
　　“吼！！！”
　　霜天白熊的咆哮在这车厢世界中回荡。
　　它想！它做梦都想！
　　叶七言伸出手，莉赛特将托盘上，那名为冰点权能之印的道具拿起。
　　“那就开始吧，白熊，别让我失望。”
　　他挥出一拳，白熊也心有所感的将自己的拳头送出。
　　拳与拳相触。
　　位于其中的权能之印瞬间爆发出了耀眼的光华！
　　荒原之内，那原本减弱了一些的风雪开始逐渐狂暴。
　　车厢打开。
　　一个巨大的黑影在这风雪之夜中隐隐若现！
　　“吼！！！”
　　白熊的身体被冰霜包裹。
　　代表[冰点]权能的力量，源源不断的从荒原之中向它注入。
　　冰与雪仿佛要将列车淹没。
　　无数冰属性的怪物像是饥饿了许久的丧尸一般向着列车扑了过来。
　　白熊的身躯被坚冰笼罩，犹如坚硬的茧蛹。
　　那些荒原中的冰之怪物们的目标全部都是这节车厢。
　　它们渴望抢夺这份权柄。
　　但叶七言又怎会让这些怪物影响到他的兽呢？
　　军械格纳库展开，列车上的全员皆是进入了战斗状态。
　　钻头开启，车速在疯狂的增长。
　　前方千米的冰山被生生钻出了一条笔直的前路。
　　冰山之后，便是海洋。
　　灾厄的冰寒将冰点冻结。
　　永夜的月光将列车照耀，永寂的天劫为白熊护航。
　　苍鹰宣泄着自己的力量，因为它知道，当初那枚六六六之兽核心，是白熊让给它的，即便那核心本就不适合对方。
　　但它依旧会记着。
　　叶七言没有离开。
　　他的手掌按在那冰霜的茧蛹之上。
　　位于其中的白熊似乎陷入了沉睡。
　　可一颗心脏跳动的声音，却愈发的明显。
　　噗通！噗通！！
　　它，在渴望。
　　一张牌序夹在了叶七言的两指之间。
　　【灾厄牌·永世冰寒】
　　牌序与它产生着共鸣。
　　这份名为冰寒的灾厄，甚至将那些本就适应冰雪之中的怪物冻结。
　　“你想要的，是这个吗？”
　　一缕湛蓝在叶七言的指尖显现。
　　“潜力足够，就该升华。”
　　指尖触碰。
　　这湛蓝的光流，彻底将这覆盖了白熊的坚冰缠绕。
　　源源不断的精神向其汇聚。
　　越来越多的怪物，哪怕是非冰雪属性的也都冒了出来。
　　它们的渴望，不再是那冰点的权柄，而是变成了叶七言指尖的那一点光。
　　一道光柱冲天而起。
　　落雪的乌云被其击溃。
　　荒原当中，那真正的永恒之月投下粼粼银光。
　　砰！砰！砰！
　　一只苍天巨物从那光柱当中出现了。
　　其身形犹如山峦，其背部长满了巨大冰晶所凝成的无数炮管。
　　冰色的甲胄覆盖全身。
　　所行之地，一切皆被冻结。
　　“吼！”
　　压抑了许久的咆哮，从这巨物口中发出。
　　这一声咆哮，让所有的怪物粉碎，这一声咆哮，便是灾厄的化身！
　　【精神：999→222】
　　【霜天白熊→冰世霸主·霜天白熊】
　　【称号：天灾厄兽】
　　【状态：兴奋】
　　【永久成长期】
　　【等级：11】
　　【当前：吼，拍，灭世巨炮，极寒吐息，超级雪风暴，极致冰点，冰点界域，巨大重型堡垒形态，路霸机械重炮形态】
　　【其已吞噬了冰点之权能，与[灾厄牌·永世冰寒]完成共鸣，成为了您新的灾厄之兽，并踏上了属于它的道路】
　　【这条道路与您交错】
　　【在[灾厄之主·叶七言]使用[灾厄牌·永世冰寒]时，全能力增幅100%，且可在获得灾厄之主所赋予的权柄后，成为灾厄侍者，获得该灾厄牌所有能力，并进行使用】
　　【注：冻结一切的天灾，并非将万世终末，它带来了冻结，让最弱小的白熊也拥有了紧紧跟上的权利】
　　【注2：其不会再受到血脉/种族影响，它将是灾厄之主永远的侍者，永远的信使，所及之处，只为将您赋予的灾厄降临世间】
　　白熊，成了。
　　和叶七言设想的差不多。
　　与苍鹰一样，在和永世冰寒共鸣后，它也成功成为了一只灾厄的兽。
　　虽然冰点的权能并不如六六六之兽的核心，但也足够珍贵。
　　白熊兴奋的使用着自己的力量。
　　它缓缓变形成为了一座山岳般，并且可以自由移动的堡垒。
　　在下方冰霜的喷涌下，竟是可以让这巨大的身体在空中飞行。
　　无数的炮管从堡垒中伸出。
　　冰冷的脉冲光束从这些炮管中向四面八方宣泄。
　　还是机械生命体。
　　因为很久之前，叶七言曾经让它与路霸结合。
　　也就是说，现在的白熊，也能算作机械生命体的一第1051章路霸机械/诸星途与莫噬
　　“吼，吼！”
　　一切归于平静。
　　白熊终于不再是那个弱小的存在。
　　别看它的等级只有11。
　　但那是它还没有彻底消化掉那份名为[冰点]的权能。
　　即便叶七言不对它进行升华，它也可以随着时间的推移，逐渐成长到如冰点真神拉迪瑞恩的高度。
　　只不过需要耗费的时间，恐怕要以数千年乃至更久来计算。
　　这对于荒原中绝大部分的存在而言完全是可以接受的事情。
　　但对于叶七言来说，这还是太慢了。
　　11级。
　　那么，也就代表着当它的潜力足够以后，便可以继续升华。
　　所以，这冰点之权能真正为白熊带来的，是终于拥有了可以追上奈非提的潜力增长速度。
　　这对跟随在叶七言身边的它来说，才是最重要的结果。
　　白熊从堡垒的形态恢复成了常态，并且逐渐缩小，直至如往常一样。
　　它看上去没什么变化，只是在背部多了一条冰色的机械脊线，回到列车以后，飞奔到叶七言面前，竟是直接变形成为了一台拉风的冰蓝色怪物机车。
　　这机车很大，整体呈现完美的流线形，车轮的转动，便要在地面上留下一条犹如火焰一般的水冰光带。
　　霸气的外形，搭配上那转动油门时发出的那犹如怪兽一般的咆哮声，简直是叶七言心目中完美的车型。
　　“吼，吼！”
　　这就是白熊的【路霸机械重炮形态】的前四个字的显现。
　　“还蛮帅的嘛。”
　　叶七言有些惊喜的坐在上面。
　　不同于看上去的那般冰冷，它似乎是在获得这个能力的时候故意有所调整，绝对舒适的恒温环境，完全杜绝了冰冷带来的影响。
　　白熊的信念向着叶七言传达而来。
　　“哦？想和列车赛跑嘛？那就...”
　　叶七言转动油门，瞬间出现在军械格纳库中，并将这节车厢展开。
　　笔直的跑道向前延伸，旋即，机车化作了冰蓝色的光芒向前方冲刺。
　　前路，大雪覆盖。
　　冰点之权能却将它们统统融化。
　　冰点的含义从来不只是降温，而是达到绝对的冰点。
　　这也就代表着当一件物品本就在其冰点之下后，白熊可以使用这份力量，将其被冻结的本身融化。
　　它向前飞驰，在列车顶端守护的伊芙见此情景也兴奋地追了上来。
　　就连苍鹰和环绕在叶七言肩膀上的巡猎这些有着极快速度的伙伴们也都纷纷启动，于这明月的照耀下，在天空与大地上，在这笔直的，永远没有尽头的荒原，肆意驰骋。
　　这条道路，何其宽敞。
　　列车之内。
　　莉赛特坐在了叶七言时常坐在的那个位置上，一只手轻轻托着自己的脸颊，望着那已然远去的身影，俏丽的脸庞上止不住的开心。
　　她拿出了那叶七言赠送给她的高级照相机。
　　名为时序之阁的道具悄然出现。
　　超越星辰也在缓缓开启。
　　相机之内的时间开始加速。
　　直至，它内部的画面，出现了叶七言与伊芙它们的画面。
　　咔嚓——
　　“主人...”
　　莉赛特轻声呢喃，将这张新的照片抱在怀里。
　　她体内的核心微微震荡。
　　背后的刺，化为了时分秒的武装并开始不断旋转。
　　列车，也开始了加速。
　　无论是列车也好，还是她自己也罢。
　　莉赛特不能容忍自己被主人甩在身后，无法跟上。
　　————
　　“嗯？呵呵~你真是有趣，诸星途女士，你身上有一种很奇怪的气味，是我很熟悉的那种，所以，你要将这张牌交给我的理由是什么呢？”
　　千星之城内。
　　刚刚完成了补给的莫噬，在一家奶茶店门前遇到了诸星途，那对十字星眼中满是笑意。
　　“哎呀~这是新人福利啦，嘻嘻，每个人都有的，只不过我想将其送到你面前而已，说起来我也是真的没有想到，堂堂的死亡真..”
　　“呵呵~好啦，别说我是真神这种话，叫我超越者吧，还稍微顺耳一点，虽然这是一个很老的称呼，嗯...不过我还是喜欢这个。”
　　诸星途喝着奶茶，笑吟吟的点了点头。
　　“好~超越者，死亡小姐，这的确是个很老的称呼，起码在人类进入荒原成为列车长开始，系统就一直叫你们这种存在为真神。”
　　莫噬的两条腿交叠在一起，涂抹着黑色指甲油的手轻轻转动着手里的这张牌序。
　　【圣者牌·怜悯】
　　“呵呵，说起来，我在你的身上还看到了星星的气息，以及...很多死去的信念，看样子你曾经杀死了不少的...嗯...那些死掉的家伙我还是称之为真神好了。”
　　她伸出一只手，一根一根地抬起手指。
　　“让我看看，它们的名字分别为，宿命，陨星...”
　　莫噬的话还未说完。
　　不远处，一个拎着一大堆奶茶的少女气喘吁吁的跑了过来。
　　“呼，呼，老大，这是你的，所以你说下次活动一定要我参加？我能不去吗？”
　　赵琳苦涩着一张脸，她现在非常后悔自己来到这里，早知道这一次的霉运会让她碰到诸星途，她就不来了。
　　“咦？还有莫噬小姐，好久不见。”
　　“嗯~好久不见。”
　　莫噬盯着赵琳，像是在盯着一个稀奇的存在。
　　“我，我身上有什么特别的吗？”
　　赵琳被看得有些不太适应。
　　“之前在叶七言的身边，没怎么注意到你，现在看来...你还真是特别呢。”
　　“唉？”
　　“好运和霉运，竟然会同时出现在一个人的身上，有够奇怪的呢。”
　　赵琳的瞳孔一缩，下意识地摆出了战斗的架势，语气也变得冷漠了几分。
　　“莫噬小姐，我听不懂你在说什么。”
　　她的天赋只有叶七言和诸星途两个人知道，她相信叶七言不会说出去，那么就是...
　　“也不是我，也不是什么坏事都是我做的嘛！”
　　“老大...你承认之前做过坏事了？”
　　“我！唉...算了...没事啦，她知道也无所谓的，嗯...怎么说呢，反正没关系，她谁的都看得到。”
　　“还有这种天赋？”
　　赵琳感到了惊讶。
　　看到别人的天赋这种事，简直不要太离谱好不好。
　　因为在荒原里，即便是牌序这种珍贵之物都可以暴露出去，但唯独天赋，鲜少会有人告诉其他人。
　　莫噬没再多说什么，只是拿走了那张牌，起身离去。
　　“嗯，好吧，我也想看看，现在于荒原中建立陆上之国的景象会是什么，不过，我的名字叫莫噬~很弱的哦。”
　　怜悯飞向她的背后，成为了她所拥有的第三张牌，在此刻，汇聚成环。
　　“秩序天国，有趣的名字第1052章列车等级：28级
　　几日后。
　　时间【7:33:01】
　　今日天气：小雨
　　持续了多日风雪终是散去。
　　荒原中已然看不见半片雪花。
　　就仿佛它们从未出现过一样。
　　淅淅沥沥小雨落在车窗上发出清脆的响声。
　　一辆纯白的列车在荒原中行进。
　　此刻，叶七言正在蓄水车厢当中。
　　看着面前那一池冰蓝色的液体满意地点了点头。
　　“终于搞定了。”
　　池子里是拉迪瑞恩之血。
　　这几日的时间，叶七言一直在尝试对蓄水车厢进行改造。
　　在黑市和交易平台上买了一些东西，并单独对这个池子进行了升华，终于才让其可以储存这些血液。
　　永世冰寒里每日可以自动生出一公斤的血液，而池子里的这些是之前所吸收掉的全部，总计一千公斤的样子。
　　叶七言之所以要这么做，是因为他发现了这个血液的用处，不仅仅是可以给冰属性的生命进行增幅。
　　它还可以充当机兵们的冷却润滑液，更能保证它们在战斗过程中始终不受任何外界温度的影响。
　　因为这拉迪瑞恩之血会自动调节它们的温度达到冰点。
　　身为机械的它们，只要稍微动起来，就又会增高温度。
　　而为了避免在非战斗状态时降至冰点后发生意外。
　　叶七言通过未来构建，直接搞出来了好几张使用这拉迪瑞恩之血构建出来的蓝图。
　　最终，挑选其一进行升华，所得到的便是一件专为机兵们所使用的崭新武装。
　　【绝对过热保障装置】
　　【消耗：火髓合金×10组，拉迪瑞恩之血×1公斤，GT记忆金属×5组，恶魔金属×1】
　　火髓合金是在那击杀伤痕之神的那一站攻略成功以后所得到的奖励，除了合金本身，还有制造合金的火髓金属炉。
　　瓦力非常喜欢冶炼金属这种事，所以连带着恶魔合金也全权交给了它来制作。
　　除此之外，未来构建还搞出来了一些或大或小的机械蓝图，全部都是用来为军械格纳库这节车厢进行补充与强化。
　　现在，这节车厢里不仅仅只有机兵。
　　还有许许多多，数以千计的各类小型机器人用来为机兵们进行服务。
　　像是什么钻头机器人，磨砂机器人之类的，全部都是通过未来构建搞出来的东西。
　　可以说是非常省钱了。
　　“搞定，那今天要做的事就只有一件了。”
　　叶七言伸了个懒腰，接过一旁莉赛特递来的白森果实咬了一口。
　　现在，他的手里还有足足两万七千枚的列车币，即便花了一些，但通过将剩余那些无用的蓝图售卖之后，也刚好能够弥补回来。
　　这么多钱留在手里，不去开个升级选项看看，实在是可惜的很。
　　“米亚提拉？解封了没？”
　　【米亚提拉已解除禁言。】
　　叶七言等了这几天也有这个原因。
　　之前，米亚提拉曾经暗示过他，28级的升级选项，会来点好东西。
　　这几天她被禁言，叶七言可不想错过这件事。
　　“很好。”
　　叶七言点了点头。
　　他看着自己完全满值的精神与体力，来到车头内，伸出手，触碰那曾经承载过系统的平台。
　　称号切换：[明月，照耀我吧]
　　牌序使用，清晨化为永夜，月光，于这夜中显现。
　　“那么，开始升华。”
　　上一个等级的升华消耗了他足足一千两百多点的数值。
　　这一次又会是多少？
　　熟悉的怪物们出现了。
　　更熟悉的超级大限将至钻头也出现了。
　　一切没什么变化，依旧是它们前来阻挡，然后成为了列车加速的燃料。
　　依旧是一切加速能力统统开启。
　　依旧...如同往常。
　　【体力：850→200】【精神：999→99】
　　一千五百五十点。
　　这是没有吃下金苹果的纯粹消耗数值。
　　【叮咚！】
　　【叮——】
　　【恭喜，列车长编号：E-3-1102-叶七言】
　　【您的列车等级提升至：28级】
　　【您的车速提升至：560公里/小时】
　　【框架，底盘，车轮，加工台，整体提升】
　　没什么变化。
　　真正让人在意的，永远都是后面的升级选项。
　　【是否开启升级选项？】
　　【米亚提拉特别提示！】
　　【本次升级选项内容：3】
　　【特别提示二：您会喜欢的】
　　“...”
　　叶七言有了一种不好的预感。
　　光幕显现，抬手触碰。
　　在他眼前，三张背对着的选项卡牌一一呈现。
　　触碰第一张。
　　【选项一：定制化宣告之笛（400枚列车币）】
　　嗯，还可以，是个便宜的东西，直接买了。
　　触碰第二张。
　　【选项二：列车模组·紧急刹车（2000枚列车币）】
　　看名字，应该是个补全列车功能的模组，也不贵，区区两千枚列车币而已。
　　米亚提拉给他准备的惊喜就这？
　　虽然有点失望，他还是直接刷卡购买。
　　叶七言如此想着，目光落在了那最后一张虚拟的选项卡片上面，心中充满了自信
　　“还剩下差不多两万五，优势在我啊~。”
　　他轻声自语，便是翻开了第三张的选项。
　　【超越·永久的王权（200000....错误！错误！）】
　　红色的感叹号在叶七言的眼前浮现。
　　那上面的数字不断闪烁，过了好半天方才定格。
　　【树之冠·永久的王权（24987枚列车币）】
　　【警告！】
　　【系统智能米亚提拉，禁止干涉列车长的升级选项！】
　　“......”
　　叶七言颤抖着手，拿起一旁莉赛特端着的托盘上那张存储着他所有列车币的黑卡。
　　其上的数字，是24982。
　　那剩下的五枚...
　　叶七言无语扶额，将一旁巨龙牌诞生的今日五枚列车币也放进了黑卡。
　　【列车币：24987】
　　“一点也不留是吧...这什么鬼东西啊，能比奇迹权限还贵？”
　　米亚提拉没有说话，它的光幕不知道什么时候，在那像素化的嘴巴上出现了一个大大的×号，显然是又被禁言了。
　　回答他问题的，是列车系统本身。
　　【已确认，权限·奇迹，非打折价格为：？？？】
　　【当前权限所需的正确列车币原价为：三百万】
　　【类似级别权限在荒原中尚无交易记录，无法估算非正确列车币的交易可能】
　　【系统智能米亚提拉干涉了您的升级选项，是否对其进行制裁？】
　　“咳...不用了，给她解开吧，起码恢复说话的权限。”
　　【好的】
　　叶七言默默地拿起了那张卡。
　　人啊，有的时候就是这样。
　　刚才还在嫌贵，但当知道了原价贵的有多么离谱的时候，即便现在的价格要划掉他的全部积蓄，却还是能很好接受的呢。
　　【叮咚——！主人，米亚提拉，很有用吧第1053章【奇迹之花·永久的王权】
　　虽然还不知道这件升级选项具体是何物。
　　但叶七言知道，它之所以能以这个价格售卖，是因为米亚提拉的帮助，让他在只拥有这些列车币的情况下将其获得。
　　而且根据系统的说法，这东西的原价高达三百万列车币。
　　可他所花费的，只有区区不到两万五。
　　这可是连百分之一都不到。
　　属于是打骨折了。
　　米亚提拉，很有用。
　　而且越来越有用了。
　　她好像真的很在意之前叶七言曾经随口说的那一句“你好没用”。
　　所以每一次都会尽自己努力，来证明自己。
　　叶七言的手按在了那张不同于主系统本身，而是米亚提拉这个名字的光幕上。
　　“有用，非常有用，你就是最好的系统智能，没有之一。”
　　【~~】
　　米亚提拉感到了开心。
　　叶七言深吸一口气，向着系统光幕进行刷卡购买。
　　旋即，照例还是先从第一样选项开始看起。
　　【定制化宣告之笛】
　　【类型：列车模组】
　　【您可以自由操控列车的汽笛，且，可以使该声音奏响时，声音传播范围内的任意存在知晓您的到来】
　　【可通过汽笛，将您的声音进行传播】
　　【并且，您可将该汽笛声进行修改或自行定制】
　　这东西没有战斗力加持，但对于叶七言来说还挺不错。
　　“汽笛吗，声音就不用换了，我都听习惯了，至于被人知晓到来这种事...好像，会有点帅呢？说起来，我记得赵熙还有门罗吉娜她们都能把声音扩大被很多人听到之类的。
　　也是类似的模组吗？”
　　还不错，或许会在某些时候有用。
　　那么就是第二件，那个相对贵上一些的东西。
　　【列车模组·紧急刹车】
　　【开启模组，使列车以[绝对]之平稳的形态立刻急刹】
　　【每次使用消耗列车币：100枚】
　　“有点意思，让我试试。”
　　叶七言直接将这模组对列车进行装配。
　　虽然他是没钱了，但好在~他有消费大减免。
　　暗金色的光点在开启模组的瞬间缠上车轮。
　　列车在瞬间停在了原地，但车内的东西却并没有因这突从高速降低为零后，而有任何的混乱。
　　刹车，只是停下，而非后退。
　　正如时间一样，可以停滞，却无法倒流。
　　“倒是个不错的列车模组。”
　　叶七言满意的点了点头。
　　列车重新起航。
　　这个列车模组的含义因人而异，或许会有人在选择在一站刹车过后永远停滞不前，但对叶七言来说完全就没这一回事。
　　他只会觉得，这个模组能够让他的列车变得更加灵活好用，仅此而已。
　　“那么接下来，就是最后一个了。”
　　叶七言搓了搓手，颇为期待的看着面前最后一张选项的卡牌。
　　伸手触碰，卡牌化作光点，在他的手中形成了一颗小小的树苗。
　　【树之冠·永久的王权】
　　【等级：无？】
　　【您所获得的非[自我锻造]出的王权之物，将会无使用次数限制，且，不会被王之权能造成任何影响】
　　【当前列车等级：28级】
　　【当前可转化的永久王权之物数量：1】
　　【当前所拥有的王权之物：[残酷][荣耀][未完的乌托邦]】
　　【下一个可永久转化的王权之物需求列车等级：30级】
　　【特别注意：此物是为树之幼苗，当您使用[永久性]王之权时，将会召唤[树]之虚影，作为质点之主宰者，获得力量】
　　【特别注意二：信念，铸就王权！当王权者的信念不再坚定，其便不在为王】
　　【米亚提拉的特别注释：其前缀经过更改，因那[王权的超越]之名早已随树之倒下而破碎，王权者，不在以王权，而以自我而超越一切！但这个选项并未发生本质改变，仅是进行了超级降价处理！】
　　看着手中的小小树苗，还不等叶七言有何反应。
　　一直缩在他的枕头上睡着懒觉的冥冥却忽然飞了过来。
　　“叮铃铃~？”
　　冥冥看着这棵树苗好像有些困惑。
　　但这份困惑很快变成了不满，她掐着自己的腰，伸出一根手指指向了树苗。
　　旋即，发出了一声空灵的声响。
　　“叮铃！”
　　“你，想吃掉它？”
　　“叮铃铃~”
　　冥冥向着叶七言撒着娇，抱着他的脸颊，诉说着自己的渴望。
　　“吃掉以后会发生什么？”
　　“叮...铃叮铃~”
　　“什么也不会发生？只是让它的力量，转移到你身上？”
　　“叮铃~”
　　叶七言看着手中的树苗，又看了看身边的冥冥。
　　抬手，将其递到了这只小小的花妖面前。
　　下一瞬间。
　　树苗在叶七言的面前瞬间枯萎。
　　叶七言带着冥冥直接传送到冥月花园。
　　那朵冥界最美丽的，总会为它带来奇迹的花儿上，凝结出了殷红的露珠。
　　露珠坠地。
　　一颗幼小的枝丫从土壤中钻出。
　　【奇迹之花·永久的王权】
　　他看了一眼鉴定光幕，能力上面好似并未发生变化，只是载体从那颗小小的树苗，变成了冥冥，唯一变化比较大的，只是前缀而已。
　　但真的没有变化吗？
　　“叮铃...”
　　冥冥看起来很是疲惫，她的身体都虚幻了一些。
　　刚刚那一刻，她使用了[奇迹]的力量。
　　而这份奇迹并非是为了她自己，而是为了叶七言。
　　“这样会更好？”
　　“叮~”
　　冥冥亲昵的蹭了蹭他的脸颊，直接趴在他的肩膀上睡着了。
　　叶七言俯身，轻触那崭新的枝丫。
　　这枝丫所诞生的将不再是[树]。
　　而是[花]。
　　叶七言再次好好看了一遍这名为【永久的王权】的能力。
　　这一次，他注意到了能力上的变化。
　　【特别注意：此物是为花之幼苗，当您使用[永久性]王之权时，将会召唤[花]之虚影，作为质点之主宰者，获得[奇迹]】
　　树变成了花，力量变为了奇迹。
　　奇迹的花又一次为他绽放。
　　将冥冥安顿好，叶七言看着自己手中的三枚戒指，最终定格在了那名为[残酷]的王权之戒上。
　　“阿斯莫德...”
　　叶七言轻声默念着这个名字。
　　残酷之王，一个有可能知晓那片红泪所诞生的古战场的存在。
　　叶七言说使用最多次数的王权之戒便是它了。
　　“没什么好纠结的，反正30级还能再放上去一个。”
　　他拿起了戒指，与那小小的枝丫相互触碰。
　　也就在这触碰的瞬间，列车，猛然一颤。
　　【叮！】
　　【恭喜您！列车长编号E-3-1102-叶七言】
　　【您已登临·残酷之王】
　　【因永久之王权影响】
　　【您无需踏足王座，却依旧是为真正的[残酷之王·阿斯莫德]】
　　【残酷之王·阿斯莫德（Asmodeus）的王权之戒（无等级）】
　　【王权持有者真名：叶七言】
　　【使用次数：∞】
　　【注：阿斯莫德已陨，逆命之树的第五质点，将其王权碾碎之人，是为超越之人·叶七第1054章唯一攻略
　　“王权吗？”
　　叶七言感觉得到。
　　无论在哪，只要心念一动。
　　戒指便会自动出现在他的手中，即便它被遗失在世界的尽头，也一定会回到他的身边。
　　这份王权在被他悬挂在花儿的枝丫上时，便永远地属于他了。
　　他驱使着这份王权，对着列车之外的一块空地施以【残酷】的惩戒。
　　狂热的毁灭带来的是绝无归还的毁灭。
　　一朵巨大的花儿虚影于地平线之上凭空诞生。
　　一片燃烧的大地，好似以烧红的烙铁在其上深深烙印。
　　他心有所感。
　　再度驱动了自己所拥有的专属强化模组。
　　次元绞杀——
　　痛苦燃烧的大地之上，整片空间被生生绞断，并以最快的速度互相撕扯，直至就连空间本身也出现被绞动的乱七八糟，即便力量散去。
　　荒原上，好似也要留下这一片永久性的凌虐痕迹。
　　“呼，还不错嘛，变成永久性以后，倒是可以时常使用了。”
　　叶七言满意地点了点头。
　　轻打响指，王权之戒回到花枝之上。
　　现在这份力量还只是初级阶段，什么时候他能够做到，不使用梦之痕，也能如当初在无色之地与无色意志战斗时那样，拥有更加强大的精神与体力上限的话。
　　无论是王权，还是次元绞杀，亦或者他现在所拥有的全部能力。
　　也都会变得更加强大。
　　现在的他，只能依靠着源源不断的强大能力来弥补基础数值的缺陷，不过接下来的一站，倒是正好能够为精神，进行一次新的突破。
　　“还是先找个人问问看吧。”
　　叶七言翻动着自己的好友列表。
　　上面那一个个的名字，在如今的荒原里，只有少数的几人还未出名。
　　就连那个叫赵安的家伙，现在也都被E-3区块里的列车长们戏称为超级戴夫。
　　收敛了野心的他，成长速度反倒是变得越来越快。
　　不过，另一名叫做上官映雪的同期，似乎就有些泯然众人了，叶七言倒也没有打听她的欲望，毕竟只是经过几次交易而已，谈不上朋友。
　　至于其他人就不必多说。
　　随着列车的升级材料被不断从各个公会们手中解放，这就导致了两个结果。
　　越是天才的，升级速度要远超从前。
　　而那些跟不上节奏的，没有了公会的帮助，反倒还不如以往。
　　这是好事，起码，对于天才们来说是好事，对于人类列车长整体来说，更是一件好事。
　　甚至某种意义上来讲对于弱者来说也是好事，因为被筛选下来的他们，很明显，系统为他们所分配的站台世界都会相对的安全那么一点点。
　　叶七言在好友列表中翻找，最终还是定格在了门罗吉娜的名字上。
　　其实问谁都一样，只不过问她的话，不用去还什么人情。
　　【“吉娜姐，你知道临界点的事情吗？我是指精神上的。”】
　　荒原内。
　　刚刚攻略了一座站台世界不久的门罗吉娜正在举行着某种仪式。
　　听到耳边传来的特别提示以后睁开眼眸，放下手头的工作抬起那涂抹着紫色指甲油的手指轻触光幕。
　　摘下面纱，那张足以令女人都感到嫉妒的脸上，在看清叶七言发来的消息后罕见地露出了惊讶的神情。
　　“精神临界点？他...不，怎么会，就算他再怎么天才，手上的东西再怎么多，精神也不该这么快就达到临界点吧？
　　就连沙娅那个女人也是在第二年整的时候才到达体力临界点来着....”
　　门罗吉娜有些不可置信，但一想到叶七言所做的那些事情，也只得发出了一声感叹，敲击光幕，回复消息。
　　【“你总能让我感到惊讶，叶小哥，先恭喜你击杀真神了~下次见面，要不要一起去我的占卜屋呢？我请客。”】
　　【“侥幸而已，我没做什么，是沙娅姐动的手。”】
　　【“不必如此，如果没有你，沙娅是杀不死那尊位于真神域内的水冰的，现在的她没有那个能力，所以，你才是真正杀死水冰的人。”】
　　【“嘿，运气有点好罢了，还是说正事吧，果然吉娜姐你是知道临界点的？所以，你也通关过系统的试炼了吧，那究竟是个什么样的站台？”】
　　门罗吉娜的手指悬停在半空，脑海中泛起过往的回忆。
　　【“嗯...该怎么说呢，我，没办法形容那一站，因为每一个人所面临的都是不同的结果，不过，有一点我可以告诉你。
　　叶七言。
　　列车长最重要的从来不是力量，而是信念。
　　信念坚定者终将能得到力量。
　　无论这份信念是什么。
　　哪怕是单纯的杀戮欲望，亦或者是其它邪恶思想都无所谓。
　　千万，不要否定自己。
　　对了，给你看个东西吧。”】
　　门罗吉娜停顿了一会儿，紧接着，一张截图被她发送了过来。
　　【列车长姓名：门罗吉娜】
　　【秘仪之梦】号列车
　　【列车等级：56】
　　【天赋：资源雷达】
　　内容只有这些，而叶七言也在看完后的瞬间知道了门罗吉娜究竟要给他看的是什么。
　　【“你的天赋，原来是这个，怪不得诸星途之前和我说过帝序里有一个资源雷达来着...”】
　　叶七言沉默了片刻，继续道：
　　【“吉娜姐，你想让我看到的应该不止是天赋，而是你的信念，我想，当初你在临界点的时候所面对的，就是有关这个天赋的内容，我说的对吗？”】
　　门罗吉娜的脸上泛起了满意的笑容。
　　【“对，当初的我，因为这个天赋的原因而比同期的其他人慢了很多，但我从来没有想过放弃，我不断通过在各个城市中倒卖基础资源，收获微不足道的那一点点列车币。
　　有人说这就是我的命，拥有这个天赋的终究只会是一个弱者。
　　可我不信，也不愿意。
　　因为就算资源雷达让我一定会进入那些看起来不会有变强之物的站台，
　　我依旧选择认真攻略所进入的每一座站台。
　　即便这一站不行，下一站不行，可这些资源也同样会出现在那些真正的站台世界里。
　　我仍在变强，并且追赶上了我那一个批次的所有人。
　　列车系统也会因此给了我更多更好的升级选项。
　　终有一日，我的信念，让天赋发生了改变。
　　我可以操控它的力量，并以此作为基点，成就了现在的我。
　　所以，叶七言，相信你自己，不要怀疑。
　　这是我能告诉你的，通关精神临界点试炼的唯一攻略。”】
　　一条因果锁链，于此刻破碎。
　　其上，还剩六第1055章第六十站·无等级梦之站台世界·泡沫之梦
　　门罗吉娜给予的答案令叶七言陷入了沉思。
　　如果说，对于精神临界点的提升考验，是关于每个人不同的信念。
　　那他呢？
　　他的临界突破，会迎来怎样的试炼？
　　叶七言的心里，隐隐有些期待。
　　时间【12:55:00】
　　在确认了精神与体力完全满值，并且列车上所有伙伴统统都是最为完好的状态后。
　　车头之内。
　　他按下了进入下一站的按钮。
　　那张名为【无等级梦之站台世界·泡沫之梦】的邀请函与系统光幕接触。
　　下一瞬间。
　　命运的岔路口，依旧为他敞开了。
　　【专属模组·命运的岔路口开启】
　　【您已使用邀请函，确认了您的第六十站为[无等级梦之站台]】
　　【此为列车系统之试炼】
　　【此为您突破临界之起点】
　　【请在三个起点中，选择其一，作为您在试炼中的开端】
　　【起点一：红色的月光】
　　【起点二：黑色的太阳】
　　【起点三：湛蓝的海】
　　命运的岔路口展现出了与以往截然不同的内容。
　　三个抽象到极限的选择被命名为了[起点]
　　有起点，那就一定有终点。
　　叶七言的目光在这三者之上扫过。
　　月，日，与海。
　　他不知道这三者在那站台中究竟代表着什么样的含义。
　　但他却选择了第三个起点。
　　湛蓝的海。
　　理由？
　　理由就是，他的精神具现化之后的颜色，不就是湛蓝色的吗？
　　这就是选择的理由。
　　虚无在列车前方显现。
　　这份通往站台世界的虚无，亦是不同于以往的混乱，而是充满了温和，寂静，安宁....
　　【已确认起点】
　　【请您，坐稳扶好，列车即将抵达您的第六十站】
　　【列车系统给予您的临界点试炼】
　　【即将开始】
　　【本站：危！！！】
　　【祝您...攻略成功】
　　嘹亮的汽笛声在荒原中奏响。
　　叶七言看着系统提示的危险程度，脸上并没有恐惧。
　　他倒要看看，这所谓的试炼，究竟是什么！
　　列车加速，滚滚向前！
　　穿越虚无，他的眼前失去了视野......
　　————
　　“老师，老师，快醒醒啦，再不醒过来的话要被校长罚钱的！”
　　老师？
　　谁？
　　叶七言睁开了双眼，在他身边，几个抱着笔记本的少年少女正聚在他的身边。
　　他环顾四周，入眼所见，竟是一座大学阶梯教室的景象。
　　“这里？”
　　“呼，老师您终于醒了，教导主任说了，这节是我们的课，叶老师，你在不走的话，又要被校长抓住你在阶梯教室里搞研究了。”
　　“...”
　　叶七言看着眼前一直喋喋不休的少女，下意识地想要将蛊惑拿出，却惊愕地发现，他竟然无法与牌序取得联系。
　　不，甚至，就像是牌序从未出现过一样。
　　“我...”
　　上课的铃声响起，那几个学生催促着他赶紧离开，顺便将装满电子零件的工具箱带走。
　　叶七言没有在此处纠结。
　　他带着工具箱走出了教室。
　　透过两栋教学楼的天桥，感受着四周真实的触感，以及这许久未曾感受到的羸弱身躯。
　　这里....是什么地方来着？
　　他寻了一处无课的教室，将门反锁。
　　“锚定者。”
　　他轻声呼唤。
　　可却并未有过任何反应。
　　这里，是梦吗？
　　好像...
　　并不是呢。
　　他搜寻着记忆中的景象。
　　他是叶七言，是一名电子机械学科的教师，同时兼职恶魔同好会社团的指导老师。
　　今天。
　　还有他的课呢。
　　这个世界，是人类生活的世界。
　　是安全的。
　　毫无危险的。
　　没有任何怪物，不需要冒险，也不需要为了一点资源就去杀戮他人的世界。
　　这里。
　　是人类原初世界。
　　他为什么会知道这些呢？
　　原初世界？
　　好奇怪的名字...
　　人类世界不就该是人类的世界吗？
　　和平，完美，友善，作为一介电子机械学科的大学老师，就这么一直下去，一定能度过一个完美的人生吧。
　　可是...
　　“有够假的。”
　　他的眼里，充斥着笑意。
　　“我在这个世界的身份竟然是个老师？我说，系统你是不是没活了，你觉得我这样的人，适合去当老师吗？”
　　无人回应，仿佛只是叶七言自己的碎碎念，仿佛他过往的一切都是虚假的。
　　可他知道。
　　那不是虚假的。
　　荒原，是为真实。
　　此处，方为梦境。
　　理由？需要理由吗？
　　如果硬要说的话...
　　叶七言抬起了自己的右手。
　　那里有着一缕细小到肉眼几乎无法察觉到的湛蓝色的痕迹。
　　“将包括亵渎之牌在内的一切都变得消失不见，唯独天赋，即便是系统，也无法进行干涉，只能尽最大的可能，进行封印？
　　所以，我的试炼是什么呢？
　　在这种安逸中，保持自我？”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　“那就试试看吧，看看是你的安逸能将我腐蚀，还是我可以一直坚持下去。”
　　他抱起了书本，抱起了那装有电子元件的手提箱，向着下一节课的教室走去。
　　一天，十天，一百天...
　　一年，三年，五年...
　　叶七言就这么以老师的身份，在这所大学中继续着自己的生活。
　　没什么变化，没什么特别。
　　他再也没有提起过系统，没有提起过荒原，好像一切都只是他从梦中醒来的碎碎念而已。
　　那指尖的湛蓝痕迹，也只不过是粉笔留下的灰。
　　嗯，这里是完美的世界啊。
　　他有一大群可爱的学生，成立了属于自己的研究所，甚至通过电子机械工程成为了这颗星球上最年轻的电子机械的先驱者。
　　他对于机械的实验能够有着变态的100%的成功率，他的实验室内，即便是再怎么破烂苍老的机器，到了他的手中，总能发挥出其最后的余热。
　　他还会飙车，在最危险的机车拉力赛场上冠军拿到手软。
　　他精通了神秘学，让此世的教廷称他为圣子降世。
　　这真是一个幸福的世界啊。
　　这样下去，是不是很好呢？就这么下去吧..就这样...一直一直幸福的留在这属于人类的原初世界里，一直...
　　“无聊的生活呢，果然还是荒原更适合我。”
　　大学的校园里，叶七言躺在操场上，悠闲地晒着太阳。
　　他新的学生们在操场上踢着足球。
　　“说起来，这倒是和当初黄金族那个智能要给我搞出来的世界很像呢，不过还是系统你搞出来的更厉害，连我的锚定者都能隔绝掉。”
　　他笑眯眯地说着，语气里没有丝毫因为这些年在此的生活而对于过去有哪怕一丝一毫的怀疑。
　　【“你...当真的没有一丝留恋吗？”】
　　终于，在这正午阳光下。
　　系统充满疑惑的声音，在他的耳畔响起。
　　他依旧在笑，也依旧在外人眼里喜欢自言自语。
　　“如果我有哪怕一丝的留恋，岂不是会让我的伙伴们失望？差不多得了，过家家的游戏到此为止吧，系统，你给我的这场试炼，从一开始，我便不会输。”
　　天空，风云激荡！
　　此界之上，无数的怪物，从天空中落下，开始大肆对这颗星球上的一切进行屠戮。
　　系统的声音依旧在响。
　　【它们，都会死，你的学生，你的功绩，你在这个世界的缘分，因为你没有忘记荒原，怪物，才会出现。】
　　【你无法阻止这一切，除非，你选择了遗忘荒原，留在这里，度过完美的人生，你...】
　　“你为什么觉得我无法阻止呢？”
　　叶七言站起了身，拍了拍裤腿上的泥土，逆着那尖叫逃窜的人群，向那恐怖的怪物们走去。
　　【你的力量，无法使用，这里，你只是凡人】
　　“老师，快跑！”
　　他的学生恐惧地想要拉着他逃走。
　　而叶七言却只是回以他可爱的学生们一个微笑。
　　“如果一份力量不能使用，那就算不上力量了，况且，这几年你不是一直在看吗？你觉得，我真的只是在享受这近乎完美的人生吗？”
　　湛蓝色的光流，在这方世界中冲天而起。
　　咔，咔嚓——！
　　恐怖的杀戮怪物以那满是鲜血的拳头，向着面前渺小的叶七言挥出了一拳。
　　然而，当它的拳头落下时。
　　金红的大日，就在叶七言的背后极致闪耀。
　　那怪物的拳头被生生震断。
　　所有人都惊愕地看向了他。
　　看向了被星色光辉笼罩，犹如天神一般，一步一步，迎着那怪物的浪潮不会后退的叶七言。
　　此刻，在他的手中。
　　一把黑色的手枪已完成了上膛。
　　“我已经完全搞清楚了这里的空间，即便你今天不出现，再过一段时间，我也能自己离开，所以...”
　　他自信的抬起了手，五指虚握。
　　“锚定者，第七锚点！把我的列车，我的一切，带到这里！”
　　暗金色的亵渎之光，将这苍天，一分为第1056章称号：永恒燃烧的信念！
　　天空被分开了。
　　一辆纯白色列车，于天穹之上化作一条流星向下坠落。
　　列车之外。
　　红白云纹的神龙头顶上，美丽的女仆小姐与兔耳机娘站立于此。
　　月升！雷响！
　　苍响的雷鹰口衔灿华之剑携万钧之雷霆将怪兽湮灭。
　　一只山岳般的白熊变形成为悬空的机械堡垒，轰击着天空中的侵入者飞船。
　　巨大的利维坦想要将列车拦截。
　　然而当车厢展开，巨大的军械格纳库中。
　　数十台强悍的骑士机兵跟随着它们的队长机兰斯洛特从天而降。
　　奥古斯汀与恶徒举起炎枪与神盾，硬生生地将那利维坦冲成了碎片。
　　庞大的武惧直接以自我的重力，以肩甲撞上了敌人的飞船。
　　它们来了。
　　纯白的列车上，便是他所拥有的一切。
　　力量，不断攀升。
　　他的体力，他的精神在一点点的攀升！
　　试炼者想要燃烬他的信念。
　　可是，若信念永远燃烧不尽，那所带来的，便只是烧去残壳的浴火重生！
　　一个又一个的模组苏醒。
　　不是回归，而是苏醒！
　　因为它们从未消失。
　　正如叶七言说过的那样。
　　属于自己的力量，又怎会因别人而消失？
　　如果真的消失了，那就只能说明这份力量根本就不属于你。
　　咔，咔嚓！
　　空间在碎裂。
　　他一步一步地向前走去。
　　锚定者的光辉愈发闪耀，这个次元，在被他绞杀。
　　一张牌出现了。
　　那是叶七言的第一张牌。
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　第二张牌也出现了。
　　【恶魔牌·报丧】
　　第三张，第四张...
　　当第九张的恶魔，第五张的灾厄...
　　巨龙...秩序...
　　亵渎。
　　当最后的[织梦者]也完全凝聚。
　　一片海洋，将这片天空笼罩。
　　那是湛蓝色的海。
　　海洋之上，是金红色的大日，黑暗的太阳...
　　是旋转的齿轮，是灾厄的月光...
　　还是，一张照片，一面墙壁。
　　一朵花。
　　“叮铃铃！”
　　“咕噜~~”
　　冥冥与食梦者幼体的声音在他的耳畔响起。
　　两个小家伙开心地出现在了他的肩膀上与他亲密无间。
　　“嘎！”
　　报丧的渡鸦发出凄厉的啼叫，暴食的银白史莱姆紧紧跟随在他的脚边诉说着饥饿。
　　决断的机兵将一切外敌碾于手中，悖逆的十字下，凌驾的破碎之剑叮铃作响。
　　他为世界带来了救赎，即便这份救赎，源自恶意。
　　他以傲慢示人，让人们抬头仰望，心存恐惧。
　　他以蛊惑低语~所有的敌人，都未曾发觉它们所面对的是何等存在。
　　整颗星球上的机械全都在暴动，整个世界的植物好似都拥有了生命，白日化为了月夜，夏日的温暖转为了刺骨的冰寒。
　　灾厄的天劫啊！
　　将主宰者的一切敌人，化为灰烬！
　　“主，主人..”
　　一个并不熟悉，但叶七言却完全知晓究竟是谁的声音在他的耳畔响起。
　　红泪努力地踮起脚尖，挥动着翅膀，将十字之上的堕落冠冕为他摘下。
　　“主人！”
　　莉赛特的手中，一枚金苹果被她双手奉上。
　　“瓦！”
　　还有它，一位重要的伙伴。
　　叶七言的目光望向自己的前方，将它的名字呼唤。
　　“瓦力。”
　　反现实之海中的瓦力扑到了他的腿边。
　　小小的方块机器人开心抱住了他。
　　“好久不见，大家~”
　　他摊开双手。
　　金色的苹果与堕落的冠冕分于左右。
　　冠冕破碎，果实咬下。
　　越来越多的力量在苏醒！
　　嗡！
　　一把短刀出现在他的背后。
　　兔耳的机娘在他的身旁盘旋，眼里冒着浓郁的爱心。
　　【永恒切割者】
　　这是他来到荒原的那一天开始，真正意义上的第一把武器。
　　一把手枪便是第二个出现。
　　【荣光升格·黑日·黑檀木】
　　这是他在进入的第一站中所开启的第一个宝箱中，一直陪伴着他的武器。
　　【月隐】
　　器灵凉月亦是从睡梦中苏醒，开心地与月隐一道隐隐悬浮。
　　红泪的少女与他十指相扣，刻泪之剑便汇入其中。
　　小小的冥冥挥动手指，诡异的戏剑也于此刻显现。
　　他向前走。
　　他的[一切]便为他开辟出了笔直的道路。
　　纯白的列车轰鸣坠地，却在月光的照耀下，未曾受到半分伤害。
　　虚数机巧蛇朝车外探出蛇头，车门打开，那是多么熟悉的一扇门啊。
　　一扇他走过了不知道多少次，以后也会一直走过的门，真正的，属于他的门。
　　他，要踏入那扇门。
　　“叶，叶老师！”
　　忽然间，一个声音叫住了他。
　　“您要离开吗？”
　　那是他最优秀的学生。
　　“可以...不走吗？这个世界，明明很好...只要你不离开，那一切就又能回归正轨，死去的大家也都能活过来，你就还是我们的老师，我们也还能和以前一样...”
　　学生的脑海中，不断出现着[信息]来冲刷着学生的记忆。
　　“明明，明明你在那个叫荒原的地方才待了一年多而已，可我们已经相处了那么久，老师，请您留...”
　　叶七言停下了脚步，他的内心与脸上，没有任何的遗憾与纠结，他面带微笑，用毫不躲闪的目光，看向了自己的学生们。
　　“我的学生们可不会说出这种话。”
　　他的眼里满是欲望，他的信念熊熊燃烧！犹如燎原的大火，仅是注视一眼，就要将人烧伤。
　　黑檀木的枪口，对准了那个学生。
　　“系统也不会。”
　　【织梦者】的一抹梦之痕迹，在此界落下。
　　“所以，你究竟是谁呢？”
　　【悖逆×蛊惑】
　　他，在对这世界提问。
　　世界，在颤动。
　　一声幽幽的叹息，从那学生的口中传出。
　　【“食梦，你们荒原里的人，都是这么称呼我的。”】
　　学生们在哭泣，在挽留，可叶七言却对此没有半点的在意。
　　想要阻拦一辆列车前进的障碍，要么，这障碍自己躲开，要么，碾过去就好了。
　　于是。
　　他在恶魔、机械以及所有伙伴们的环绕下，进入了纯白的列车。
　　天穹上。
　　悖逆的咏叹调，充满了欢快与激昂。
　　而当他进入列车的那一瞬间。
　　熟悉的光幕也就在他的眼前显现。
　　【叮咚！！恭喜主人！打破专属精神临界试炼的最快苏醒记录！并已完成本次专属的试炼！】
　　【获得称号：永恒燃烧的信念！】
　　【列车长姓名：叶七言】
　　【天赋：升华】
　　【列车等级：28级】
　　【体力：850】
　　【精神：1000（终末之影）（见证真伪）】
　　【临界值已突破】
　　【精神力恢复速度增加100%】
　　【米亚提拉就知道主人一定不会留在那个世界的第1057章米亚提拉，一直相信着主人
　　轰隆隆，轰隆隆...
　　列车在轨道上行进。
　　在系统光幕出现的那一刻。
　　他睁开了双眼。
　　车窗之外不再人类的原初世界。
　　而是一片纯粹的黑。
　　他拿出了怀表，上面的秒针刚刚走过了第一格。
　　他又调出系统光幕，其上的时间轴，也与他进入这第六十站的时候一样。
　　也就是说。
　　在那所谓的原初世界里的几年，对于现实世界的荒原来说，仅仅只过去了不到一秒钟而已。
　　在这黑暗当中，一群群长相类似水母，颜色却是五彩斑斓，极为梦幻的存在，正伴随着他的列车而行进。
　　“食梦者。”
　　叶七言见过它们，趴在他肩膀上的食梦者朝着外面伸出了一根触须。
　　欢快与雀跃的情绪，源源不断的从列车之外向他传递。
　　仿佛，是在舞台之下不断鼓掌的观众。
　　忽然之间，这些食梦者们开始分离，直至在中央露出了一条宽敞的道路。
　　旋即，只见到一名以水母和人类形象组合在一起，闭目微笑的女子，正侧躺在那由食梦者们组成的柔软床榻上安眠。
　　女子，睁开了眼眸，与叶七言四目相对。
　　她轻启贝齿，空灵而又轻柔的声音犹如梦中的呓语。
　　“恭喜你，人类，我没有想到，你的信念竟然会如此的坚定，是我小瞧了你，以至于从开始试炼的那一刻开始。
　　你便未曾有过任何的怀疑。
　　人类，可以告诉我吗？
　　你为何不会去怀疑，若荒原里的一切只是一场梦，若你所经历的，不过是梦中的幻想，你就不怕吗？”
　　叶七言放下瓦力，目光不躲不闪。
　　【食梦】
　　祂给叶七言带来的感觉，要远超水冰。
　　甚至，足以和【死亡】媲美。
　　叶七言轻笑一声，那无需思考的答案，便已吐口而出。
　　“如果一个人连自己所经历的事情是真实还是幻梦都分不清，那未免太过于可悲了些。”
　　【食梦】注视着他，愈发的满意。
　　“人类，果然都是很有趣的，我听到过很多种不同的答案，看来，我又收集到了一种新的回答。”
　　祂轻轻挥动着软绵绵的手臂，一缕幻梦的光在其手中酝酿。
　　“可以回答我几个问题吗？”
　　“自然，这是通关者的权利，至于，那张名为蛊惑的牌序，你也大可以使用来确认我是否在说真话。”
　　她似乎在准备着什么，越来越多的食梦者汇聚到叶七言的列车的车轮上，甚至代替了那黑色的铁轨，变为了承载列车的轨道。
　　而这一切也都被系统默许。
　　很显然，明明是列车系统发布的试炼，最终却由祂负责，这二者之间没什么协议才怪。
　　悖逆与蛊惑相交。
　　疑问，便要得到答案。
　　“那个原初世界是怎么回事？”
　　【食梦】正如其所说的那样没有在意蛊惑，开口回答道：
　　“那是你自己选择的精神之海，列车系统应该是真的很喜欢你，以往，我与它所达成的协议里，对你们这些人类所进行的试炼，都是以人类最擅长的力量，来构建出一场真实的泡沫之梦。
　　而你不一样。”
　　【食梦】的指尖轻轻向前，盘踞在列车之上的巡猎立马警惕的使用结界将其拦下。
　　【食梦】有些可惜的摇了摇头，继续道：
　　“我还是第一次见到这场泡沫之梦会是直接在你那怪异到令我无法理解的精神之海，由你们那个偏爱着人类的系统使用了诸多权限，直接构造出了一座真实而虚假的原初世界。
　　人类，你知道吗？
　　之所以会发生这种事，是因为你拥有名为回忆的信标。
　　只要你的记忆还在，你们那个消失掉的原初世界，总会有机会被找到。”
　　叶七言对此并不意外，命运的岔路口那三个选项，稍微想想就知道分别代表了几个不同的力量。
　　金红的大日，应该是超越者以及游星圣纹所带来的黄金族荣耀。
　　黑色的太阳，要么就是亵渎之牌，要么就是恶魔了。
　　而最后一个的第三选项。
　　湛蓝色的海洋所代表的，便是他的精神之海以及升华。
　　虽然，叶七言也是真没想到，选择了三以后，会导致这场试炼直接发生在他自己的精神之海当中。
　　“所以那里还是虚假的咯？”
　　“不，那是一种可能性，你们的列车系统为你准备的，如果没有进入荒原，而依旧待在那个世界里，所发生的最幸福的可能性。
　　只是没有想到，你从开始试炼的第一秒便确认了自我。
　　嗯，事实上，从那第一秒开始我就知道，你的试炼已经结束了。”
　　【食梦】有些开心。
　　“不过~我和你们的系统打了个赌，我赌你如果待得时间再长一些，最终还是会放弃，你猜猜看~你们的系统要用什么和我赌？”
　　【食梦】的笑容更加灿烂了几分。
　　“米亚提拉，一个名字，它竟然愿意用自己的名字在你身上和我做赌注。
　　哎，我虽然只是喜欢吃掉有趣的梦，但终究还是被这过大的诱惑给冲昏了头脑。
　　我答应了。
　　正因如此，
　　这场本该一戳即破的泡沫之梦，才会一直维持下去。
　　原本，应该先维持个几百年来着，可惜...”
　　【食梦】摇了摇头。
　　“你的信念与自己的精神之海完成了绝对的共鸣，明明你哪怕只要对荒原的存在产生一丝怀疑，或者在那个世界里选择停下来，
　　就要花费更多的时间来让力量苏醒，而我也会获得胜利。
　　但你没有。
　　人类，你很棒，所以，你打破试炼的奖励，将会是史无前例的豪华~”
　　【食梦】手中所汇聚的力量消失不见。
　　与此同时，系统的广播也发来了提示。
　　【恭喜您，已确认记录突破奖励】
　　【大梦一场（14级）】
　　【能力一：装配在列车上，您所受到的所有[梦]之攻击，将会被[食梦]一族无视距离的吞噬和吸收，并1000%转化为精神与体力的双重直接回复。】
　　【能力二：[食梦]输掉了赌注，在当你需要时，你的食梦者将会呼唤荒原中的同族，让它们成为你在任何地方所需要的笔直轨道】
　　【能力三：装配于豪华美梦大床上时候，会使其体力恢复效果提升1000%！】
　　【特殊效果：那只独属于你的小小食梦者，受到了其荒原种之顶点的祝福。】
　　【注：米亚提拉，一直相信着主人第1058章英雄族的一员？
　　“好了，名为叶七言的人类，嗯，在问我最后一个问题吧，比如，列车系统的诞生，人类究竟是不是真的拥有一个原初的世界，又或许....”
　　祂如此期待着叶七言的提问，可他所询问的问题，却与她所设想的，都不一样。
　　“那就说说你。”
　　“我？”
　　【食梦】的眼睛微微睁大了一些。
　　“对，就是你，将这个小家伙交给我的，就是你吧。”
　　柔软冰凉的触须攀附在他的指尖，小小的食梦者，与它的同族，早已出现了不同的痕迹。
　　“...呵..”
　　【食梦】发出一声轻笑。
　　“你真特别。”
　　祂也很特别。
　　比起那些完全不怎么了解人类的超越者们，例如深渊，还有无色这样，和食梦的对话给叶七言的感受就是，在他面前的，就是一位真正的人类。
　　“对，就是我。”
　　食梦挥动手指，无数的食梦者向祂汇聚，犹如孩提汇入母亲的怀抱似的。
　　“为什么？”
　　“因为你身上有一种可能性，一种能让它们这些跟随了我无数岁月的小家伙们脱离我的可能性。
　　说起来，你倒是没有称呼我为真神呢~
　　其实，像我这种...超越者，也有各自不同的地方，有的家伙从诞生之初就一直待在自己的世界里面不肯出来。
　　有的强大至极，喜欢争强好胜。
　　也有的只喜欢做自己喜欢的事情，若非出现什么事情，甚至根本不会让人知晓存在。
　　这里面的超越者们，其实有很多都有着一个共同点。”
　　食梦的话语顿了顿，那双充满幻梦色彩的眸子，用充斥着怜爱的光芒，分化出无数的触手，轻轻抚摸着其它的食梦者。
　　“这些家伙们呐，从来不会在乎弱小的存在，也从不会在乎世界与生命，但我不一样哦。
　　从我睁开双眼的那一刻，这些小家伙们便一直服侍着我，为我生，为我死。
　　我是它们的神。
　　我不会让任何存在伤害到它们，我...想要成为与那些残酷冷漠的荒原种们，截然不同的存在。
　　为了它们，我要比任何人，都要强大。”
　　食梦的话语在这黑色的空间里，让无数的食梦者化作了一条星河围绕着祂源源不断的将[幻梦]向其献上。
　　而祂所言的一切，却让叶七言的脑海中冒出了三个字。
　　“英雄族...”
　　叶七言的轻声自语，却引起了食梦的激动。
　　“！？你怎么会知道英雄族？！”
　　食梦终于将自己的眼睛彻底睁开，一行行的幻梦泪滴顺着祂的脸颊向下划落，那样子，仿佛是听到了某种被其主动遗忘，却被人突然提及的称呼。
　　“很奇怪吗？我还知道，英雄族的第一席，也是黄金族的最强者，而祂，死在了七位超越者的围攻。
　　那么你呢，食梦，也是英雄族的一员吗。”
　　“...”
　　食梦，陷入了沉默。
　　祂没有回答这个问题。
　　可很多时候不去回答，往往也能算作一种回答了。
　　“人类，好好照顾那个小家伙，它会帮到你的。”
　　【叮咚！】
　　【列车，即将离开您的第六十站】
　　食梦抬手一点。
　　虚无便在列车的前方显现。
　　食梦者们所形成的绚烂轨道一直延伸至那虚无之内。
　　这里好似一条狭长的隧道。
　　隧道尽头的虚无，是一片耀眼的光。
　　叶七言没有再继续询问下去。
　　他想知道的也就只有这些，其他的答案，他会自己找到。
　　“那么，再见。”
　　嘹亮的汽笛在这黑暗的世界中回荡。
　　食梦停留在原地，默默地注视着那已然远去的纯白列车。
　　直至那列车彻底穿越虚无，消失不见。
　　祂方才轻声叹息，喃喃自语。
　　“最强大的那位黄金族的英雄都未曾保护得了强大如黄金族的存在，何况，我这区区的末尾呢...黄金族已陨，可惜...我无法报答那位的恩情了...”
　　祂摇了摇头，再次开启了一片虚无，正欲离开之时。
　　眼前，却忽然窜出了一片光幕。
　　【当前所有列车长之内，黄金族人数：2】
　　“嗯？”
　　————
　　“呼，荒原里面连一天都没过呢。”
　　荒原之内，叶七言再次看了一眼怀表上的时间。
　　【13:15:11】
　　距离他进入第六十站至今，也仅仅是二十分钟左右而已，这似乎是他攻略站台的生涯中最短暂的一次，却也是最长的一次。
　　从始至终，莉赛特她们只是与叶七言进行了极短暂的分离。
　　但叶七言还真是蛮久没有见到她们了。
　　他丢掉身上的衣服，托着那并不疲惫的身体，慵懒地坐进了蓄水车厢，用奈非提加热的温泉当中。
　　莉赛特，红泪，伊芙，还有小型化的巡猎，瓦力，冥冥还有凉月...
　　只要是能进入温泉的，此刻全都在他的身边。
　　叶七言悠闲地躺在莉赛特的膝枕上，吃着又一次不在说话的红泪递来的白森果实，时不时喝上几口瓦力特调的冰沙。
　　这模样看上去，颇有奢靡之相。
　　可惜~他不是昏庸的帝王，更没兴趣搞什么酒池肉林。
　　他可没忘记，自己这一站，还拿到了个的称号来着。
　　【称号：永恒燃烧的信念】
　　【无需佩戴】
　　【当信念被点燃！当信念与信念之间发生碰撞！！更加坚定的那一方，才是赢家！】
　　“信念碰撞嘛...”
　　进入荒原至今，其实也不难发现。
　　每一位实力强大的列车长基本上都是走向了某一种的极端，或者说，拥有某种绝对自我的信念。
　　这份信念即便被人否定，被人指出了错误。
　　但饶是如此，也不会有人对此进行改变。
　　因为，这才是列车长嘛~
　　“呼...米亚提拉，你就这家伙还真是相信我相信的过头了啊，你就没想过，万一我偷个懒，生出了哪怕一丝想要留在那里的念头，你的名字...不，是你本身，就都要输出去了。”
　　光幕显现。
　　这一次，米亚提拉并没有以往的语气来回答，反而，对叶七言发出了一次提问。
　　【主人，会那样吗？】
　　“不会。”
　　【所以，米亚提拉相信您，正如您已经相信了我那第1059章双料间谍·卡梅林·伽罗
　　“你是说，无法对阿尔托斯这个名字进行诅咒？这不可能！现在这个名字已经在荒原中留下了无数的痕迹，只要使用了这件道具，阿尔托斯之名，就该被你找到才对。
　　卡梅林伽罗，你，莫不是加入了帝序，想要蒙骗我吗？”
　　千星之城。
　　陆佳昀的双眼满是血丝。
　　在他面前，用黑色的袍子掩盖了全身的男人，诅咒牌的持有者，卡梅林·伽罗，满脸写着不满。
　　“陆佳昀先生，我收了你的报酬就一定会认真做事，你也是列车长，难道会忘记，一场交易如果不好好完成的话，会影响到未来自己的升级选项吗？”
　　他看着陆佳昀，眼里充斥着疑惑。
　　“不过，阿尔托斯之名无法被诅咒这种事的确奇怪，这种感觉，就像是他早已死去了一样。
　　不...阿尔托斯还活着，可你所让我诅咒的那个阿尔托斯，却又像是死去的一样。
　　我的诅咒生涯这么多年，遇到这种事只有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　卡梅林略作犹豫，脑海中浮现出自己尚且还欠下的那份因果，咬咬牙，将心中之猜测掩埋，转而换了一种说法：
　　“大概是他拥有某种可以反诅咒的道具吧，也就只有这么一种可能了。”
　　这是假话。
　　因为如果是反诅咒的道具。
　　那么卡梅林伽罗能第一时间察觉到而不会如此犹豫。
　　他真正的猜想，甚至就连他自己也觉得有些荒谬的可怕。
　　阿尔托斯之名，是假的。
　　但他不会说，也不敢说。
　　陆佳昀皱着眉头，良久，还是将一张诅咒牌丢给了卡梅林。
　　“为何给我？”
　　“这是你的报酬。”
　　“我知道，但我没有成功诅咒不是吗？”
　　陆佳昀冷漠地看着他，那双充满血丝的眼睛里，蕴含着暴躁的情绪。
　　“所以，你要想办法加入帝序。”
　　卡梅林的瞳孔一缩，看了看手里的诅咒牌，又看了看陆佳昀，咬咬牙，化作一团光影就要朝外面跑去。
　　可还不等卡梅林跑出一步。
　　一只手就硬生生地钳制住了他的喉咙将他生生拉回。
　　他所有的超凡力量被强行封禁，就连诅咒牌都与他短暂的失去了联系。
　　陆佳昀，超凡破灭者。
　　这个称号瞬间在卡梅林的脑海中乍现。
　　归乡者之首，即便暗中与所有列车长为敌，可他本身，亦是极强的列车长之一。
　　“你想去哪儿？”
　　他的颈椎骨出现了裂痕，卡梅林拼命挣扎。
　　若非体力上限增长后的身体强度和精神强度是不会因超凡消失而封禁的话，现在的他早就因脖颈断裂而亡了。
　　“我，我...”
　　咔嚓！
　　一根注射器被陆佳昀插进了卡梅林的脖子上，注射器内的液体注入他的体内，旋即，随手一丢，便将卡梅林丢到了墙上。
　　“咳，咳咳...!”
　　“别想反抗我，每个荒原月来千星之城一趟，我会给你一个荒原月的解药，也别想找人解除，它唯一没有副作用的解药在我手里。
　　其他人的，只会让你的精神，降低到最初的100点。
　　现在，滚吧。”
　　卡梅林现在很想骂娘。
　　帝序也好，归乡者也好。
　　这些组织里面一个两个都是疯子吗！？
　　只是不想合作，就直接把一管高达13级的精神病毒注入给他了？！
　　甚至就连后路都给他断掉了！
　　“该死...”
　　卡梅林跑出了千星之城的巴别塔，一路奔袭，直至撞进了黑暗的小巷当中狼狈不已。
　　“咳...”
　　身体的剧痛和那病毒的恐惧，令他无法冷静。
　　而就在这时，一个有着尖耳朵，皮肤微微有些许泛蓝的身影站在了小巷之外。
　　她是门罗吉娜的精灵族一员。
　　“什么人！？”
　　卡梅林抬手便要攻击，但那身影所说出的话，让他的动作悬停在了半空。
　　“门罗女士让我告诉你，你之前的嘴巴还算牢固。
　　她可以让你加入帝序来给陆佳昀交差。
　　但前提是，每个月一次对陆佳昀的全部汇报，该说什么，不该说什么，要由她决定。
　　至于，你身上的病毒。
　　门罗女士也说了。
　　别忘记，荒原里什么都有可能发生。
　　完美的解药既然存在，那就能够复刻，即便是13级的剧毒，也定有将其完美解放的方法，只要，时间足够。”
　　门罗吉娜的精灵族消失不见。
　　“该死，该死该死该死！一群疯子！疯子！！！”
　　事情，到底是从什么时候开始变得不对了呢？
　　他好歹也是一位顶级列车长啊，怎么现在就沦落到被这些势力操控的提线木偶了？
　　还有...不对！
　　卡梅林的瞳孔一缩。
　　“她，她怎么会知道的这么快，又怎么会知道我和陆佳昀的对话，知道这个对话的明明只有我与陆佳昀，还有...”
　　恐惧，在他的心里蔓延。
　　“巴托斯...怎么可能，怎么可能就连他都...！”
　　————
　　千星之城·巴别塔。
　　巴托斯，陆佳昀最信任的随从。
　　与陆佳昀是同一批次，同一区块的列车长。
　　无论何时何地，对其都无比的忠诚。
　　但此刻，在他的办公室内。
　　巴托斯沉默的看着光幕上的文字。
　　【“做的不错，不枉费我救下了你的女儿，呵呵~”】
　　“巴托斯先生！”
　　一个瘦小的年轻人从门外开心地走了进来。
　　巴托斯的脸上浮现出了一抹不易察觉的笑容，却还是故作严肃地开口说道：
　　“阿维娜，进出办公室是要敲门的，还有，我不是让人给你准备了女士的制服吗？怎么还穿这身？”
　　“嘿嘿，习惯了嘛，当年巴托斯先生把我从下层的贫民窟带回来的时候，我一直以为自己是男孩子呢。”
　　“......抱歉。”
　　名为阿维娜的年轻少女并不明白巴托斯这句话语中的含义。
　　她只是举起了自己的手臂，面带笑容。
　　“我的伤已经恢复了，又可以陪您出任务了呢，对啦，我听说，最近市长大人好像很不开心，不过有您在的话，大家的压力都小了很多呢，嘿嘿，您简直就像是我们的父亲似的。”
　　“......”
　　————
　　荒原，今日，阳光普照。
　　这是近些时间来罕见的好天气。
　　公共聊天室里的列车长们的热情都高涨了不少。
　　毕竟前些时日的风雪，有很多人都被迫去到了城市躲避，好几天都没有进入站台了。
　　叶七言靠坐在窗边，眼前的系统光幕上正闪烁着好友发来的信息。
　　天界·垩之王·方承：【“叶先生，好久不见，要不要来参加一下天界组织的总部建成的庆典，天界组织是因您而重建，我想，没有谁比起您，更有资格成为天界重建后，第一位，最最重要的客人！第1060章第六十一站·天界组织总部
　　天界组织。
　　这个组织里，有着许多叶七言认识的人。
　　譬如笑脸人，堂吉诃德。
　　他们与叶七言有着缘分。
　　叶七言也愿意把他们当做朋友来看待。
　　而天界组织本身在荒原里其实已经打出了不小的名号。
　　这份名号不在于实力，而在于他们所行之事。
　　帮助弱小，免费救人，为弱者维护，为生活在人类城市中的原住民发声。
　　他们，是善良者。
　　在荒原这个充斥着杀戮、欲望、算计的世界里，一群选择善良与正义的人所组成的组织，恐怕遭遇到的可不仅仅是争斗方面的危机。
　　更多的，还有信念上的考验。
　　叶七言对天界的存在还是比较佩服的。
　　虽然他自己是不可能去当那种大善人就是了。
　　“邀请我吗？”
　　他看着光幕上的内容，略作思考，便敲击光幕给予回复道：
　　【“可以。”】
　　没什么不去的理由。
　　无非就像是掺和一下开业大酬宾这种事情罢了。
　　不过，天界组织真的如此大张旗鼓地宣告荒原自己的复活的话，倒是如同打了那些曾经覆灭他们之人的脸。
　　叶七言一直都很好奇，究竟是谁做了那样的事情。
　　这一次，或许能得到答案了。
　　方承很快就将邀请函发来。
　　时间是在明天，但叶七言打算现在就出发。
　　“咦？这个世界等级？”
　　【无等级公会总部世界·天界】
　　“没有等级吗？”
　　【叮咚，是的，人类列车长在通过[占据总部]的公会权限，拿下任意站台世界后，该站台世界等级将变为无等级，且完全与荒原时间流同步，除非拥有权限者进行更改。】
　　“倒是和城市有点像呢，全都不算做站台世界呢。”
　　米亚提拉回答了叶七言的疑问。
　　他也没有犹豫，直接使用邀请函，并开启了入站按钮。
　　于是，广播中便响起了系统的声音。
　　【您即将进入第六十一站】
　　【已使用[天界邀请函]】
　　【确认第六十一站为：无等级公会世界·天界】
　　【专属模组·命运的岔路口触发】
　　【请在以下的三个选项中挑选其一，作为您进入本站后的停靠点】
　　【选项一：修缮之后的天界组织公共站台】
　　【选项二：腐朽的站台】
　　【选项三：珊瑚礁上】
　　“额...”
　　叶七言看着命运的岔路口为他带来的选项二与三眉头微皱。
　　“没什么信息啊，不过既然都是提前过去了，反正也有坐标，嗯...腐朽的站台吗？一个新的总部为什么会有腐朽的站台？”
　　他做出了选择，按下了第二个选项。
　　【道路已确定】
　　【请坐稳扶好，列车即将抵达】
　　【第六十一站·天界组织】
　　比以往都要嘹亮的汽笛声向荒原宣告着前路已定。
　　轨道蔓延，直入虚无。
　　当列车穿越其中。
　　车窗之外的景象，瞬间发生了改变。
　　呼——
　　充满了铁锈味的风从车窗外吹拂。
　　瓦力来到他的脚边，看了看四周，摇了摇头。
　　“这次是来参加活动的，下一站，肯定让你去寻宝~”
　　“瓦~”
　　车门打开。
　　叶七言换上了一套常服。
　　抬眼望向车窗之外，微微皱眉。
　　“这里？”
　　呲——
　　车门开启，他走到外面。
　　一股极其强烈的古老气息扑面而来。
　　这里，是一座可以同时容纳数百辆列车的站台。
　　可除开他的列车自行召唤的轨道之外，其他地方所存在的轨道皆是破碎生锈的状态。
　　生锈？
　　他还是第一次见到列车的轨道会生锈这种事。
　　叶七言警惕地环顾四周。
　　车顶上，伊芙的警戒范围早已开到了最大功率。
　　很可惜~这里什么危险也没有。
　　“好奇怪的地方。”
　　他确认了一下自己所在的位置。
　　没错的，就是天界组织所邀请的世界。
　　可正如他在进入世界之前所疑惑的那样。
　　为何这里，会如此的破败不堪？
　　他展开了蜂巢车厢，让纳米蜂群们前往四周进行自由探索。
　　不多时，纳米蜂群们为他构建出了一副如同3D扫描出来的多层图形，并将所探索到的范围统统展现了出来。
　　没有危险，没有怪物，甚至，也没有活物。
　　唯一值得在意的地方，就只有几辆一眼看上去就是属于列车长的列车，却也是破破烂烂，并不值钱。
　　“嘎！嘎！”
　　恶魔渡鸦飞到其中一辆列车上方，只用了一爪子就将那薄薄的车顶掀翻，旋即向着叶七言传达着信息。
　　它发现了尸体。
　　一具腐烂了不知道多少年的白骨。
　　【高级列车长的坚硬骨头】
　　【等级：8】
　　【曾经是某位人类列车长在死亡后经过漫长岁月的腐化，最终变成了这坚硬的白骨】
　　【拥有1000+体力的人类列车长，死亡后的白骨，也能够作为高阶材料进行使用，甚至，可售卖给亡灵系的法师】
　　体力一千加，按照之前米亚提拉说过的，那么这个死者最少也得是个40级的列车长了。
　　是属于度过了30级之后的自我力量确认期，实力成长最快的那一个等级。
　　算得上是列车长中的中流砥柱。
　　恶魔渡鸦还在这白骨上翻找了一会儿，却只在最下方找到了一个印章。
　　【天界组织的印章（旧）】
　　【等级：4级】
　　【记录姓名:___（记录抹除）】
　　【注：天界组织的高级成员印章，佩戴它，会让人更加容易相信你是个好人】
　　【注2：旧款已失去了效果】
　　“？”
　　天界组织的死人？
　　等等？
　　叶七言立马调出了个人界面，对着方承发送了一个“？”
　　对方很快也向他回复了消息。
　　【“怎么了？叶先生？是有什么麻烦吗？”】
　　叶七言看着方承的对话，内心之中，萌生了一个大胆，却合理的想法。
　　【“这个世界，是曾经那个天界组织的总部对吗？”】
　　天界组织之内，正在忙碌着的方承看到叶七言发送的消息那一瞬间，顿时瞳孔一缩，良久，才苦涩的笑了笑。
　　【“没想到您连这个也知道，对，这个世界，是曾经的天界所在之地，也是天界最终被覆灭的地方。
　　即便它已经异化为了一座12级的世界，但我也要付出一切，将这里拿回来。第1061章天界首领的录像？
　　果然，和叶七言猜想的没错。
　　这里就是过去那个天界所处的据点。
　　在天界彻底覆灭之后，甚至成为了一座12级的站台世界。
　　而方承用了很大的代价，从阿布卡多雇佣了一批强者将这个世界彻底攻略并拿下。
　　他的目的，就只是恋念过去，回到这里？
　　叶七言不信。
　　【“你想做什么？”】
　　蛊惑，在他的身旁显现。
　　恶魔的低语穿过了系统光幕，直接传达到了那一边的方承的耳畔。
　　【“......我要搞清楚，覆灭天界的，究竟是谁，我可以肯定不是某位真神，也不是伪神，做出这等事的，一定是列车长，而且...我大概猜得到一个人...”】
　　【“谁？”】
　　【“千星之城城主，陆佳昀。”】
　　【“理由呢？”】
　　叶七言的好奇心在作祟。
　　【“我手上，有一件道具....。”】
　　荒原里还真是什么都有呢，虽然听上去不合理，但如果是道具的话那就相当合理了。
　　【“所以...您为何会知道这些？”】
　　这下轮到方承疑惑了。
　　他还没有接收到叶七言进入这个世界的消息。
　　派去迎接的人现在也仍然待在那刚刚建成不久的胶囊隧道那里。
　　更何况就算真的进入了这个世界，过去的天界组织一切痕迹明明都已经消失得无影无踪。
　　他可是派人将此世搜寻了一遍，什么痕迹都没有留下。
　　【“呵，比起你的问题，我倒是想知道，你为何不提前告诉我这些？方承前辈，你想利用我？”】
　　叶七言的眼神中蕴含着危险的情绪。
　　他是佩服天界没错。
　　但那不代表他要被人利用，来到这里是为了满足好奇心，而不是被人当做一把枪来使用。
　　即便方承有再多的理由，那也不行。
　　【“不，您误会了，我找您来只是为了见证天界的彻底重建，仅此而已，我保证，在这之后，等您离开，我才要开始我的计划，我可以用我的一切发誓！”】
　　他不用发誓。
　　因为叶七言的蛊惑依旧为他确认着真假。
　　不过这一次，叶七言没有继续去询问方承的计划。
　　因为他大概猜得到一些。
　　通过大张旗鼓的让天界出现在人们的视野里，并且在如今他们这个组织只有大猫小猫两三只，除开他之外也没多少顶级战力的情况下。
　　引诱曾经的覆灭者到来。
　　当然，具体的施行肯定不会这么简单。
　　方承不是个蠢货。
　　他会选择于现在开启总部。
　　怕不是为那些人，做足了准备。
　　那么...会是阿布卡多吗？
　　叶七言没有在和方承多说些什么。
　　距离真正约定好的见面时间还没有到。
　　他所选择的命运的岔路口，这座满是锈迹的破败站台，值得好好的探索一番了。
　　对话暂时结束。
　　叶七言撞破了站台的顶端，向上看去，是一片只有几米间距的海洋。
　　或者说，海底。
　　这片满是锈迹的废弃站台，就是位于一片深海的最下方。
　　要不是有命运的岔路口在，估计也不会有谁能够找到这里了。
　　而向下看的话。
　　就能发现。
　　这座站台的占据面积大概有十几个足球场那么大。
　　想要彻底搜索起来也没那么容易。
　　他重回列车旁，也不着急。
　　带着莉赛特和伊芙还有红泪她们悠闲地吃着午餐。
　　苍鹰和奈非提也被他派了出去。
　　伊芙已经转了一整圈了，没有发现任何的危险。
　　接下来的时间，是纯粹的探索时间~
　　瓦力原本也想加入其中，但它转了一会儿，没有发现什么特别珍贵的宝物可以献给主人，干脆就失去了兴趣，专心致志地在叶七言的餐桌旁边摸鱼。
　　而这份怠惰没有持续多久。
　　因为纳米蜂群们，真的为他找到了一个有趣的东西。
　　【天界之首的长柄斩首刀（破碎）】
　　【等级：1】
　　【天界组织首领所遗留的武器，其被诅咒腐蚀，已失去一切灵体，但其上的[永恒绑定]仍然存在】
　　【其内存放着一段最后的录像】
　　【是否观看？】
　　叶七言按下了是。
　　下一秒，光幕上便出现了电影般的画面。
　　画面里，一个高大的男人正护佑着一群年轻人登上列车。
　　其身体被黑色的力量侵蚀，大半张脸都已经变成了纯粹的虚无，就像是被吞噬过后的空洞一样，上面的眼睛与半张嘴巴根本不受他自己的控制。
　　滋啦——
　　男人将镜头对准自己，用颇为疲惫的声音开口说道：
　　“无论是谁，如果能看到这个视频的话，还请您将天界覆灭的消息带出去，我们被欺骗了，千星之城的人也被蒙骗了，陆佳昀，那个男人已与[伪神]进行了交易。
　　我，活不了，他们会将我的尸体丢给那些伪神，那些该死的家伙一定用我进行实验，我，不会让他们得逞的，所以，我会自己去死！”
　　画面中的男人决绝地举起了刀，朝着自己的脖子狠狠的刺了过去。
　　可他的动作还没有结束，便被一个力量强行悬停在了半空。
　　摄像头消失。
　　可叶七言却陷入了深深的思索。
　　“我是不是在哪儿听过这个声音？还有这个样子...”
　　他可以肯定，这个声音，他甚至是不止一次听得见。
　　是谁？
　　那个人一定是他见过的，认识的！
　　但这种人没有一个符合这天界组织首领气质的存在，声音也都对不上。
　　除了...
　　“笑脸人？”
　　思绪，豁然开朗。
　　是了，没错！
　　这个声音他之所以没有立刻分辨出来，是因为笑脸人说话时要透过那个面具，而这画面上的，可没有免疫，而是活生生的人啊。
　　那也就是说....
　　“莫非，笑脸人那家伙...真的就是天界组织的首领？怪不得，怪不得他之前能在那一站一直一个人活在公共站台吗？陆佳昀....这是将他，交给了伪神啊。”
　　叶七言的脑海中满是在那第二次进入公共站台，前行站时所发生的一切。
　　全都对上了。
　　那如果真是这样，那么到头来，笑脸人作为天界首领，却在现在，成为了一介新生天界的新人了吗？
　　“遗忘啊~看来他所遗忘的过去，要比我想象中的还多，这地方还真是越来越有趣了。”
　　他的内心，对于方承的计划感到了兴趣~
　　要不...晚走几第1062章天界覆灭的真相？
　　笑脸人是曾经那个天界组织首领。
　　这个真相，着实惊人。
　　叶七言是真没想到，那个曾经在新手十站时期所遇见的被诅咒的引导员，其真实身份竟会是堂堂天界组织的首领。
　　不会错的，无论是这影像里高大的身躯，还是那受到腐化的怪异面容。
　　这无一不在诉说着，那位被折磨了不知多少岁月的存在，曾经拥有着怎样的辉煌。
　　陆佳昀。
　　方承的猜测大概也不会错。
　　归乡者这个组织曾经强势到了极点，甚至不过是十几年之前还能做到召集强者将沙娅封印，只是近些年来似乎发生了什么事情，导致这个组织便不会一直出现在人们的面前。
　　所以，为什么？
　　为什么那位千星之城的城主陆佳昀要对天界下手？
　　叶七言并不觉得天界很弱，甚至叶七言可以肯定，一群能够在荒原中保持自我正义感的人，一定也拥有着强大的力量才能做到。
　　那么，陆佳昀是如何做到的呢？
　　他的目光，望向了这座锈迹斑斑的站台四周。
　　伪神吗？还是别的什么？
　　闭门造车一样的思考是想不出真相的。
　　或许...他该找一个人，从对方的口中得到真相，来满足一下自己的好奇心？
　　叶七言调出好友列表，先是向门罗吉娜询问了一番。
　　只可惜，她对此并不知情，因为当初天界覆灭之时，她正在一个漫长的站台世界里进行攻略。
　　等到出来以后，天界的所有存在都已经被抹除的干干净净，就仿佛从未出现过一样。
　　【“叶小哥，你怎么突然提起了天界？哦~你去了那个新生天界的世界里吗？呵呵~怎么？是想要给他们报仇吗？很不像你哦~”】
　　【“报仇是他们自己的事，与我无关，我只是单纯的好奇而已。”】
　　【“好奇嘛...”】
　　门罗吉娜略作犹豫，抬起眼眸，望向正笑眯眯坐在她对面的诸星途。
　　“啧...”
　　她嫌恶地眉头蹙起，却还是在光幕上留下了一句。
　　【“或许，诸星途会知道，虽然我不建议你去问那个恶心的神棍。”】
　　诸星途...
　　是了。
　　如果要说有谁一定能够知道真相的话。
　　即便是门罗吉娜也绝不比那个神棍知道的多。
　　毕竟因果的网还需要抓住猎物，可命运的河却无时无刻地都在诸星途的耳边演奏。
　　“嘿嘿~吉娜是在和叶小哥说话吗？你们在说什么呀？”
　　诸星途凑近了一些，却被杖剑的尖端抵住了胸口。
　　“离我远点，我说过你如果再来窥视我的命运，我会杀了你的，还有，赶紧离开，我对你所说的活动没有兴趣。”
　　门罗吉娜一点也不掩饰自己对于诸星途的讨厌。
　　“没有啦~人家只是看到你在笑而已啦，嘿嘿，你很少会笑哦，除了在和叶小哥说话的时候，嗯嗯，我发誓，绝对不是通过命运来听得哟~”
　　诸星途依旧笑嘻嘻的，举起了三根手指对着天空。
　　“你看，我没被雷劈吧。”
　　“...”
　　门罗吉娜挪开了视线，默默地将自己的面纱重新戴上。
　　“嘿嘿~不过，谢谢你提起我哟。”
　　“？”
　　轰！
　　一道秘仪之雷从天而降，刚刚好砸在了诸星途所在的位置。
　　但那个神棍早已化作了星光，消失不见。
　　“诸星途！！！你给我等着！”
　　————
　　【“嘿嘿~叶小哥是有什么问题想问我吗？我全都会回答，而且，一定会是真话！”】
　　刚和门罗吉娜的对话结束不久，诸星途的私聊邀请便被发送了过来。
　　【“呵呵...我可不想欠你人情，还是算了吧。”】
　　【“哎呀，别嘛，起码告诉我你在好奇什么好不好，告诉我，就当是我欠你~让我满足一下对你的好奇心~”】
　　叶七言感到了一阵恶寒，那是一种好像被变态盯上了的感觉。
　　【“神经...”】
　　【“唔，不说就不说，但让我猜猜看总可以了吧？”】
　　【“天界组织是怎么没的？”】
　　还是别让这个变态神棍猜下去了...叶七言觉得再这么下去，鬼知道她还会搞出什么花活出来。
　　反正都已经联系到了，干脆先把这份好奇满足了再说。
　　【“唉~原来只是这个嘛？我还以为会是更加有趣的事，不过答案其实很简单哦，人类嘛~最擅长的不就是通知开会、设鸿门宴，或者说请君入瓮？
　　啊，好像不太对，但总之都差不多啦。
　　陆佳昀使用了一些办法，封禁了天界组织对这个世界的操控权，并将近乎所有的天界组织成员统统召回。
　　他以同盟之名，放了好多只伪神进了那个世界，当然啦，因为时间流的缘故，荒原里的人只知道一天过去，天界消失。
　　这个答案是不是很简单呢？”】
　　诸星途果然什么都知道。
　　正如她所说的那样，天界的覆灭过程，的确就是如此的简单。
　　【“为什么？”】
　　【“嘻嘻，因为天界组织发现了陆佳昀想要将十二座原初城市全部献祭掉，来换取一个回忆的机会啦。
　　但这个计划被天界进行了破坏，并将消息告知给了其他十一座城市里的那些城主什么的。
　　他们本就对于“归乡”这种事没有了什么耐心与欲望，更何况陆佳昀想要做的，是除了他们十二人以外，城市中所有的生命，这其中也包括了非最初十二人的其他归乡者。
　　乃至，他们的伙伴，亲人。
　　所以，归乡者也覆灭了~
　　从那一天开始，那十二人便分崩离析，归乡者的存在，也变得不再团结，不再强大。
　　呐...叶七言~你想回家吗？”】
　　诸星途的话语忽然转到了最后的问题上。
　　【“我的家就在列车上。”】
　　【“嘿嘿，我就知道你会这么想，归乡者的道路是错误的哟，但，其实呢...人类的原初世界什么的，也不是没有机会找到的啦~”】
　　叶七言感受得到诸星途这话语中所蕴含的某种怪异。
　　这个神棍...难道回去过？
　　【“你...算了。”】
　　【“唉？如果叶小哥想问的话我一定会说的，你接着问嘛。”】
　　【“不问。”】
　　诸星途的眼里，泛着明亮的光，她站在一座建筑的最高处，笑吟吟的轻声自语：
　　“想要靠着倒车键回到最初的原点什么的，真是又蠢又无聊呢~第1063章虚数空间中的结界
　　这座废弃的破旧站台里，似乎只有这件承载着录像的断刀有所价值。
　　纳米蜂群为叶七言搜寻了一遍。
　　那几辆列车里，死去的列车长尸骨，也被一一收集起来。
　　叶七言倒也没有把他们卖掉的打算。
　　毕竟也不怎么值钱。
　　虽然他现在没钱，但倒也不缺这么一点了。
　　起码，他自己是这么想的。
　　该离开了。
　　虽说在这里没有得到实质性的收获。
　　但知道了笑脸人其实是天界组织曾经首领这件事就已经足够。
　　接下来。
　　叶七言要前往那天界组织真正的崭新总部，看看那位垩之王方承到底想要做些什么。
　　当然了，他不打算参与进对方的计划，只是单纯的看戏，如果能有钱赚那就再好不过。
　　不过，该怎么离开呢？
　　此处是为深海。
　　他的列车现在可没有在海底航行的能力。
　　那么要做的事情就只有一件了。
　　“小蛇，虚数航行。”
　　方承给他的邀请函是永久性的，也就是说，里面所记录的坐标，可以重复利用。
　　进入列车，车头之内，虚数机巧蛇睁开了那黑豆大小的眼睛，悄无声息的吐了吐自己的蛇信。
　　周遭的空间变为了墨绿色的网格状，整片空间开始了扭曲变形。
　　【虚数航行开启】
　　【坐标已确认】
　　【引航员：牙·虚数机巧蛇】
　　【请坐稳，倒计时，3..2..1】
　　列车驶入虚数的空间。
　　不知道为什么，叶七言在这片空间中感受到了一种不同于以往的感觉。
　　仿佛，在这片空间之中，有某种东西在向他表达着渴望。
　　是什么？在哪里？
　　叶七言的视线不断看向四周。
　　可虚数的空间里，明明什么也没有。
　　他下意识地将手伸出车外。
　　湛蓝色的精神具现化向外发散。
　　“咦？”
　　【即将抵达目的地。】
　　航行的时间，不过十秒。
　　叶七言的眼眸一凛，在列车即将脱离虚数空间的最后一刻，将一枚锚点留在了这里。
　　“不会错的，刚刚那是？牌序？”
　　他的精神触碰到了一个极其坚硬的圆形球体。
　　那种感觉，与以往所接触到的牌序之外的保护结界一模一样。
　　坚硬，概念意义上绝无从外部打破的可能。
　　但为何一张牌序，会在虚数空间里？
　　而且...
　　叶七言看着锚定者上，那被染成了墨绿方块的一枚锚点印记微微皱眉。
　　这枚锚点，可以航行，在那之上本该存在的结界却已然不见。
　　他很确信自己这枚锚点是留在那结界内部。
　　可是，没有祭坛。
　　那枚锚点，此刻正孤零零地漂浮在虚数空间的乱流之内。
　　是了。
　　只有结界，没有祭坛。
　　牌序都会存于一座不同类型的祭坛上的。
　　虽然他觉得也肯定有其他的可能，但...那结界之内，根本没有可以承载锚点的实体。
　　“那究竟是？”
　　他不觉得自己的感觉是错误的。
　　精神突破一千的临界点之后，虽说比起之前变化也没有多大，可随着时间推移，叶七言愈发能感觉到他所能感知到的比起以往来说要多得多。
　　就像是他那些没有语言模块加载的机兵们，在核心中的思想，都会源源不断地传递到他的脑海里。
　　灵魂深处的永恒绑定，更是让莉赛特她们与他的默契更是高到了一个非常离谱的程度。
　　而且，或许是因为现如今他的精神恢复速度在又一次翻倍过后，变得愈发离谱过后，叶七言可以清楚地感受到，伊芙，食梦者，巡猎......它们的潜力成长速度，变得比过去还要更快一些。
　　甚至于他的脑海中还有着一个数字。
　　一千二。
　　这是他在突破精神临界点后，确定的下一次自我升华的精神与体力上限数值。
　　或许，还有点远？可叶七言拥有了现在即将双双破千的体力与精神，还不到一年半。
　　他的时间，太多太多了~
　　多到只有这荒原，才能让他满足~
　　“那张虚数空间里的牌序，还没有彻底生成吗？”
　　列车已离开虚数空间，稳稳地落在了一座崭新干净的站台之内的胶囊隧道里。
　　他身上的衣装换成了白色。
　　“看来，要在每一站都去虚数空间里面转转了。”
　　叶七言将那枚锚点收回。
　　此刻的他戴上了一副墨镜，于他身旁，伊芙与莉赛特早已穿上了黑与白的两套裙子。
　　前者活泼可爱，后者温柔庄重。
　　叶七言俯下身，摸了摸瓦力的铁脑壳，旋即，打开车门。
　　“走啦，让我看看天界到底是什么模样。”
　　走出车门的那一刻。
　　一直在此处等待的引导员看到他的模样微微一愣，眼底里闪过了一丝惊愕。
　　因为，这名引导员是天界的成员，拥有着可以看到更多东西的天赋。
　　她看到的叶七言不仅仅只有身边跟随的两位机娘和一台小小的机器人。
　　还有一只沉睡的水母，一条红白的机械龙，一个软绵绵的剑中精灵，以及...
　　一双流淌着红泪的双眼。
　　“啊！”
　　她的双眼瞬间变黑。
　　那是鲜血将其眼球充满后即将爆掉的前奏。
　　红色的血泪顺着引导员的脸颊滑落。
　　而她的痛苦尖叫也引来了胶囊隧道之外的守卫。
　　“咦？你，看得见？”
　　叶七言看着那瘫坐在地的少女，墨镜下移，眼里多出了几分兴致。
　　“一双不错的眼睛，可以称得上是列车系统的鉴定能力更高级的版本了，看样子...是天赋呢。”
　　“站住！”
　　守卫们冲了过来，将他团团围住。
　　但在他们的脚下，伊芙的锁定光环已然闪烁着红光，只要叶七言一声令下，亦或者他们产生了任何想要发动攻击的念头。
　　伊芙的武器，就会把这些人的心脏与头颅打穿。
　　“别，别！他，他是老大的客人！”
　　那名引导员虽然眼前一片黑红，却还是一边捂着眼睛，一边阻止那些人去送死。
　　显然，她知道叶七言。
　　其实不用她说，那些守卫们也不敢动。
　　因为啊~不止伊芙对他们进行了锁定
　　那犹如达摩克利斯之剑的悬颅之刺，也已死死地抵在了这些人的天灵上。
　　也就是说，他们，才是恐惧的一方~
　　这时，一个爽朗的声音，从出入口那里传来，打破了此刻的僵局。
　　“哈哈，好久不见，龙骑士朋友第1064章堂吉诃德的故事
　　堂吉诃德。
　　叶七言在荒原之中的第八站中所遇到的老头。
　　他依旧和他最初碰见时一样。
　　穿着破破烂烂的盔甲，乱糟糟的胡子显然是没有经过打理。
　　即便他已经成为了一名列车长，已经行驶过许多座的站台，他的身后，也依旧跟着那骑着毛驴的矮胖桑丘，他的坐骑，也依旧是那匹看起来没什么精神的老驽马。
　　他是堂吉诃德。
　　世上所有失败者们的原型。
　　一本书中主角，最弱小，也是最伟大的骑士。
　　“好久不见，堂吉诃德。”
　　叶七言摘下墨镜。
　　说起来，这还是他在离开了那座骑士的平原后第一次有时间真正意义上与他在没有特殊情况时进行交流。
　　上次在那公共试炼站台里忙于战斗，根本没那么多的功夫。
　　堂吉诃德的双眼中依旧充斥着狂热，这份狂热，是他对于成为拯救弱者的骑士所产生的绝对信念。
　　也是他那即便到了现在，也对叶七言有着重大作用的【见证真伪】的源头。
　　这双狂热的眼睛，便是堂吉诃德在这荒原之中的[天赋]。
　　“你倒是一点也没变呢，不打算换点装备什么吗？”
　　“哈哈，不换不换，从别处得来的装备穿起来不顺手，倒不如自己做出来的，我可是有大师锻造工匠的模组来着，龙骑士朋友，你要是想打造什么找我就行。
　　嗯？你们怎么还站在这儿？他是我的朋友，是个很正义的骑士，不是敌人。”
　　那些守卫吞了吞唾沫，在心里疯狂吐槽起来。
　　他们也想动。
　　可那头顶的悬颅之刺又不是假的，稍微动一下，可就是要丢掉性命了。
　　莉赛特与伊芙收起了各自的能力，那些守卫们也连忙让开了道路。
　　而那位坐在地上的引导员小姐身体依旧止不住的颤抖。
　　叶七言朝着她看了一眼，微笑着俯下身去，轻轻的按在了她的肩膀上，于她的耳畔，平声道：
　　“下次，别乱看。”
　　引导员的浑身紧绷的厉害，等回过神来时，叶七言已经与堂吉诃德离开了这里。
　　“他...他...那究竟...不对，叶七言...为何？”
　　她抱住了自己的身体，冷汗已将她的后背浸湿。
　　那双血泪之眼，到底是什么东西？
　　叶七言与堂吉诃德走出了这座崭新的胶囊隧道。
　　离开站台，入眼所见，一座宏伟的木制建筑呈现在了他的眼前。
　　建筑之外，围绕着一环环人类居住的楼宇，这些楼宇呈现着内凹的梯字型，越是向内，就越是低矮。
　　最外侧是为如城墙一般的高楼，最内侧，则是各种只有三四层高的建筑群。
　　叶七言切换了视角，俯瞰到这整个城市，竟然呈现出了一个完美的正八边形。
　　道路交错，四通八达，无论从什么地方，都可以直通那座正中心的木制建筑。
　　这里真是越看越像是那些城市的翻版，只不过相对来说小上许多，比起所罗城的话，还不及其最小那一层的一半。
　　但饶是如此，对于普通人而言，也是足以度过一生的世界了。
　　“这里，是城市？”
　　“哈哈，对啊，很不错吧，这里的居民都是我们一车一车，从那些危险的站台世界里面救下来的，原本是安置在米兰达之城的据点，这几日全都拉到了这儿。
　　而且你看现在还没住满呢，等到人再多一点，才会更热闹。”
　　堂吉诃德似乎对此很是自豪。
　　“龙骑士朋友，我驾驭着属于我的巨龙，拯救的普通人足有数万，怎么样？我现在，是不是可以也如你那般，成为了真正的骑士？”
　　他的双眼是如此的明亮，看着叶七言的眼神中，充斥着名为期待的情绪。
　　“当然，如果你都算不上一位真正的骑士，那还有谁算呢？”
　　“哈哈哈！那还有你，你也一样，你可是驾驭了巨龙。”
　　叶七言不置可否。
　　“荒原里驾驭巨龙的列车长很多，总不能都是骑士吧。”
　　他所说的巨龙，是为列车，毕竟堂吉诃德大概一直不都是将列车当做巨龙看待吗？
　　“怎么会，他们驾驭的是列车，这一点我还是看得见的。”
　　“列车...吗？”
　　“对，就是列车，说起来，朋友，你也看过那本书吧？
　　那本写着我的故事的书上还真是气人，书上的我最后竟然选择了放弃。”
　　堂吉诃德拿出了一本书。
　　那本书的名字就叫“堂吉诃德”。
　　但是很显然，他丝毫不觉得自己作为一个书中的存在有什么不适，只是对于书中末尾，堂吉诃德选择放弃成为骑士而感到不满。
　　“你都知道了。”
　　堂吉诃德点了点头，满不在乎的大笑道：
　　“对啊，哈哈，之前和一个邪恶敌人战斗的时候他把这本书丢给了我，说什么我就是个故事里的人物。
　　但在我眼里，我就是我，至于这本书上的堂吉诃德也可以是我，但如果是我在这个故事里，绝对不会选择最后放弃成为骑士。”
　　现在的他，的确如此。
　　最伟大的骑士小说中的最伟大的失败骑士，在这荒原里早已不再失败。
　　那么他要成为的，就只剩下了【最伟大的骑士】了。
　　故事，是投影。
　　堂吉诃德，不是《堂吉诃德》。
　　在那曾经的世界里所书写着有关无数个世界的故事，可能都能在荒原中找到。
　　但当故事中的存在进入荒原，在成为列车长的那一刻，故事，便成为了一张未知空白的纸。
　　在未来里所发生的一切，都只会是于这荒原内行进下的“路”。
　　路，是人自己选的，走上去，发生什么，谁知道呢~
　　“对，所以现在的你已经是一名伟大的骑士了。”
　　他不再是失败者们的原型，他只是堂吉诃德。
　　一位荒原之中践行信念的高洁骑士。
　　“谢了，朋友，走走走，我带你去喝酒，总部这两天新建了好多家酒馆，有一家的朗姆酒好喝的不行！”
　　一直没有说过话的桑丘终于开口吐槽了一句。
　　“堂吉诃德老爷，你上次去人家喝多了吹牛，把人家的吧台给举起来了，现在被拉入黑名单，还是换一家吧第1065章随时爆炸的天界总部
　　“天界？哼，方承那个废物，当初我只用了一点手段就让他被困死在了那个世界，没想到最后还是让他捡回了一条命。
　　伪神就是伪神。
　　一群更加无能的东西。”
　　千星之城·巴别塔。
　　陆佳昀随手将一份情报丢到了地上，他的形象看起来有些乱糟糟的，双眼之中，那随着格瑞丝退出了归乡者之后，那份压抑了许多年的情绪似乎就像是阀门坏掉了的水坝，摧毁着他那伪装起来的温和表壳。
　　“列车长也好，那些废物伪神也罢，即便是所谓的真神更无所谓，阻拦我回去的，都该死！”
　　砰！
　　他的拳头生生砸在面前的桌子上，昂贵的魔法木材桌面，在其接触到的瞬间，便变成了最为普通的东西。
　　“我能毁掉天界一次，就能有第二次，第三次！一堆废物结合起来的组织，就算抱得再紧又能如何？！
　　巴托斯！”
　　守护在门口的巴托斯在心中暗自叹了口气，转身走进门内。
　　“老大，我在。”
　　他不敢去看陆佳昀的眼睛，语气也变得没有以往那么自然。
　　“你...在想什么？怎么？就连你也要背叛我吗？”
　　巴托斯吞了吞唾沫，有些惊慌地说道：
　　“老大，没有，没想什么，我...我只是在想，该怎么去带人解决掉天界组织这个麻烦。”
　　陆佳昀依旧盯着他，良久，那份暴躁渐渐散去，取而代之的，是一副如同往常的平静与温和。
　　“抱歉了，巴托斯，我最近心情不好，影响到你了，放心好了，我还会是以前的我，去吧，我在那个世界的核心里留下了保底的权限，带一些人去开启那个机制，但，不要是城里的。”
　　“雇佣...阿布卡多的人？”
　　“阿布卡多...”
　　陆佳昀的眼里又一次闪过了一丝阴冷。
　　“他们说到底和帝序没什么两样，都是我们的敌人。
　　况且这一次诡异化世界的攻略，不就是他们做的吗？那群不知道变通的蠢货有过规定，不允许接收对立双方的任务。
　　哼。
　　这世上又不仅仅只有阿布卡多和帝序这两个组织。
　　荒原，大得很，为了点所谓正确的列车币心甘情愿打生打死的人，多的是。”
　　“明白。”
　　巴托斯转身离去，在即将走出这扇大门时，陆佳昀的声音，又一次传到了他的耳中。
　　“巴托斯，你不会背叛我的，对吧。”
　　巴托斯的身体一僵，好像有一只毒蛇正顺着他的后背不断向上攀爬。
　　“对，我绝不会背叛您...”
　　砰！
　　大门关闭。
　　在这未曾开灯的封闭空间里。
　　陆佳昀的双眼却散发着极其怪异的紫色光影。
　　“呵呵...被因果之网缠上的你，又怎会不背叛我呢？不过，无所谓了...回家的船票我只需要一张，只有我一个人回去，就足够了...
　　虚空，这是你所答应我的事情。
　　你若骗我，我便毁掉你的一切。”
　　一颗紫红色的眼球在陆佳昀的面前睁开。
　　戏谑中带着玩味的声音从这眼球里面传出。
　　“哼哼~我可不会骗你，强大的超凡破灭者~即便作为一介小小顶点的我，只要接触到您，也会失去所有的超凡伟力。
　　此等能力，怎会有人背叛您呢~
　　放心，随着这个时代的开启~
　　我愈发地可以肯定，你们人类的原初世界是存在的。
　　而你们这些列车长，只要不断地往后退，一直退~退到最初的原点，那便是原初世界与荒原的临界接触点啦~
　　到时，只需要一点微不足道的力量，将这临界点打破，你就可以回去。
　　所以，呵呵呵~安心的去引导吧，让你们这些本就争强好胜，不到最后一刻绝不会团结起来的种族尽情乱下去！越乱越好！”
　　陆佳昀的拳头，握得很紧。
　　他抬手将那颗代表着【虚空】的眼球捏碎。
　　鲜血顺着他的手掌向下流淌，一种怪异的矛盾感在陆佳昀的周身盘旋。
　　“格瑞丝，你既然选择对我背叛，那你...就去死吧。”
　　他在光幕上按下了一个按键。
　　千星之城之内。
　　数万名列车长与无数的超凡单位登入列车，在【虚空】所开辟出来的道路上，向着名为【船上之国】的城市开始进发。
　　城市与城市之间的战争，开始了。
　　世界之外。
　　【虚空】表现成人类的模样，揉了揉自己的眼睛。
　　“哎呀呀~天赋这种东西还真是不讲道理呢，直接否定超凡的源头，然后把我的一丝力量捏碎。
　　可惜啊可惜，陆佳昀，这个天赋的局限性太大，否则...你倒是强得可怕了。
　　哈哈，人类们，尽情厮杀吧。
　　这样，才更有趣呢~你说对不对？灰雾？”
　　一团灰雾，在虚空身旁，沉声道：
　　“你为何...要变成人类？”
　　【虚空】的嘴咧的老大。
　　“因为我要成为列车长了呀~许崆，这个名字怎么样？”
　　“你，不想毁灭人类？又为何...要引起他们的混乱？”
　　“因为很有趣啊，况且谁说我一定要毁掉他们啦？
　　荒原里面还有那个种族比人类更好玩嘛？
　　没有人类，哪有那么多好玩的事情？
　　况且~
　　只有自己变成人类，成为列车长的一员，才能更好地研究他们。
　　我的研究，已经达到第二阶段了哦~”
　　“小心被人类...感染...”
　　灰雾消失了。
　　虚空却在哈哈大笑。
　　“我？被人类感染？哈哈哈哈！真是搞笑！”
　　————
　　荒原。
　　【“哦？你是说，陆佳昀在天界的老总部还留有那样的后手，呵呵，不愧是他，果真谨慎，好了，因果结束，你自由了，巴托斯。”】
　　巴托斯并不知道千星之城发生了什么，此刻的他已经乘坐着自己的列车，带着他的女儿还有一些年轻人正在朝着另一个组织的总部前进。
　　他坐在列车长的驾驶室里，看着光幕上门罗吉娜的消息，咬咬牙，回复道：
　　【“你说过，可以让我的女儿永远摆脱千星之城，并且绝对不会被陆佳昀察觉到，是真的吗？”】
　　【“呵呵，那可是另外的因果了。”】
　　【“陆佳昀绝对发现我的背叛了，我不能再这样下去，否则，她会死。”】
　　【“所以？”】
　　【“在我被陆佳昀杀死之前，我会继续向您传达他的一切消息，拜托您，将我的女儿带到安全的地方，陆佳昀...他已经疯了！”】
　　门罗吉娜把玩着仪式牌，面纱之下的脸看着光幕上的对话没有丝毫的意外。
　　巴托斯，他从踏上那名为因果的大网那一刻起，就没有逃离的可能了。
　　“天界总部，呵，叶小哥也在那里，他这...算是倒霉吗？竟然又遇到这种事...”
　　————
　　【“.....所以，吉娜姐，你的意思就是，我现在所在的这个世界，随时都要爆炸了？”】
　　天界总部，一家娃娃机店内，叶七言看着门罗吉娜刚刚发来的消息，眼角抽动了几下。
　　【“对。”】
　　他这算是倒霉吗？
　　不...
　　或许，不算。
　　因为这个时代本就在暴走，各个地方也本就在发生各种事件。
　　只是他恰好每一次都会在事件之中，仅此而已。
　　而且，这天界总部之所以会重建的原因，不就是因为他救下了方承吗？
　　今日的一切，是他在那命运的岔路口上，所选择的结第1066章天界与阿布卡多的邀请
　　方承会知道这件事吗？
　　这座天界总部，完全被千星之城的陆佳昀掐在手里，只要他的人前往了这个世界的某处，就可以让整个世界变得动乱危险，甚至直接爆炸。
　　方承，不像是愚蠢的人。
　　作为一位能够被算计而相当于封印在一座站台世界中的存在，按理来说，应该不会犯下这样的错误才对。
　　作为如今这个天界组织的首领，若是连这种事都搞不明白，就贸然带着十数万的普通人入驻此地。
　　那只有方承背叛天界这一种可能。
　　不过...
　　咣当——
　　叶七言投下了硬币，耳边响起了娃娃机的恭喜声音。
　　一只超大号的粉色猫熊娃娃仅用了一枚游戏币就抓了上来。
　　无视掉一旁像是见了鬼一般，仔细检查那会自动检测超凡能力作弊的娃娃机店老板。
　　他在心中轻声自语道：
　　【“之后稍微确认一下吧，要是真有麻烦，大不了跑路就是了。”】
　　他收起了指尖流转的【升华】光流。
　　这几台娃娃机全部被他升华了一遍，顺道开启了基础的灵智，让它们关闭了检查作弊的模块，这才用最少的价格，把这家店里最贵的那几只娃娃全都抓了出来。
　　当然~这可不算作弊，而是交易。
　　他可是给了那几台娃娃机以生命，区区几只娃娃而已，算得了什么呢？
　　叶七言走出这家店铺，便置身于一座热闹的商场当中。
　　商场里的工作人员全部都是天界组织从其他人类城市中雇佣而来的，对那些还没有适应此处生活的原住民们给予帮助。
　　莉赛特和伊芙她们俩也从旁边的一家店里走了出来，包括瓦力在内，两只机娘和一台小机器人的手上全都拎着各种不同的食物，还有衣装，用来对列车上所缺少的东西进行补充。
　　衣服有男士有女士，也有内有外，属于是把上次去到武威城没时间和精力去买的全都买了个遍。
　　堂吉诃德并不在这里。
　　他原本是想和叶七言去找个地方好好地喝上几杯。
　　但进入商场的酒吧之前，遇到了一群对他非常崇拜的小孩，吵嚷着要让他给他们授勋，还说长大以后要加入堂吉诃德所建立的骑士团保护组织之类的话。
　　由此可见，起码在这天界组织的总部的界里，堂吉诃德的名望相当之高，就连那位矮胖的桑丘先生也有不少的小孩表示了喜欢。
　　叶七言没有再去打扰他的想法，那些小孩显然暂时是不会放过堂吉诃德了。
　　这倒也是清闲，他干脆就要带着莉赛特她们把这商场逛上一遍。
　　或许这世间的巧合真的有很多，又或许是那所谓的巧合，主动来寻。
　　还不等他们逛上多久，两个青年人的身影就出现在了他的面前。
　　一人背剑，活像一位西幻故事里的勇者主角。
　　一人普普通通，和身边那人比起来，则更像是荒原里随处可见的普通原住民。
　　“您好，叶先生，我是天界组织的艾恩，受了老大的命令前来邀请您去到总部一叙。”
　　艾恩，曾经在阿布卡多被称为[勇者]的存在，也算得上是叶七言在这天界中的一介卧底，只不过他一直没和这家伙说过什么话罢了。
　　很显然，艾恩并没有认出叶七言就是[阿尔托斯]这件事。
　　他只知道叶七言是一位年纪轻轻，刚刚进入荒原不到一年半的时间就可以击杀B级神的超级天才。
　　而他身边那位。
　　“我..我叫罗素，哥，我们以前...有见过吗？”
　　叶七言抬了抬墨镜。
　　罗素，他竟然也加入了天界。
　　“没见过。”
　　此乃谎言。
　　“硬要说的话，上一次公共试炼站台的时候，似乎有你的名字。”
　　罗素的拳头微微攥起，他很想说些什么，可话到了嘴边却像是被胶水堵住了一样说不出来。
　　是啊...他们，为什么会认识呢？
　　明明他们只是两个完全陌生的人...可为什么他却感受到了自己的心脏莫名的有些疼呢？
　　“我还要在这里逛一逛，总部之后再去。”
　　艾恩挠了挠头，虽然不太明白这位刚才突然追上来要和他一起来迎接叶七言的罗素这种反应是什么情况，但他也没有多想。
　　“也行，您是我们老大最尊贵的客人，听说也是您将他从一座站台世界里放出来的，叶先生，您一定也是一位正义之人，要不要加入我们天界？那样我们就能....”
　　“大老远就看到个蠢脑袋，我还以为是哪里来的兽人，原来是你这个叛徒啊，有够晦气的。”
　　艾恩的话戛然而止。
　　取而代之的，是一个满脸高傲，踩着高跟的女子用不屑的声音从他身后传来。
　　“柯莱拉？”
　　艾恩皱着眉头，看着柯莱拉还有她身边的一个眯眯眼女人。
　　“还有眯眯眼？”
　　“是沈浅予...唉，就算我这是特点，也不至于只记住这个吧？”
　　柯莱拉与沈浅予，阿布卡多的天赋者。
　　前者，是叶七言在阿布卡多的【阿布一号】卧底。
　　很多时候都会主动向他传达阿布卡多的情报，算是非常好用的一个粉丝了。
　　“你就是叶...嗯？”
　　柯莱拉无视掉了艾恩看向叶七言，咋看清楚他的面容时揉了揉眼睛。
　　“好像啊...不，不是那种傲慢的感觉...你，是叶七言对吧？时间年轮的痕迹...嗯，果然也是看不到的，啧...喂，你这家伙，怎么一直在模仿阿尔托斯大人？
　　又是机娘，又是女仆什么的...”
　　她很想发点脾气，却又说不上来为什么发不起来。
　　一旁的沈浅予急忙戳了戳她的胳膊，将其拉到身后，旋即努力地睁大了一点自己的眼睛，也无视掉艾恩将其绕过，诚恳地对叶七言说道：
　　“叶七言先生，我们首领一直想要和您见上一面，并且邀请您加入我们，像您这样的天才，在这小小的天界还是太过于屈才了，只有阿布卡多，才是您这样的天赋者，最佳的选择。”
　　艾恩想要说些什么，但他的本心却又让他闭上了嘴。
　　因为从阿布卡多中出来的他最为清楚。
　　如果叶七言真的是天赋者的话。
　　阿布卡多比起天界，才是正确的选择。
　　“哦？我倒是听说过，阿布卡多可以让人的天赋变得更强，可以告诉我，是怎么做到的吗？”
　　叶七言的一只手插进了上衣的口袋。
　　恶魔的低语~在她的耳畔萦绕~
　　“是...一件我们首领拥有的一件13级道具第1067章负生站台世界·诡界
　　“就这些？”
　　沈浅予揉了揉自己有些发昏的头，没什么犹豫地点了点头。
　　“嗯，我就知道这些，首领给我们的天赋变强的时候，总会拿出那件道具，但具体是什么就不知道了，系统鉴定都鉴定不...额，我说的有点多了。
　　总之，叶先生，只要你加入阿布卡多，你的天赋绝对能够得到超乎你想象的提升。
　　当然，你也可以说自己的天赋未来绝对不会弱小，但我们的首领可以将这个过程进行提前，甚至，更加强大。”
　　沈浅予说这话的时候，眼睛似乎都不自觉地睁大了一点。
　　“这是首领对于天赋者的帮助，是我们这种人最适合的变强之路，叶七言，阿布卡多不会要求您做任何事，当然，如果只是这种天上掉馅饼一般的事情当然也不可能了。
　　想要提升天赋，就要靠着完成组织的任务来换取贡献，只要你...”
　　“抱歉，我没兴趣。”
　　叶七言面带微笑地拒绝了沈浅予的邀请。
　　只要完成阿布卡多的任务，就可以提升天赋，这听起来是一场多么合理且完美的买卖啊。
　　但他不信。
　　如果真的有什么可以提升天赋的道具，那么阿布卡多的首领是图什么？
　　只是为了让组织里的列车长变强？只是为了创建这么个组织？
　　他不信！
　　列车长这种存在所做的一切，都要先考虑自己的利益。
　　平白无故用区区一些贡献来换取提升天赋的机会？
　　如果天赋真的那么容易就只需要一件道具就可以提升的。
　　那么为何列车系统做不到这种事？
　　更何况，若被其强化天赋，是不是就可以在使用那个道具的过程中知晓他人天赋的能力，甚至...做出某些事情？
　　叶七言不在乎自己的假身份被人识破并且传播到荒原，因为这件事迟早都会发生。
　　他甚至也没那么在乎亵渎之环的存在暴露出去。
　　唯独，升华不行。
　　更何况，他叶七言早已经不是那当初因为实力太过弱小，为了得到更多荒原的情报而加入帝序的他了。
　　一个恐怖组织足矣，再来一个，太麻烦了。
　　“可是，你不想让天赋...”
　　“行了沈浅予，他，他不想就算了...”
　　柯莱拉眼神古怪地盯着叶七言，虽然不知道为什么，她总感觉自己在面对这个陌生人的时候，心里莫名的有些奇怪的感觉。
　　她喜欢比自己更加天才之人，那个人只会是阿尔托斯，可这个叶七言又是哪里来的？竟然也能拿出来和阿尔托斯大人进行比较。
　　所以，她本该感到不爽才对，为什么会是现在这种奇怪的感觉呢？
　　她很想离开这里。
　　“好吧...柯莱拉，你今天还真是够奇怪的...”
　　“我懒得说话不行吗？”
　　她们两个转身就要离开，顺便决定要将叶七言拒绝加入的消息告诉首领。
　　可就在这时。
　　这座商场的灯光突然熄灭。
　　突如其来的黑暗让那些凡人中的男女老幼发出了不同程度的叫嚷。
　　尖叫，踩踏，推搡。
　　一些人被困在了电梯里径直下坠，一些人看不清道路，撞晕在了墙上。
　　这黑暗有些奇怪了。
　　奇怪的点在于，这商场当中的备用灯光明明已然亮起，却让人只会变得更加难以分辨方向。
　　“主人，有诡异的生命体。”
　　莉赛特戴上了一副紧贴在肌肤上的黑色手套，一根根黑弦顺着她的指尖向外扩散。
　　“瓦力，先回去。”
　　矩阵展开，瓦力拎着大包小裹正要跳进去的时候，却忽的像是发现了什么似的挠了挠头。
　　“瓦~”
　　“嗯？”
　　在它的提醒下，叶七言方才调出系统光幕。
　　【时间流，不同步】
　　【本世界完成转变】
　　【负生站台世界·诡界】
　　【警告，主系统无法继续服务，祝诸位列车长，攻略成功】
　　【请注意，离站条件已更新】
　　【保护普通人类】
　　系统的声音消失了。
　　离站的选项也同样如此。
　　可瓦力却兴奋地扑到了叶七言的腿边，那双散发光亮的大眼睛正非常期待的看着他。
　　叶七言俯下身，摸了摸瓦力的脑壳。
　　“好啦，去吧，注意安全，你才是最重要的，遇到危险，立马告诉我。”
　　“瓦！”
　　瓦力丢掉了手中的包裹，仅是转瞬之间，便消失不见。
　　“...刚才那里是不是有什么东西？”
　　就在叶七言附近的沈浅予有些迷茫，总感觉自己似乎看到叶七言在和什么玩意说话，好像还听到了名字，可她现在完全想不起来了，就像是刚刚所见到的不过是一场梦。
　　“你看错了。”
　　叶七言随意地敷衍了一句。
　　“这里，只剩下我们了呢。”
　　沈浅予愣了下，却是发现除开他与叶七言和叶七言的那两只机娘之外，其他的人，全都消失了。
　　而在这黑暗之中的商场里，刚刚那喧闹的景象，此刻却是静的出奇。
　　叶七言的眼中闪烁，黑暗中，他依旧看得清楚。
　　在这偌大的商场里，此刻，除开他与伊芙和莉赛特之外，只剩下了沈浅予一个活人。
　　其他人呢？
　　全部消失不见。
　　列车系统的通讯功能也被封闭。
　　无法联络，更无法收集到信息。
　　而想要封印通讯，必须要拥有这个世界的总体权限。
　　能够做到这一点的，在门罗吉娜告诉了他陆佳昀的事情后，叶七言可以得到两个答案。
　　其一，已然来到天界总部的巴托斯。
　　其二，那就只有方承自己。
　　会是谁？
　　叶七言更倾向于前者，至于方承，不要忘记，他曾被恶魔救赎，如果他真的做了什么的话，现在，叶七言就该能够将其直接杀死，并转变为一只恶魔。
　　“来得这么快，啧...真是麻烦。”
　　叶七言撇了撇嘴，将光幕关闭，随便拿出了一枚列车币朝着天空一丢。
　　硬币坠落的方向在哪儿，他便朝着那个方向前进。
　　“喂，叶七言，你有什么办法？那里有可以离开的东西吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么...？”
　　“总比站在原地要强。”
　　叶七言没有理会沈浅予，径直向前。
　　“倒是蛮久没有用过这件道具了。”
　　黑暗里，窸窸窣窣的声音不绝于耳。
　　他咧嘴一笑，冥冥的小手凭空出现，将一枚乳白色的石头放到了他的手心。
　　【冥冥语·纯洁净化石（无等级）】
　　【被赋予了奇迹之物】
　　这件一直放置在冥冥旁边的道具，叶七言能够感受得到，在它体内，拥有着怎样澎湃的潜力。
　　它，渴望升华。
　　“下一个就是你了，不过在此之前....”
　　纯洁净化石被他抛至高空。
　　乳白色的光，点亮黑第1068章诡异化的世界
　　当纯洁净化石的光芒向此方空间中释放。
　　犹如烤肉一阵刺耳的“滋滋啦啦”声便从商场的各个角落此起彼伏地响起声音从各处不断响起。
　　一只只隐藏在黑暗中的诡异生命哀嚎着出现，被光辉照耀之下，每一只的身上都在冒着被灼烧的黑气。
　　这些诡异生命不仅只有人形，蜘蛛，蛇，骸骨，各种对于人类来说会产生恐惧的怪物源源不断地从各处浮现出来。
　　【人体蛛母（8级）】
　　【诡异之神的信徒】
　　【人头蛇（8级）】
　　【诡异之神信徒】
　　【九头骸骨(8级)】
　　【诡异之神信徒】
　　这些诡异生命的等级全部都在8级之上，也就是达到了荒原中的高等层次。
　　诡异之神？
　　伪神吗？
　　看来，应当就是那位千星之城的巴托斯做了手脚。
　　至于为何会有伪神的事....
　　“奇怪，这个世界的诡异生命明明已经被我们阿布卡多的强者解决掉了才对。”
　　沈浅予努力地睁大了一点自己的眼睛，虽在惊讶于叶七言拿出的这可以直接将8级诡异烧死的道具，但现在不是在意这些的时候。
　　“说说看。”
　　叶七言再一次将手插进了口袋。
　　沈浅予没有多想，下意识地就将自己所知道的内容说了出来。
　　“这里原本是一座12级的站台世界，名为诡界，是诡异之神的神国，那个诡异之神在它们的神序之路上排名并不高，但是正如其名字一样，奇怪的不行。
　　我们阿布卡多除了我和柯莱拉以外，还有很多精锐，以及足足三位的顶级列车长，并且通过对抗诡异的手段，将那只诡异之神解决掉了，甚至就连神核都被我们拿到了。
　　仅剩下的一些诡异也都被清理干净。
　　按理来说...这个世界已经彻底断绝了[诡异]这种存在的出现可能了呀？”
　　还真是伪神。
　　“有没有可能它没死透？”
　　“不可能，神核都到手了，怎么会...”
　　沈浅予咬着嘴唇，内心中也有了这几分猜想。
　　但一只伪神连神核都爆出来了，怎么还有重新出现的可能呢？
　　叶七言将手重新抽了出来。
　　他没有将纯洁净化石收回，在得到【永夜月寂】之后，他在夜间的照明都是直接召唤出月亮，倒是很久没有使用它来充当照明工具了。
　　继续向前走。
　　一些比较扛活，在纯洁净化石的照耀下仍能勉强保持自我的诡异生命，则是被莉赛特所持有的道具[黑弦]进行操控。
　　这件道具是叶七言曾经在自己的第二十二站，名为凤祥酒店的那座站台中所获得的宝箱升华后开启得来。
　　能力比较简单，就是操控诡异生命。
　　只不过因为只是一件8级道具，所能够操控的也就只有8级而已。
　　莉赛特都很少会使用这件道具，毕竟他们所碰到的诡异类的敌人的确不多。
　　不过在这一站显然是很适合了。
　　一路向上，正如最开始所看到的那样，整个商场里没有其他人的存在。
　　可列车系统在因为此处被转变为站台世界前，最后所发布的任务，是保护普通人。
　　那么，人呢？
　　他们不在这里，甚至叶七言透过傲慢看到了这商场之外，也都被无数只诡异生命所占据。
　　就仿佛他突然被传送到了另外一个平行世界似的。
　　但这不可能，因为有一点，叶七言可以肯定。
　　他没有被传送。
　　拥有【锚定者】的他，如果被传送到另外的空间，绝对会在第一时间发现。
　　不过...
　　【“刚刚那一刻的确有一丝微妙的空间波动来着，就像是...交错切换吗？”】
　　错位切换，以生命切换生命。
　　那些消失的人，大抵是在刚刚那一刻的黑暗中，让整个世界都开始变得诡异化的同时，被切换到了另外的亚空间里。
　　他拥有锚定者，所以不会被切换也是很正常的事。
　　那沈浅予呢？
　　这个阿布卡多的天赋者。
　　她，又有什么特别之处？
　　“出去看看吧。”
　　商场本身在躁动。
　　由沾血的脊骨所形成的触须从各处凭空出现，向着二人杀来。
　　纯洁净化石的光芒依旧闪耀，却并不能完全阻挡这些源源不断产生的脊骨触须，很显然，在冥冥那里增长了潜力的它，需要叶七言将这份潜力释放升华才能真正成为他现在所需要的力量。
　　“不行，这整个商场也都被诡异化了，我刚刚尝试了一下，我的攻击没办法打破这里的诡异，必须要满足规则，稍等，我这就把规则解析出...”
　　沈浅予掏出了一把红色的短匕，正要朝着自己的眼睛划动。
　　叶七言却已握住月隐朝着天空中挥出一刀。
　　一轮满月，从商场之外的苍天之上坠落，将那穹顶击穿。
　　刀入鞘，叶七言狐疑地看着她。
　　“里面打不破，外面打破不就好了？更何况，这整个商场也不过是个9级的诡异而已，何必去在意它的规则？”
　　空间的波动在叶七言手中激荡，随手一丢。
　　次元绞杀——！
　　那条被满月一斩打破的缺口，被生生撕扯出了更大的口子。
　　整座商场的天花板在一瞬间彻底碎裂。
　　无数的玻璃碎片如雪花般从上方坠落，连带着商城本身，也开始了崩塌，血肉从墙壁中流出，血骨犹如蠕虫一般疯狂暴乱，却也在被那混乱的空间不断绞碎。
　　机械的齿轮在叶七言的操控下化作了悬浮于半空中螺旋向上的阶梯，直通那已然被明月高悬的永夜。
　　“走吧，它已经死了。”
　　【顶级列车长模组·城市毁灭者】
　　叶七言的心情，有些惆怅。
　　不得不说，这个模组还是相当好用的。
　　这座建筑作为城市的一部分，虽然已经被诡异化，却依旧属于城市。
　　也就是说，因为这个模组的存在，叶七言可以飞快地就找到该如何将此处毁灭。
　　“...您还真是天才啊。”
　　沈浅予感叹了一句，也随着他向前走去，却一脚踏空，差点掉到下面。
　　“唉？”
　　“唉什么唉？自己上去，还想让我拉你一把不成？”
　　沈浅予深吸一口气。
　　“我说错了，您不是天才，你是个神经！”
　　她气恼地掏出了飞行道具，也跟上了叶七言。
　　虽是如此，但在她的心里，却是生出了愈发想要将他拉入阿布卡多的念头。
　　【“帝序有个阿尔托斯那个恶魔，如果能将这个时代最天才的叶七言拉到我们那里，或许...才能与那些疯子抗衡吧。”】
　　她并不知道，她口中的恶魔，疯子，天才。
　　其实都是一个人。
　　而这个人，此刻也就在她的身第1069章【神明编号——A-81——诡异】
　　商场之外的世界依旧是一片怪异的景象。
　　若不是叶七言的【永夜】召唤出的月亮与纯洁净化石的光辉照耀。
　　整个天界总部，就只会是一片黑暗中，诡异化的建筑与从其他空间中切换而来的诡异怪物们的嘶吼。
　　他刚刚那一击所产生的动静太大，已经引起了许多诡异生物的注意。
　　可这些怪物却并没有向如今这已然变为废墟的商场冲来。
　　它们依旧盘踞在自己所处的地方，好似，是在等待着什么。
　　“呼，呼...这世界真的很不对劲，我的精神恢复速度变得好慢啊。”
　　沈浅予气喘吁吁地从下方也飞了上来。
　　她努力地看了看四周，那对睁不开的眯眯眼里，闪过了一丝赤红的闪光。
　　数据分析的流转在其精神之海中显现，一片半透明状的分析平台则是出现在了这现实当中。
　　“范围，全域，分析开始。”
　　她拿出了一瓶药剂倒进嘴里，精神的高度发散，让她大脑的温度正在缓慢升高。
　　“全界锁定，确认...唔...”
　　所有的数据化作信息流汇入她的大脑，沈浅予捂着自己的头，蹙着眉头，显得有些吃痛。
　　“麻烦了...我感受到了很多10级之上的诡异，所有的建筑都已经被诡异化成为了一片片领域，只要进入其中，就必须要完成它们的规则才能突破。”
　　“你这是？”
　　叶七言有些好奇。
　　“天赋，很厉害吧，在阿布卡多成长过一次哦，当然，后面我自己也让它变强就是了。”
　　沈浅予很是骄傲的拍了拍自己的那贫瘠到如同飞机场一般的胸脯。
　　“我在进入荒原之前，就能做到在一分钟的时间里分析出一整个城市的信息，到了荒原才知道这原来是我的天赋，叶七言，你的天赋是什么？”
　　她好奇地看着叶七言，像是要用自己的真诚来打动对方一样。
　　“你就这么肯定我会有天赋？”
　　叶七言玩味地问道。
　　而这个问题，倒是让沈浅予愣了下，然后，陷入了沉思。
　　“的确...说到底天赋只是我们这些幸运儿与生俱来的更高起点，和我同一批次的列车长里面，最厉害的那个人也是个没有天赋的存在，我倒是一直赢不了他来着...
　　就连很多顶级列车长也没有天赋来着...不过，你真的没有吗？”
　　“假的。”
　　“所以你的天赋是？”
　　沈浅予的眼中透露着期待。
　　“你猜。”
　　叶七言完全没有想要回答的想法，他只是单纯地觉得这位眼睛睁不开的少女，还蛮有趣的。
　　沈浅予有些无语，拍了拍自己的额头，干脆再次召唤出了那个半透明的平台想要继续分析，却是见到叶七言抬脚带着莉赛特与伊芙向下方走去。
　　“你要去哪儿？就算你之前杀死过一只B级神，但伪神这种东西说白了最大的力量就是足够抗揍而已，而这里可是曾经A级神的神国。
　　如今的诡异化显然是那位诡异之神又出现了。
　　A级神神国，此处即便没有等级，但恐怕也会是个类似于12级的站台世界了。
　　那些诡异生物不可能每个都能用你刚才那个方法解决，你...”
　　“你倒是还蛮唠叨的。”
　　“我这是收集情报最后得出的结论好不好，更何况，现在这种情况，你难道知道自己要做什么吗？？”
　　叶七言挖了挖耳朵。
　　“你就算是要分析，也要离近了分析才行，至于我要做什么？”
　　他摊开了手，黑檀木与白夜，一黑一白的两把手枪被他握在了手中。
　　“我也不知道~”
　　“那就先....”
　　沈浅予的话还未说完，便又一次地被他打断。
　　“但我知道，如果一个地方出现了异变，那就先去那最中心的地方看看，刚才在商场里我就说过了，现在最后再说一次。”
　　子弹上膛，黑与白的两把枪在他的手心中旋转。
　　“与其留在原地，倒不如随便找个方向走下去，不管怎样，总会有办法的~”
　　叶七言一跃而下，朝着这座天界中心总部而去。
　　方承，那个人如果真的不是他之前所设想的那样早就知道现在要发生的事情。
　　那...他就要对这个人，以及天界这个组织的评分，从及格往下降一降了。
　　荒原这种地方可不是只凭一腔热血就能行使正义的。
　　一群自诩正义的笨蛋，只会让自己堕入深渊。
　　而若是这一切方承全都知晓，并且也都是他计划的一部分的话...
　　那倒是有趣了。
　　还有那个千星之城的巴托斯。
　　在这诡异化之后的天界舞台上，或许会绽放出一个有趣的故事。
　　叶七言的内心，充满了好奇~
　　沈浅予看着叶七言远去的背影，咬咬牙，还是跟了上去。
　　“哟，我还以为你会走？”
　　“攻略站台不能盲目，必须先经过系统的分析才行，不过你说得对，与其站在那儿，不如先走起来好了。
　　我会帮助你的，但等到这件事情之后，还请您仔细考虑加入阿布卡多的事。”
　　“没兴趣。”
　　沈浅予还想凑近一些在说些什么，莉赛特与伊芙，却依然占据了他的两旁，将她挤到了一边。
　　“至于你说的分析，别拖后腿就行。”
　　叶七言咧嘴一笑，诡异化的建筑，便要将他们吞入其中。
　　然而，当来自次元的绞杀与除诡的光辉同时出现。
　　黑檀木与白夜的枪口中所发射的子弹，无比精准的命中了这建筑的破坏节点。
　　又一座被诡异化的领域，便被如此粗暴的拔除。
　　沈浅予已经看呆了，而叶七言却只是轻声自语道：
　　“说起来，现在这种情况的话，就算毁掉整座城市，应该也没什么问题了。”
　　————
　　世界核心。
　　巴托斯的身边全部都是千星之城的执行官们的尸体。
　　他杵着巨锤，愤怒的看着面前由人类的器官与肢体重叠组合在一起的怪异生命。
　　“人类，倒是多谢你把我复活了，没想到，我竟然会和你们这种该死的列车长合作，原来虚无神庭中说过人类之中有叛徒的事情，竟然是真的。”
　　【神明编号——A-81——诡异】
　　它那以肌肉纤维凝结出来的头颅上浮现出了一颗眼球，盯着面前的巴托斯。
　　“可惜了，我原本是想夺舍你这个坚硬的肉体，没想到，你倒是坚强的很，不过...”
　　诡异之神又伸出了一条满是牙齿的舌头。
　　胸腔打开。
　　一个穿着千星之城制服的少女就在那之中被其包裹。
　　“嘻嘻，可惜，你的上司看起来并不信任你~竟然在操控我的权限哪留下了后门。
　　这位有着你血脉的人类，是你的女儿吧~人类，把你的身体给我用一用！否则~嘻嘻嘻~”
　　“你敢第1070章绝望的巴托斯
　　巴托斯的内心中充满了绝望。
　　他被骗了。
　　被他那曾经从进入荒原之初便一直作为大哥看待的陆佳昀骗了。
　　从一开始，他来到天界，所依靠的便是陆佳昀给他的站台邀请函。
　　以那个邀请函直接进入这世界核心的空间里。
　　随后，便按照陆佳昀的要求，通过所带来的权限，激活了被其在此处一只诡异的力量，为其赋予新的【诡异之神】神性，让其直接成为一只崭新的伪神。
　　在那之后，他就可以通过这崭新的诡异之神将整个世界诡异化，并且再用一段时间的蓄积，便可让其本身连带着这整个诡异化的世界一同爆炸。
　　可他没有想到。
　　陆佳昀并未告诉他，在此处留存的诡异在接收到那可以让其直接成为A级诡异之神的神性当中，还隐藏着一份曾经那只诡异之神的记忆备份，以及，一份交给它的任务。
　　所以就在诡异之神重生的这一刻，它的身上便没有那本该出现的束缚与被操控的枷锁。
　　而是在那一瞬间，它就将巴托斯身边的手下变成了诡异。
　　仅剩下他自己和他下意识的反应过来所保护的女儿。
　　但饶是如此，他所能做到的也仅仅是让她不会变成诡异，却依旧阻挡不了诡异之神将她抓住。
　　因为那份记忆里，也明确地告诉了诡异之神，队伍中唯一的一位女性，便是巴托斯唯一的软肋，他那未曾相认的私生女。
　　“哦？我有什么不敢的，我已经是死过一次的神明了，就算再死一次又何妨？现在的我不过是个记忆的备份，连真正意义上的复活都不算。
　　你们这些人类，我巴不得把你们全都变成最肮脏的诡异生命！
　　现在把你的身体给我，要不然你就亲眼看着你的女儿变成诡异吧！”
　　巴托斯的皮肤上，炽热的斗气纹路汹涌澎湃，他的肌肉暴涨，拳头攥紧。
　　可当他看着诡异之神的一根尖刺抵在阿维娜的脖子上时，他动摇了，放弃了...
　　“...这是一场交易，记住，该死的怪物，当你开启了这份交易之后，你，还有你的诡异，它们绝无伤害，利用，等等一切对阿维娜的负面影响的可能。
　　你还要在这个世界恢复列车通行以后，让她乘坐列车前往所罗城！
　　诡异之神，如果你能满足我的条件，这具身体，给你又何妨？”
　　“你再和我讲条件？”
　　“对，否则当我失去了身体以后，又拿什么来保证我女儿的存活？”
　　一张契约在他与诡异之神中间显现。
　　“你需要的是我，不是她，你若不愿，即便你将我的女儿变成诡异，我也会先杀了你，再杀了她，最后再自我了结！”
　　巴托斯攥着拳头，炙热的血气从他的毛孔中向外扩散，显然他说的一切都是认真的。
　　“哈哈！好啊人类，我答应你的要求！”
　　契约签订，便在空气中燃烧。
　　交易已成，诡异之神迫不及待地朝着巴托斯冲了过去。
　　巴托斯没有反抗，只是最后带有歉意地看了那仍在昏迷的阿维娜一眼。
　　“对不起，我不是个好父亲...最后一次...我，只能做到这些了...”
　　诡异神性沉入了他的精神之海。
　　过往的一切犹如走马灯一般，也是最后一次在巴托斯残存的意识中闪现。
　　“老大...抱歉...”
　　这是巴托斯的最后一句话。
　　而在此刻，位于船上之国，正在与格瑞丝进行厮杀的陆佳昀忽然感受到一阵心痛。
　　狼狈不已的格瑞丝瞅准了机会，立刻远离了他所在的领域，将超凡力量全部恢复后，毫不犹豫的使用道具从船上之国带着自己的列车一并脱离。
　　“格瑞丝！”
　　格瑞丝冷笑一声，透过车窗，用讥讽的语气开口说道：
　　“陆佳昀，你永远也回不去你想要回到的家乡，因为你就是个自大傲慢的懦夫！你不是想要毁掉一座城市吗？
　　别用你所谓的正义之举作为借口了，今日之后，我会不计代价的阻止你！无论，用什么方法！”
　　列车加速离站，同一时刻，拥有当前船上之国全部权柄的她，也将船上之国的掌控权限尽数解放。
　　一辆辆本该被千星之城方看管的列车从胶囊隧道里出现在他们的主人身旁。
　　甚至在车厢交易所内，所有的车头与车厢，也全都随意丢给了城中的土著人类们。
　　这一切都在陆佳昀恍神的片刻间发生。
　　却也是他此刻最不想看到的结局。
　　陆佳昀眼中凶芒毕露。
　　他猛地挥出一拳，却也是无法阻止进入到虚无之中，回归荒原的列车，仅在列车消失的地方，留下了一座将城市贯穿的深坑。
　　“格瑞丝！！！”
　　他感到了愤怒。
　　“为什么，为什么每个人都要忤逆我！？”
　　“市，市长大人....”
　　一名执行官紧张地飞了过来。
　　“说...”
　　执行官咽了口唾沫，低着头，不敢去看那双可怕的眼睛，说道：
　　“城市里的列车长几乎全都跑掉了，这座城市的权限被永久解放，导致我们根本无法对他们进行阻止，就连普通人都跑了很多...现在，这个城市只剩下一个空壳，我们该怎么办？”
　　陆佳昀深吸一口气，再一次压抑住心中的暴虐，冷声道：
　　“城市里，还剩下多少人？”
　　“额...只有不到两千万生活在这里的普通人而已，我们已经准备好了把他们转移到千星之城当做下等公民来...”
　　“杀。”
　　“啊？”
　　那名执行官愣了一下。
　　“听不懂吗？我说，杀了他们，连带着这座城市的一切痕迹，什么也不要留下。”
　　“可，可是，他们只是普通人而已...”
　　那名执行官的身体不断打颤，下意识地进行了反驳。
　　如果是从前的陆佳昀，他的反驳只会得到赞赏，但现在..
　　“额..！”
　　执行官被抓了起来，被陆佳昀接触的一瞬间，便从一名强大的列车长，变成了弱小的凡人。
　　陆佳昀冷漠的注视着他，开口说道：
　　“在列车长的城市里面生活了久的凡人，迟早有一天会想要成为列车长。
　　船上之国接纳帝序等一众恐怖组织，严重威胁到了整个荒原的安危。
　　他们的身体里，早已被种下了邪恶的种子。
　　他们不是人类，只是一群披着人类皮囊的怪物。”
　　恐惧在这名执行官的内心中蔓延。
　　陆佳昀的命令，是在逼迫他们，成为魔鬼！
　　“市，市长大人，我们不能，不能这么做...”
　　“你想忤逆我？”
　　脖子断裂的声音逐渐响起。
　　而就在这时，另外一名执行官走了过来。
　　“市长，他们还有成为列车币的价值，为了您能够回归家乡，这两千万披着人皮的怪物们，可以卖给其他城市以及带回到千星之城，作为奴隶，杀了他们，未免太可惜了。”
　　执行官·玛尔，陆佳昀的智库之首。
　　此刻，他终于感受到了那平日里只有巴托斯才能感受到的压力。
　　陆佳昀松开了手。
　　“那就抓起来，告诉执行官和士兵们，接下来的十日，这座城市，就是他们的奖励。”
　　“是，伟大的市长。”
　　玛尔松了口气，抬了抬自己的眼镜，眼神凝重地在心中想道：
　　【“老巴，你这家伙什么时候才能回来...陆佳昀...他真是越来越疯了...十日...该死的...如果真成了那样，要死多少人？
　　我不能让这件事进行下去...必须找个外援才行...所罗城，审判庭...只有他们能做到...”】
　　————
　　诡异化·天界总部。
　　“第十三座，看来我的方向是正确的，越是朝着中心走，这里的诡异等级就会越高。”
　　叶七言踩在一颗足有山丘那么大的秃顶人头上，望着只剩下四五个街区就能抵达的真正天界的总部，眼神中充斥着兴奋。
　　而在他的身后。
　　是一片一片的残垣断壁，是被他用【城市毁灭者】这个模组，所摧毁的城市废第1071章亚空间中的虚影/沈浅予之眼
　　沈浅予气喘吁吁地跟在叶七言的身后，眼神复杂地看着他，酝酿许久，才终于吐出了一句：“你是变态吗？”
　　莉赛特与伊芙的枪与刺瞬间抵在了沈浅予的身上，她急忙摆手解释道：
　　“不不不，不是那个意思，我只是不敢想，你这家伙会是这一批的列车长...哦！你难道是其他世界的超凡者，接受了列车长的邀请所以才...”
　　“你想多了。”
　　叶七言扛着刀继续前进。
　　距离天界总部的那座木制建筑已经不远了。
　　“我就是这一批的，况且，我可不是什么变态，只是个普通人罢了。”
　　他再次挥出一刀，结合着次元绞杀+纯洁净化+灾厄月光+食梦与凉月的五重力量下，一只用人头堆积成的京观塔被他一刀两断。
　　【“普通人个鬼啊！这玩意好歹也是达到10级的诡异怪物唉！”】
　　沈浅予在心中疯狂地吐槽着。
　　一年多的时间，纯新人能够成长到这种程度，那不是变态还是什么？
　　起码在她所处的时代里可没有这么天才的人，阿布卡多里的人说过，只有二十多年前的帝序天使或许能够与之匹敌，再加上那一直隐藏起来的恶魔阿尔托斯....
　　沈浅予的内心中，要将叶七言拉入阿布卡多的念头，愈发强烈了。
　　她将阿布卡多视作自己的家，以前帝序天使被封印加上阿尔托斯没有出现，外加古老议会隐匿，以及许多其他的势力也都没有显山露水的时候，阿布卡多就是最强组织。
　　起码，明面上是这样的。
　　沈浅予知道，比阿布卡多强大的势力也不是没有，可那些并不是他们的敌人。
　　唯独帝序。
　　他们的首领，似乎十分痛恨于诸星途的存在。
　　她觉得，双方迟早有一天要大打一架。
　　而现在的阿布卡多虽然在人数上占尽优势，甚至在这一批列车长里，收下了上百名有天赋的新人。
　　可最有天赋的这位叶七言，却还在外面。
　　为了以后和帝序之间的战争，她一定要将叶七言拉进阿布卡多，让他成长起来以后，去对付那位阿尔托斯！
　　叶七言不知道沈浅予内心之中在想些什么。
　　他迈过那一地被他斩断后，发出哀嚎的人头，眼神里充斥着一丝凝重。
　　系统的任务是保护人类。
　　可这前往天界总部的一路上，他所遇到的，可全都由人类的器官，骨头，血肉，乃至皮肤变成的诡异生物。
　　人类，在那里？
　　叶七言的眼里闪过一丝暗金色的光芒。
　　【见证真伪】的存在令他很清楚，自己所杀的绝非是人类，他的认知也绝对没有出错。
　　虽然主系统被隔绝，但米亚提拉可还一直会陪伴着他。
　　那么，人类在哪儿？
　　叶七言不断使用次元绞杀的能力，可不仅仅只是因为它配合上【城市毁灭者】这个模组用来摧毁这些诡异化的建筑非常适配。
　　更重要的原因是，他想要找到亚空间的节点。
　　他的确找到了。
　　“就是，这里？”
　　他停下了脚步，伸出手触碰着那被绞杀过的空间乱流。
　　一个破碎的虚幻画面呈现在了他的眼前。
　　入眼所见之人，是正在骑在老弩马上的堂吉诃德，一边庇护着一大群孩子，一边向着一大片的诡异生物发起冲锋。
　　【跟在我身边！我会保护你们的！】
　　画面切换。
　　艾恩与罗素在同一片战场上，在他们面前，是源源不断的骷髅坦克，他们身后，则是躲在防空洞之内的普通人类。
　　从原住民们当中所诞生的勇者与曾经的原住民之神正在拼死保护一切。
　　画面，再度切换。
　　这次是一片黑暗霓虹空间里，柯莱拉辗转腾挪于各处，暗杀着其所见到的一切敌人。
　　还有很多，加入天界的列车长里不乏强者，也不乏曾经与他们交好的存在，这些人全都在做着同一件事。
　　【任务：保护人类】
　　叶七言收回了手。
　　那片乱流也随之恢复。
　　发生在其他亚空间中的事情不再显现，可他现在却是看到了一条更加清晰的路。
　　“果然，就是在那儿...方承...”
　　所有人他都看到了。
　　无论是十数万的普通人，还是数百名天界的列车长。
　　唯独一人。
　　新生天界的首领。
　　垩之王·方承。
　　他在那儿？
　　在这条笔直道路的尽头。
　　被众多诡异化的怪物们所侵蚀的世界正中心。
　　那座木制的天界总部。
　　“看来我的任务就是这个了吗，也好，比起保护别人，还是毁掉点什么更适合我。”
　　他迈开步子，加速前进。
　　而这一次，叶七言不再自己动手。
　　空间的节点已然找到。
　　接下来，是战斗的时间！
　　“反正，一整座城市都是诡异。”
　　【军械格纳库展开】
　　“那就全都毁掉吧！”
　　【弹射启动！】
　　轰隆隆！！
　　诡异嘶吼的世界里。
　　一声苍响的雷霆乍现。
　　温度，降至冰点。
　　月光被乌云遮蔽。
　　却又在片刻之后。
　　天空之中，数十台巨大的机兵从穿透云层从天而降！
　　而在这些机兵们的更上方。
　　变形为堡垒形态的霜天白熊和开启了【堕落·极恶】形态的苍响雷鹰开始肆意地挥洒力量。
　　狂风呼啸，红雨倾盆。
　　当五张灾厄牌在叶七言的背后显现。
　　在这顷刻间便已陷入灾厄的世界里艰难站立的沈浅予仰望着那位站立于高处的存在。
　　她努力地睁大了自己的眼睛，却又有一种莫名的既视感。
　　“叶七言？不对...”
　　红色的短匕割断了她的眼皮。
　　原本永远也睁不大的双眼，终于在此刻彻底睁开。
　　那是怎样的一双眼睛？
　　赤红与鎏金交织，精密如繁星图录的神秘纹路在瞳孔深处旋绕。
　　眸光流转之间。
　　无数的【数据】【情报】【信息】在沈浅予的周身回荡。
　　她，看到了一个身影。
　　一个被恶意，灾厄，齿轮，以及许多力量围绕的身影。
　　这些力量里有王权，有天使，有金色的桂冠，有剑，有枪，有齿轮，还有...
　　一双流淌着血泪，与她相视的眼睛。
　　“你，你是...阿尔托...”
　　砰！
　　一声枪响。
　　沈浅予应声倒地，胸前被大片大片的血红浸染。
　　叶七言手持刚刚发射了子弹的黑檀木，面带微笑的出现在了她的面前。
　　恶之环，也于此刻不再隐藏~
　　“用眼睛来当天赋的人今天就碰到了两个。
　　之前和天界的引导员说过不要乱看，但你这种人又怎么可能不去看呢？
　　而且...你看到的还更多~
　　也好，这样倒是省得继续藏下去了。”
　　叶七言的掌心之中，苍白的救赎将她覆盖。
　　“想活命吗？我的新卧底第1072章叶七言的阿布二号·沈浅予
　　沈浅予无论如何也无法想象到自己如今所看清楚的事实。
　　叶七言与阿尔托斯。
　　这两个虽然能力相似，但在所有人心里，都是截然不同的两人此刻彻底地在她的眼前重叠到了一起。
　　她的心脏被子弹贯穿。
　　大面积的破口源源不断地流淌着血液。
　　叶七言的攻击没有丝毫留手，完全是抱着要么把她干掉，要么就必须达到重伤不能移动为止。
　　如果这一击并未奏效的话，那他也更不会让沈浅予逃走。
　　伊芙与莉赛特早已封死了退路。
　　从她选择睁开那双赤红色的眼睛，去窥视叶七言的那一刻开始。
　　沈浅予便不可能逃得掉了。
　　“咳，咳....”
　　鲜血堵住了沈浅予的喉咙。
　　叶七言抓着她的头发，脸上虽挂着微笑，可眼里却是完全的冷漠。
　　他与她对视。
　　那双赤红的眼眸中，充斥着对死亡的恐惧。
　　【悖逆×蛊惑】
　　恶魔的低语盖过了其思考的本能，脑内所有的信息处理全部都变成了她唯一的答案。
　　“我，我不想...死...”
　　“满分回答。”
　　惨白的光芒，将她淹没。
　　沈浅予睁开了双眼，她感觉自己似乎来到了一条道路之上无意识地向前走去。
　　道路两旁，没有五官的人类正跪伏在地上，正在祈求着什么。
　　而在这条道路的尽头。
　　她呆呆地望着眼前圣洁的白骨恶魔，任凭其抬手抚摸着她的脑袋。
　　【恶魔牌·救赎】
　　“呼！呼！呼...”
　　沈浅予的意识回到了现实。
　　她还活着。
　　刚刚的一切像是一场梦似的。
　　对了，她应该就是在做梦吧？
　　阿尔托斯和叶七言是一个人这种事，怎么想也都...
　　“醒了？”
　　“！！！”
　　沈浅予的瞳孔一缩，颤抖着看向她的前方。
　　黑发的青年正微笑地看着她。
　　“叶...叶..阿尔？唉！？”
　　那不是梦。
　　沈浅予垂下眼眸，望着裸露在空气中，已然恢复如初的左胸心脏位置，脸上的血色顿时荡然无存。
　　“我，你..”
　　平生第一次，她竟然不知道该说些什么好了。
　　她完全明白到底发生了什么，自己的生命从今日开始，便会被面前的男人掌控。
　　她的身体，她的灵魂，全都被恶魔拿走。
　　无论被做出什么样的事情，都没有反抗的资格了。
　　“你要我...成为卧底，把阿布卡多的事情，都告诉你？”
　　“对。”
　　“你还能随时拿走我的命，如果我反抗的话，立马就会死。”
　　“对~”
　　“我就算想要用命去告诉其他人这件事，也根本没办法做到？”
　　“全对，看来不用我多费口舌了。”
　　沈浅予陷入了绝望。
　　她捂着自己恢复如初的胸口，良久，叹了口气。
　　“所以，你到底是谁？”
　　“叶七言，一介普通的列车长而已。”
　　“那阿尔托斯呢？！”
　　“你不是很会分析吗？自己猜。”
　　沈浅予咬着嘴唇，最终，放弃了内心中最后的一丝倔强。
　　她怕死。
　　这是人之常情。
　　正如叶七言说的那样，沈浅予那还在流血的赤红双眼里，神秘的纹路开始流转。
　　半透明的操控平台在她的周身盘旋。
　　无数在一瞬间就得出的信息流，在知晓了阿尔托斯与叶七言是为一人的那一刻，终于将过往并不通顺的逻辑连接在了一起。
　　“你杀死了一名叫做阿尔托斯的列车长，所以我们就算查了很久，甚至动用了系统权限也没办法找到阿尔托斯进入荒原的信息。
　　因为他早就死掉了。
　　呵...真是可怕的要命啊，如果让荒原里的人知道，掌控了恶魔的主宰者与黄金时代最为天才之人都是同一个的话...恐怕会有人根本不愿意去相信吧。”
　　她摇了摇头。
　　“不，就算是现在，我的内心之中也不愿意承认这件事。
　　叶七言...你到底拥有怎样的天赋，又度过了怎样的站台才能够在不到一年半的时间里，成长到如今的地步？”
　　沈浅予的声音中充满了感叹与绝望。
　　可惜，她的问题是得不到解答的，也是她无论耗费多少时间去进行分析都无法得知的故事。
　　滴滴——
　　好友申请通过。
　　主系统虽然被屏蔽，但叶七言拥有米亚提拉。
　　她可以在主系统不在的情况下，直接将好友邀请直接发送到对方的系统光幕里面，甚至还能做到强制同意。
　　叶七言给沈浅予做出了一个备注。
　　【阿布二号】
　　沈浅予换了一套新的衣服，沉默的跟在叶七言的身后，继续向着天界总部中心那座木制建筑而去。
　　前方只剩下不到三条街区。
　　叶七言的机械军团在苍鹰以及白熊的支援以及协助下，只用了不到两个小时的时间，就将天界总部各处诡异化的建筑轰成了一片片的废墟。
　　原本，倒也不该这么顺利。
　　不过有纯洁净化石的光芒进行附魔，外加莉赛特使用【黑弦】进行辅助和伊芙的锁定。
　　现如今，这座正八边形的城市，只剩下最中心以及外面那一圈低矮的别墅群了。
　　叶七言倒也不急，继续指挥着军团稳步推进。
　　这些别墅群的强度显然不太对劲。
　　只是纯洁净化石的光芒照耀上去，根本不会出现一丁点的痕迹。
　　但米亚提拉的鉴定完全能够确定，这些别墅同样都被诡异化了。
　　并且，在其中的诡异存在，最低也达到了9级，最高的，叶七言甚至鉴定出来了一只12级的气息。
　　而这样的别墅，足足有三百多座。
　　这次，倒是不能直接用冲破闯进去了，要动点脑子才行。
　　“呼...算了，反正都已经这样，叶，叶七言，这里交给我。”
　　“你这个天赋倒是有趣，叫什么名字？”
　　沈浅予破罐子破摔的将自己的个人界面调整成他人可见的状态。
　　“我的天赋就在上面...”
　　【沈浅予】
　　【列车等级：43】
　　【天赋：结论】
　　【被动消耗精神，吸收一切的[情报][信息]进行瞬时分析，最终的[结论]将会彰显一切。
　　收窄视线，将会关闭读心之举。】
　　沈浅予的天赋很强，但她却无法操控，只能被动的不断接受信息。
　　若非她的眼睛实在是睁不开，恐怕每时每刻所接收到的信息，就能将她的大脑逼第1073章诡异游戏·过马路/诡异之神的现身
　　沈浅予的存在对于叶七言来说只有一个用途。
　　节约时间。
　　她的眼睛通过这一路上的信息获取，已然完成了对整个天界总部诡异化后的【最终结论】。
　　“这是我的天赋经由首领那件我不知道名字的13级道具增强后所获得的能力。”
　　沈浅予的眼睛好似一对不断旋转和燃烧的赤红瞄准镜。
　　鲜血从眼中滴落。
　　一条赤红的道路从她脚下向前方蔓延。
　　“顺着这条路往前走，所有的诡异事件的通关条件我都已经知晓了攻略。”
　　她迈开步子，自信地向前走去。
　　也正如沈浅予所说的那样。
　　她所过之处，一切杀人规则都被其眼中释放的流光轻易找到破绽并完成攻略。
　　【结论】这个天赋，绝不只是用来观察和分析而已。
　　她不断加速向前，仿佛是要用如今的自信来掩盖住不久之前刚刚被恶魔得到自己一切的悲伤。
　　“怎么样？我的天赋很厉害吧？这种特殊的对事件的攻略解析和解放能力是我以前并未拥有的东西。
　　只要进入阿布卡多。
　　即便是再垃圾的天赋，也一定能够获得新生。
　　那些强大的天赋，也一定可以得到前所未有的崭新可能。
　　叶七言，加入阿布卡多吧，帝序不过是一个大疯子带着一群没那么疯狂的疯子注定走向灭亡的恐怖组织。
　　只有阿布卡多，我们所有人都无比团结，大家都会彼此帮助，最重要的，还能够帮你变强。
　　所以...”
　　饶是现在，沈浅予也想尝试让叶七言成为阿布卡多的一员。
　　只可惜，她口中那能够让人天赋变强的东西，对叶七言来说，却是提不起半点兴趣。
　　叶七言无视掉了沈浅予的邀请，只是继续向着中心走去。
　　不过，有一点，他倒是很认同沈浅予的话。
　　“一个大疯子带着一群普通疯子嘛，呵，这结论还真是够精辟的，不过你有没有想过，万一我也是个疯子呢？”
　　“..”
　　“开个玩笑，不过帝序里面也的确就我一个稍微正常呢。”
　　“......”
　　沈浅予陷入了沉默。
　　她在心底里叹了口气，加快脚步，继续向前走去。
　　毕竟自己的命都被人家掐在手里，必须要证明自己的价值，才能活下去。
　　然而，当她不断使用天赋将一个又一个诡异的杀人规则攻略过后，
　　来到了那座木制建筑一街之隔的地方，抬脚刚刚踏上街道的瞬间。
　　噗呲——
　　她那伸出去的小腿消失了，强烈的拉扯感令她不由得继续向前。
　　“？！”
　　沈浅予再一次感受到了死亡。
　　而就在这时，莉赛特手中，黑色的弦操控着一只诡异凭空出现在她的前方猛的一撞，直接将她给撞了回来。
　　而那只诡异却被无形的力量变成了细小到肉眼都难以分辨的粉末。
　　【欢迎来到我的游戏~！】
　　由血、肉、骨的粉末组成的幕布在半空中凝结。
　　戏谑的声音从空气中传出。
　　【游戏名~过马路！】
　　【过不去，会死哦！】
　　不同于之前见过的所有诡异生命，这幕布之后发出的那种令人胆寒的声音，足以让稍微胆小一点的普通人肝胆破裂。
　　“啊！”
　　狂暴的杂乱信息冲击着沈浅予的精神。
　　她捂着头倒在地上。
　　汗水浸透了衣衫，仅是瞬间就陷入了濒死的状态。
　　【嘻嘻嘻！我认识你，叶七言。】
　　幕布上的文字发生了改变。
　　【人类这一批次中最厉害的列车长没有之一，还拥有一张亵渎之牌】
　　【可惜，你的亵渎之牌是没办法对我起效的，因为你找不到我，看不见我！】
　　【我是诡异之神~是曾经在亵渎之牌中活下来的伟大神明~】
　　【叶七言，好好享受这份来自诡异的游戏吧~你们人类最喜欢的，不就是这个吗？】
　　叶七言从沈浅予的身旁走过。
　　在沈浅予的眼中，这街道上依旧空无一物。
　　可在叶七言的眼里，这街道之上，充满了与亚空间交错过后的乱流。
　　【精神：1000（见证真伪）（终末之影）】
　　他看得见。
　　在这街道之上，无数台绞人机正在疯狂地旋转，只要稍一接触，就定会在瞬间被这些绞人机粉碎。
　　绞人机...叶七言之所以知道这些恶心的玩意是什么，还是因为他也得到过这东西的蓝图，只不过到最后他也没有使用过罢了。
　　没想到，竟然在这里遇见了。
　　这些绞人机不仅出现在前方。
　　在他们的来时道路上，正常来看依旧是空无一物，可真相却是，叶七言所看到的，是更多，犹如高墙一般的绞人机正在向着此处稳步推进。
　　这些机器，存在着诡异类的规则。
　　即便叶七言让还在外面的苍鹰以及机兵们对它们发动攻击，
　　可因为无法观测到这些东西，所以它们的攻击也完全无法奏效。
　　“额...呼...呼..抱歉，我，我有点高估自己了。”
　　沈浅予脸色苍白的爬了起来。
　　“小心一点，我们已经被一群诡异机器给包围了....”
　　显然，她也看得见。
　　所以这机器是在她踏入马路的那一刻完成空间切换并生成规则的。
　　名为诡异之神的存在，怕是一直都在等待着这个机会，进行这次偷袭。
　　叶七言没有恐惧，在他身边的莉赛特与伊芙同样如此。
　　此刻，他有一件更加好奇的事情，想要问问这位突然冒出来的诡异之神~
　　当他将手插进口袋，看着那张血红色的幕布，开口问道：
　　“你是被千星之城的巴托斯放出来的？对了，把你的神明编号告诉我，顺便说说看，这个世界到底有多少个交错的亚空间呢？”
　　沈浅予像是在看一个疯子一般去看向叶七言。
　　这种时候去问敌人这些重要的问题？
　　对方怎么可能会回...
　　忽然间，沈浅予的脑海中，浮现出了一张牌序的名字。
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　诡异之神没有丝毫的察觉。
　　依旧戏谑地大笑着，进行回答。
　　“吾，神明编号——A-81——诡异，巴托斯？嘻嘻！对，就是那个人类带来了新的神性，将我重新复活！
　　至于亚空间？
　　哈哈哈哈！那不是亚空间，而是我将许多低级的世界与此处相连！你们这些愚蠢的人类，根本没有注意到被我藏起来的这些世界里还蕴含着我的使徒！
　　好了人类，不要废话了，游戏继续！你们，只剩10秒！
　　让我来倒计时~
　　9..8..”
　　身后的机器越来越近，前方马路上的绞人机移动得越来越快。
　　飞行被规则禁止。
　　沈浅予疯狂地透支着自己的精神发动天赋，想要以此来弥补自己的错误。
　　“来不及了...！”
　　“是吗？”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　抬起右手，食指之上，流动着动态机械机关的戒指熠熠生辉。
　　“就算是诡异机械，也是机械呢。”
　　他轻声言语。
　　【超越指令】
　　【被动：操控机第1074章只需要通关一次的游戏才是好游戏
　　位于其他亚空间，却被位于此间操控的诡异机械们，在叶七言使用了超越指令的那一刻，便像是被卡住了齿轮的钟表一样无法转动。
　　他走到那些机器跟前，抬起手，一发次元绞杀投出。
　　交错的空间彻底贯穿，另一个世界中的诡异机械们也在此刻，彻底出现在了现实当中。
　　叶七言的手掌缓缓握紧。
　　它们便纷纷堆积到一起，最终变为了一滩孩童随意堆积出来的机械垃圾。
　　那血色的幕布上，文字发生改变。
　　诡异之神的声音，倒是没有之前那般平静。
　　【空间类的力量？还有操控机械的力量...恶心的人类小鬼，你会的东西还真是不少，不过你真的以为自己度过了第一个游戏就能活下来吗？】
　　【继续挣扎吧！用尽你一切的力量，在这诡异的世界里，挣扎至死！】
　　诡异化的力量源源不断地从四面八方袭来。
　　【此乃吾之神国！】
　　无数之前被叶七言杀死的诡异生物，包括那些个建筑在一瞬之间复原。
　　【吾是人类对未知的恐惧！对血与肉的痛苦！】
　　血，肉，骨...
　　组成生命躯体之物源源不断地在这城市的各处生成。
　　【吾是人类对无形之灵，邪祟之恶的畏惧！】
　　僵尸，亡灵...
　　一切都可归为二字。
　　[死者]
　　诡异之神，被虚空实验出来，用以勾起人们内心恐惧的A级神。
　　它的神序虽低。
　　但对付起来却相当麻烦。
　　“小心！它可以直接造出另一个诡异化的你！”
　　沈浅予的话还没有说完，一个与身形一般无二，模样也是极其相似，唯独双眼空洞，并不断流淌着鲜血的身影出现在了她的眼前。
　　有了第一个，就有第二，第三，更多....
　　这些“沈浅予”发出痛苦的叫声，那是人类死亡前的临终哀嚎。
　　那是人类最为不想要听到的，生命终结之音。
　　【这，就是你们的未来！】
　　诡异化。
　　它就像是不需要传播途径的病毒一样可怕。
　　大地，不再是坚硬的，而是变成了会动的血肉组织。
　　空气中散发着人类在闻到同类死亡的尸体发出恶臭味。
　　沈浅予的身形僵硬，看着眼前的身影内心之中萌生出了莫大的恐惧。
　　“该死...又来了..”
　　她之前跟着阿布卡多的强者们曾经已经面对过一次诡异之神的攻击。
　　可饶是早已见过了自己的死相，却也依旧无法感到适应。
　　尤其是她看着这些凝聚出来的诡异化的她里面，有着一个胸口被贯穿，显然是被枪杀的存在。
　　脑海中就下意识地联想起自己不久之前所经历的事。
　　这些，是她恐惧的死亡。
　　那么叶七言呢？
　　他见到自己诡异化的死相，会是什么反应？
　　“莉赛特，伊芙，你们主人我的死相看起来怎么样？”
　　叶七言摩挲着下巴，饶有兴趣地看向四周那已然将它们包围的“叶七言”们。
　　伊芙的兔耳转了转，变成了两个评分。
　　一个是10/10，一个是0。
　　“主人，很帅~，但是，主人才不会死呢。”
　　这是他的女仆小姐与兔耳机娘共同的想法。
　　莉赛特的眼里满是杀意。
　　她的主人只有一个，即便再怎么相似，也不是他。
　　更何况....
　　这个家伙，竟然敢弄出来主人死亡的样子？
　　开什么玩笑....！
　　时序之阁显现。
　　其上，七个代表着极端情感的情绪格中，第三枚，正在盛放。
　　【时序之阁·心之解放】
　　【解放次数：3】
　　【当前解放情感：[焚心的狂恋]】
　　【剩余解放数：4】
　　第三种极端情感就在这叶七言始料未及的现在出现了。
　　莉赛特的眼里泛着可怕的杀意，那是与她平日里的温柔截然相反的力量。
　　暴乱，疯狂。
　　仿佛，要失去理智。
　　时间开始暴走，周遭的一切都在不断加速与减缓之间来回变化。
　　她那与叶七言上限同步的精神不断降低，仅在片刻之间，就只剩下不到一百点。
　　“莉赛特。”
　　叶七言呼唤着女仆小姐的名字。
　　那份癫狂情绪，便在这一声呼唤中消失不见。
　　“主人，我...”
　　莉赛特羞愧地低下了头。
　　“抱歉，我无法忍受，见到主人的死亡...即便它们都是假的..”
　　“这些死法真是有够丑的，完全不适合我，更何况...”
　　他咧嘴一笑。
　　“荒原里有趣的事情那么多，我才不舍得死掉呢~”
　　诡异之神的确很麻烦。
　　它一直未曾现身。
　　想要对付它，似乎就只能一直去挣扎在其所设立的诡异游戏规则里面寻求机会。
　　但那太慢啦~
　　叶七言喜欢玩游戏，但可不喜欢成为被游戏玩弄的人。
　　即便，他似乎并不能找到突破这些诡异的办法。
　　再强大的力量，可面对这种诡异规则，在寻找到根源之前，也必须遵守才行。
　　哪怕是专门用以克制诡异邪祟的纯洁净化石，也完全不足以去应对A级神所释放的诡异化的力量。
　　似乎...真的没办法了吗？
　　沈浅予的内心，充斥着绝望。
　　她挣扎着对更多的“沈浅予”进行着攻击，内心之中即便再怎么做出对死亡的准备，却还是让眼中出现了泪水。
　　可是...为什么叶七言的脸上依旧在笑呢？
　　他真的一点也不怕死吗？
　　A级神，即便是最弱小的A级神也...
　　唉？
　　等等...
　　沈浅予忽然意识到了一件事。
　　面前的男人，不仅仅是叶七言。
　　他可还是阿尔托斯啊。
　　恶魔的主宰，亵渎的主人。
　　曾弑杀真神的存在。
　　可...
　　他真的可以吗？
　　诡异之神的规则，可绝不是单纯的力量就能击败的啊。
　　“恐惧，痛苦，畏惧...”
　　叶七言与他那位于各处，被诡异规则控制的伙伴们，没有任何犹疑的继续宣泄着自己的力量。
　　“说到底，这一切倒是都能够算成同一种东西。”
　　他割开了一个“叶七言”的头，流出了赤红的血。
　　“这些，全是恶意。”
　　【嘎！】
　　一声啼叫。
　　所有的“死相”僵在原地。
　　恶魔渡鸦在天空中盘旋。
　　它看着地面上的一切诡异死相，眼里充斥着戏谑。
　　“如果只是用来通过这新的诡异规则的话，倒是一点也不难。”
　　叶七言随意砍杀着“叶七言”。
　　“但是，一场单机的游戏正常通关一次就够了，剩下的时间，就该让我自己来管理了~”
　　砰！一声枪响。
　　他的身影消失不见，只留下几根黑色的光羽在伊芙与莉赛特身边。
　　沈浅予揉了揉眼睛，却忽然察觉到自己的身边出现了一个高大的身影，以及...十分嫌弃的注视。
　　“接下来，闭上眼睛。”
　　她，什么看不见了。
　　【恶魔牌·傲慢】
　　叶七言仿佛消失在了她的眼前。
　　【恶魔牌·悖逆×傲慢】
　　有某种力量，正在使用？
　　【天赋：升华】
　　砰！
　　一双小手提着一把诡异的戏剑，将她打晕。
　　“叮铃铃~”
　　名为纯洁的净化之石，被那带来奇迹的花之妖精抱在怀里，落到了主人的手心。
　　“我说过，下一个就是你了。”
　　叶七言的眼中含着期待，指尖流逸的湛蓝色光流在这温暖的净化之石周遭盘旋。
　　“那么，开始吧，升华第1075章【祝福辉印·纯洁净化石】
　　傲慢的领域里。
　　一切存在都配不上窥视在那其中的主宰之人。
　　异空间之内。
　　诡异之神感受到了莫名的不安。
　　那是一种兔子感受到了鹰，虫子感受到了鸟似的不安。
　　它努力地想要去看那片怪异的领域里所发生的事情。
　　可是啊...
　　它不敢，它不配...
　　那充满了恶意的傲慢，甚至要比不安更令它难以接受。
　　【人类，你在做什么！？不，我不用去在意你在做什么，给我去死吧！】
　　蠕动的大地，血肉的建筑，怪异的生物...
　　这天界总部中的一切在它那急躁的操控下开始暴走。
　　诡异神性开始附加，A级神国的权能，更是向着它的使徒们赋予。
　　8级之上，12级之下。
　　此间不断诞生诡异之神的使徒！
　　它们翻滚！它们嚎叫！
　　它们想要阻止！？
　　可是，它们做不到。
　　“唳！！”
　　苍响的雷鹰身前，【灾厄牌·永寂天劫】绽放光华！
　　源于白银族圣兽的极致之力，【堕落·极恶】【不完美·苍响】【缺陷·灿华】
　　三重力量同时开启。
　　极恶的黑色天劫！苍响的雷霆之剑！华丽的灿金雷暴！
　　雷霆宙域将一方天空中的诡异完全抹除！
　　“吼！”
　　霜天白熊的体型再次增长，【灾厄牌·永世冰寒】同样被其主为它赋予。
　　巨大的冰霜堡垒落于地面，好似成为了一座永不坠落的绝对防线。
　　冰霜的脉冲大炮发出轰鸣，一座座几十上百米的冰山拔地而起阻挡着诡异们的汹涌浪潮。
　　天空中有雷霆乱舞，大地上有冰寒冻结。
　　此方的天地，一雷一冰，便将那许多等级根本不亚于它们的诡异怪物们拦了下来。
　　而在另一侧的高天与大地，则是机械们的主场。
　　超越的暗金之龙于云中翻滚，将天上之敌碾碎。
　　犹如流星一般的兔耳机娘肆无忌惮地收割着敌人的头颅，全武器格展开，炮火洗地，源源不断的重压与从天而降的加速爆裂钨钉将这城市的地面掀开！
　　兰斯洛特，高文，贝德维尔，三台骑士队长机率领着无终机兵构建防线。
　　奥古斯汀与恶徒也纷纷开启了各自的状态，只为它们中间的叶七言争取那并不漫长的时间。
　　尤其是武惧，它嘲弄着诡异的无能与弱小，全甲解放，超重的庞大体型好似一辆百余米的超级大运，挥动着方天戟，轰鸣着肩上炮，笔直冲锋。
　　诡异之神愈发的暴躁。
　　因为在那它根本无法观测的傲慢领域里，那个名为叶七言的人类正在做的事情，仿佛是在对它本身的否定。
　　它无法保持理智，即便诡异之神感觉到，自己似乎在虚无神庭听说过这种无法窥视，无法观测的能力。
　　可是，想不起来...
　　好像....也是因为面前的这个怪异的力量，强行将它记忆中所存在的东西进行了屏蔽？
　　不！不是屏蔽，而是....
　　它不配去看？
　　那到底是什么呢？
　　根本...记不起来啊！
　　还有那只一直在天上盘旋的渡鸦？
　　那双戏谑的眼睛，正死死地盯着它所窥视的地方。
　　它的位置，被发现了吗？
　　不，不可能！
　　它所处的空间虽也与这天界总部交错，但因它的神性，导致整个空间都已然进行了诡异化的处理。
　　不可能有任何的存在发现它才对！
　　诡异之神的内心充斥着无名的恐惧。
　　它疯狂地在这神国之中制造出一批又一批更加强大的诡异生命。
　　这些诡异生命可以被杀死，可以被击碎，但在被杀死后的不到几秒钟的时间里，就能完整地复活。
　　诡异，是杀不完的。
　　因为有它的这个可以不断提供神性的根源，有整个早已诡异化的神国世界作为支持。
　　除非，正如之前那阿布卡多的人类强者一样直接一枪将它定死，可这一次它已经如此小心谨慎地躲在了另一个空间。
　　难道这个人类还能掏出什么东西来找到它吗？！
　　它不信！也不敢信！更不能信...
　　诡异之神不想自己下场，因为它知道叶七言拥有一张亵渎之牌。
　　曾经，它面对过其他的亵渎之牌，即便现在还活着，却也依旧能够记起那张牌给它带来的恐惧。
　　所以，诡异之神能做的事情，只有一个。
　　加码！源源不断的加码！
　　让更多的使徒诞生，让诡异生物们所掀起的浪潮将那守护叶七言的防线掀翻！
　　可是...
　　它做的到吗？
　　答案是。
　　不行。
　　因为，当一道冲天而起的柔和白光突破了乌云，让那乌云之上的高天中，永夜的月光与其辉映之时。
　　那傲慢的领域开始反转。
　　此界之中，仿佛有无数的聚光灯汇聚在了那不知何时披上了一件黑色大氅的青年身上。
　　无论是什么，在此刻，全都将自己的注意力投向了这傲慢至极的人类身上。
　　青年面带微笑地抬起了自己的手。
　　掌心之中一枚乳白色的，好似液体一般的石头在其上漂浮。
　　“好像，还不错。”
　　【体力：811→610】【精神：1000→1】
　　【冥冥语·纯洁净化石（无等级）→祝福辉印·纯洁净化石（无等级）】
　　【被动一：所有友方单位对[诡异][邪祟]的攻击将会100%奏效】
　　【被动二：无视空间距离，永久保持[列车的全部车厢]处于不会被[邪祟][诡异]入侵】
　　【被动三：无视空间距离，为[叶七言]与[叶七言]的一切附加一层[纯净心灵防线]，可以无视任何条件，每日抵挡任意一次无视任何威力的[心灵系]影响/攻击】
　　【主动：净化[邪祟]与[诡异]】
　　一千两百点的精神与体力的数值消耗。
　　这枚陪伴了叶七言许久的纯洁净化石，再一次完成了它的蜕变。
　　最初，叶七言的新手十站中的第四站，一座被诅咒的暴风雨山庄里，仅仅是一件4级道具的它来到了他的手中。
　　而现在，它经历了升华，经历了冥冥的祝福，从那最初的4级道具开始，一路成长。
　　这枚代表着纯洁的净化石若是有着自己的意识，可曾会想到在今日，它所要面对的，将会是诡异的神明呢？
　　“那么接下来。”
　　柔和的光照耀着这片诡异的世界。
　　“该反攻了第1076章我看起来很像是好人吗？
　　纯洁的净化光辉与满月共舞。
　　被这光辉照耀伙伴们不再防守。
　　它们的攻击依旧如之前那般落下。
　　但在这光芒当中，所有的诡异生命仅仅是与之触碰便发出剧烈的痛苦哀嚎，并在极短的时间内变成一具干尸，再从干尸变成随雨沉地的飞灰。
　　【不，这不可能！？】
　　血色幕布之上，诡异之神的恐惧近乎凝为了实质。
　　光芒所过之处，无论是8级还是更高级的诡异生物都被不断的消融净化。
　　哪怕是位于另一个空间当中的诡异之神本身，仅仅是从另一个空间中窥视这份纯洁的光辉，也让它的灵魂感到强烈的不适与厌恶。
　　【你究竟做了什么？！】
　　幕布上的文字变了又变，诡异之神却忽的发现，叶七言的身影不知何时来到了这幕布之下。
　　“嘎！嘎！！”
　　恶魔渡鸦发出凄厉的啼叫，它在这幕布旁边盘旋。
　　诡异之神感受到了一丝慌乱，记忆中那因【傲慢】而无法思考的内容逐渐苏醒。
　　看着这只渡鸦，竟突然想起了一个名字。
　　【恶魔牌，报丧？报丧的渡鸦鸟？这个名字...我究竟是在哪里？】
　　“虽然我也没打算藏着掖着，不过，你能自己想起来还是再好不过。”
　　恶魔渡鸦落在叶七言的左手手臂上。
　　【你想做什么？人类！？即便那块莫名其妙的石头在强，但我可不在这里，即便是亵渎之牌，只要找不见我，那也不可能对我造成威胁！我曾经就已经面对过其他的亵渎之牌！你还不够格！】
　　“你说得对，如果你不在这里，我的确没办法简单地对你使用亵渎之牌，但是很可惜。”
　　叶七言的话语一顿。
　　“可惜，你会死。”
　　没有疑问。
　　而是宣判。
　　“嘎！”
　　报丧的渡鸦所啼之鸣宣告着死亡的踪迹
　　它找到了~
　　一个在纯洁净化石完成升华的那一刻，便充满了死气的家伙~
　　“就是这里了。”
　　叶七言的伙伴里，前三分别为机械，恶魔，契约兽。
　　机械与契约兽早已在纯洁净化石的辅助下吹响了反击的号角。
　　那么现在，也该轮到他的恶魔，粉墨登场了。
　　空——！
　　一个圆环在叶七言的背后显现。
　　诡异之神一直知道，名为叶七言的人类天才拥有着灾厄的力量。
　　可现在，他背后的是灾厄吗？
　　为何这份灾厄充满了...恶意？！
　　记忆犹如潮水般解放。
　　曾经在虚无神庭中所获得的情报全部回想起来。
　　诡异之神发出了一声惊恐至极的尖叫。
　　“你是阿尔托斯！？不可能！人类怎么可能拥有两种牌序的圆环！？”
　　叶七言的手中，一发次元绞杀完成汇聚，平声开口：
　　“荒原里，没什么事情是不可能的。”
　　被恶魔渡鸦盯上的微小空间节点被次元绞杀瞬间破坏！
　　那一直被诡异之神隐藏起来的另一个诡异化的时空和此方天界总部彻底融合到了一起。
　　那是一个狭小的空间。
　　诡异之神的身影就在那里。
　　它的脸上充满了恐惧。
　　而这张脸，却是让叶七言有点眼熟。
　　“巴托斯？”
　　千星之城城主陆佳昀的手下。
　　曾经在RUN公司总部，二人见过一面。
　　巴托斯是诡异之神？
　　不，这家伙给他的感觉，与之前见到的那个巴托斯截然不同。
　　这具身体，更像是一个单纯的躯壳。
　　但位于躯壳之中的意志，才是真正的诡异之神。
　　“啊！”
　　诡异之神发出一声尖叫。
　　它想跑，可这狭小的躲藏空间里，根本没有它能够逃跑的道路。
　　唯有一条笔直的道路留在它的面前。
　　而这道路的前方存在着的，是它无法理解的人类。
　　叶七言？阿尔托斯？它究竟是谁？！
　　诡异之神能做的只有向着它的前方狂奔，向着那兴奋的人类青年发起攻击。
　　悖逆的赞歌于雷声暴雨中奏响！
　　暴食的军团随着蒸汽王的出现纷纷完成转化。
　　决断恶魔与渡鸦恶魔挡在那被绞杀出现的空间门前。
　　恶魔们的身上萦绕着纯洁的净化之光。
　　恶魔当然是邪祟的一员~但属于叶七言的它们，却又是无比的纯净~。
　　不需要开启超越者了，甚至就连【异格模组·恶械降魂】的力量也不需要了。
　　升华过后的纯洁净化石，完美的克制了诡异之神的一切能力，哪怕作为A级神的它拥有着无比坚硬的神躯，换做另一个人即便拥有纯洁净化石，或许还会留有一丝生机。
　　可惜，拥有它的人是叶七言。
　　拥有亵渎之牌的叶七言。
　　“刚才，你说过自己曾经面对过亵渎之牌？是什么人的？”
　　它不向前做出最后的反抗，不代表叶七言会停在原地等待。
　　黑色的皮靴践踏在已然完成净化，恢复成原本砖石的地面上。
　　【悖逆×蛊惑】
　　这只诡异之神从始至终都未曾察觉到自己说的话未免太多。
　　这一点，甚至连一些叶七言曾经遇到过的C级神都不如，有些奇怪。
　　诡异之神下意识地张开口。
　　“是一个男人...一个用刀的男人，他，他没有杀我...，是因为，因为我当时还没有成为A级！他，他没看上我的神核！”
　　使用巴托斯身体的诡异之神，随着叶七言的每一步向前，就会在那狭小的空间中向后退出一步。
　　“哦？那人叫什么名字？”
　　“我，我不知道！我只知道他称呼自己的亵渎之牌为...猎王者！”
　　猎王者，一张崭新亵渎之牌的名字，也是叶七言除开诸星途以及黑市的掌控者外，第三个拥有亵渎之牌的人。
　　“多谢你的回答。”
　　叶七言站在了那连通着那两个空间的节点，而诡异之神也是退无可退，结结实实的撞在了它身后的空间壁垒上面。
　　也就在这时，它看到了什么。
　　抓起地面上昏迷不醒的一名少女，用血骨尖刺抵在了对方的脖颈处。
　　“站住，叶七言，或者阿尔托斯！我不管你是谁，让我走！我没有对你做任何不利的事情！让我离开，否则我就杀了她！”
　　一张契约凭空出现，又凭空撕毁。
　　巴托斯的意识逐渐回归，但诡异之神根本顾不得这么多。
　　因为它想起虚无神庭中那张悬赏令上对“阿尔托斯”的评价。
　　【极致人类种族主义者，会为了保护人类进行战斗，可以此作为它的弱点进行攻破】
　　叶七言狐疑地看着诡异之神的动作，有点想笑。
　　“莉赛特，我看起来很像是好人吗？”
　　默默跟在他背后的女仆小姐温柔地回答道：
　　“主人，最坏了第1077章弑神数：二十二/击杀诡异之神！
　　纯洁净化石的光辉在叶七言的掌控下逐渐压缩。
　　米亚提拉的声音从光幕中响起
　　【荣光升格·武器真名解放】
　　【黑檀木·黑日】
　　金色的子弹在他手中凝结。
　　纯洁的光芒与这枚子弹融为一体。
　　【纯洁净化·附加】
　　这还不够。
　　米亚提拉似乎是故意在挤压着诡异之神的情绪一般。
　　暗金色的牌序与解放了真名的黑檀木交错一处。
　　枪火的审判与裁决将这狭小的诡异空间化作处刑的现场。
　　光幕上，续又高声传颂。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　【正义徽记已至！】
　　【裁决之力附加！！】
　　【神明编号——A-81——诡异】
　　【开启罪恶判定！！！】
　　模组开启，枪火审判。
　　诡异之神莫名的感觉到，自己好像根本无法进行躲避。
　　它也再一次回想起了名为【亵渎之牌】的恐惧。
　　曾经，它能逃，因为那名拥有【猎王者】的人类并未将它看在眼里。
　　现在，它逃不掉。
　　因为它将自己困在了狭小的壁垒当中。
　　堂堂A级神，即便只是拥有神性的神性怪物、伪神，却也是拥有无数信仰的存在。
　　此刻却因为过度的恐惧失去理智，能够依靠的只有被它攥在手里的少女。
　　荣光之弹完成装填。
　　黑与白的光辉犹如一对羽翼般从枪膛中向后逸散。
　　能量在聚集。
　　诡异之神听到了一声巨响。
　　回过神来，就发现自己不知何时已然置身于一座巨大的金色天平的一端。
　　整个世界变成了巍峨的审判之庭。
　　天平的另一端是一颗心脏。
　　那是它的心脏。
　　无面的身影举起锤子，重重砸下。
　　一个轻佻的声音将它拉回到了现实。
　　“作为A级神，按理来说我想杀死你的话，应该放逐才对。”
　　叶七言枪口所瞄准的是它的心脏，也是那个它用以作为盾牌的人类女性的身体。
　　【罪恶，宣判！】
　　米亚提拉的声音愈发高涨，好像对此感到十分的兴奋。
　　“但是，你有点倒霉~”
　　一张张光幕向天上飞扬。
　　在这没有观众的世界里，米亚提拉在尽情为她的主人，向这方诡异化的世界进行宣告。
　　【杀戮，玩弄，侵染，欢愉，逃避，阻碍！畏惧！】
　　【无罪之罪附加！】
　　【其所犯下之大罪：自称为神！】
　　【至高审判·降以裁决！】
　　审判者之上，无面的持锤人将那锤子砸向天平。
　　咚！！！
　　洪钟般的声音传遍了整个世界，就连在那不同的诡异时空中的人类们都不约而同地看向各自所处的天空。
　　那里，出现了一张光幕。
　　一张并非是主系统，而是由米亚提拉释放的光幕。
　　光幕上的内容很是简单。
　　【神明编号——A-81——诡异】
　　【判处：神性封禁！真名否定！否认复活可能！否认记忆复制！】
　　他们成为了观众。
　　一场算不上华丽，却足够震撼的弑神秀场的观众。
　　即便它们并不知道另外的世界到底发生了什么。
　　但有人看到了。
　　沈浅予。
　　她终于从昏迷中醒来，目光下意识地朝着前方看去，所见到的，便是叶七言平静的扣动了扳机。
　　【嘭！】
　　清脆悦耳的枪声从那宛若艺术品一般的黑色手枪中响彻天际。
　　诡异之神只来得及发出一声哀嚎。
　　“不！”
　　它无法理解，明明自己都已经用上了人类作为盾牌，明明虚无神庭中的通缉令上写下了阿尔托斯不会放弃任何人类！
　　为何？
　　为何他会这般毫无顾忌地扣动扳机！？
　　它想要逃，拼尽一切的逃！
　　可是，它为什么要逃呢？
　　明明自己只是诡异之神的记忆体复制过后，在进行神性填充的怪物啊！
　　就算死了，也会有新的诡异之神复活！
　　但是...这次不一样！
　　那纯洁的净化之光！那璀璨的亵渎之牌！
　　所有的力量都汇聚到了黑白与金交错的三色子弹当中！
　　三色的光华犹如极致的因果律一般向前射出。
　　诡异之神放弃了人类的盾牌，妄图将意识逃出这具巴托斯的身体。
　　但它似乎太小瞧一名顶级列车长的信念了。
　　从诡异之神想要用巴托斯的女儿做人肉盾牌的那一刻开始，那为了夺舍而签订的契约便被自动撕毁。
　　巴托斯的意志逐渐苏醒，在诡异之神选择抛弃这具身体的那一瞬间，他重新掌控了身体的控制权。
　　【“和我一起死在这具身体里吧！”】
　　亵渎之牌的力量本就让它没有逃离的可能。
　　而巴托斯的苏醒，更是令其连尝试的机会都没有了。
　　那枚并不算快，对于许多强者们来说只要稍微侧身好像就能躲开的子弹穿透了巴托斯的头颅。
　　颅骨爆裂，鲜血喷涌。
　　黑白与金的三色光芒从他的七窍中冲天而起！
　　“啊！”
　　光芒之内，黑色的诡异灵体被生生烧成了灰烬！
　　【神明编号——A-81——诡异】
　　【确认死亡】
　　【弑神者：叶七言】
　　米亚提拉的光幕在各个小型诡异世界中消失，但所留下的文字却让所有人知道。
　　一名叫做叶七言的列车长在进入荒原不到一年半的时间里，已成长到可弑杀A级神的地步！
　　他们不知道叶七言拥有完克诡异的纯洁净化石，更不知道他的亵渎之牌到底是什么。
　　他们只知道，叶七言杀死了A级神。
　　【叮咚~】
　　【恭喜您！击杀诡异之神！】
　　【当前弑神数：22】
　　【叮咚叮！神核统筹者已触发！】
　　【记录：诡异】
　　【此刻之后，[诡异]之物将不再诞生新的[伪神]，[诡异]的神序之路将会被解放断绝！[诡异]们可选择更多的可能性！】
　　【荒原中将会诞生更多[诡异]的力量】
　　【您可使用[诡异]神性，临时获得[诡异]种的权能】
　　触屏手机模样的【神核统筹者】上，出现了崭新的黑色血肉骨组成的Q版符号。
　　今日之后，便不会再有诡异之神诞生。
　　诡异们可以寻找到成为真正神明的道路，亦或者是其它的什么，而不再需要信仰一介空有神性的怪物。
　　【请选择该神性奖励】
　　【神核/道具/模组/消耗品/列车武装】
　　【可选数：第1078章亵渎神明之人：1000%！
　　“这次竟然能选两个吗？为什么？”
　　看着光幕上的显示，叶七言感到了一些意外。
　　【诡异之神拥有双倍神性，其本身在诞生之初拥有总计五个神性记忆备份。
　　神核统筹者已将其神性吞噬，导致所有神性记忆备份全部失效。
　　其所拥有的双倍神性自然可以由系统回收并凝造为两样奖励。】
　　“也就是说如果没有神核统筹者的话，这家伙还能再复活五次？”
　　【是三次，您所击杀是其第二次记忆备份】
　　“其他A级伪神也会这样？不对...我记得之前的吸血鬼之神可没有出现这种事来着。”
　　叶七言微微皱眉。
　　【并非，诡异之神是由[？？]的特殊试验品之一，是作为应对人类种族的特制A级伪神，但其是为一件失败产品】
　　“两个问号，是....虚空吗？”
　　【叮咚！权限不足！】
　　“还真是。”
　　叶七言哑然一笑，注意力重新回到面前的选项上面。
　　说实在的，他对于诡异之神的力量并不是很感冒。
　　无论是那种召唤血肉骨直接凝聚成诡异生命的能力，还是那种强烈的对人恶意，甚至是召唤什么对方的死相。
　　对于拥有恶魔牌的叶七言来说，完全是纯粹的下位品。
　　召唤诡异？区区诡异比得上他的恶魔？恶意更不用说，至于死相什么的...
　　“怪不得要被称之为实验的失败品，这家伙的能力怎么想怎么都很一般，诡异...呵。”
　　叶七言摇了摇头。
　　如果所谓的诡异，就是用血，肉，骸骨，等等一系列血腥之物，还有丑陋恐怖的灵体来让人感到恐惧的话，未免太跌份了。
　　在他眼里，真正的诡异就该是稀松平常的东西，却让人感到细思极恐才行。
　　所以，该选什么呢？
　　“说起来，这还是我第一次100%一个人干掉一只A级神呢，啧啧，B级神都没到几个，反倒是先把A级弄死了，呵，这家伙还真是够倒霉的。”
　　A级末尾的伪神，加之在其神国之内。
　　换做另一个，叶七言会毫不犹豫地使用锚定者进行放逐了。
　　但谁让它是诡异呢。
　　“神核倒是要选，毕竟再怎么样，一个A级神核也不会出太大差错，至于另外的...米亚提拉，偷偷暗示一下，那个模组是什么类型的？”
　　【叮~召唤类。】
　　叶七言瞬间对这个选项失去了兴趣。
　　“那列车武装的话怕不是也是召唤个什么恶心的诡异武器吧...算了，就选神核还有道具吧，大不了卖掉换成列车币就是了。”
　　神核还有道具都是具有实体并且可交易的存在。
　　如果能力不够好的话，还真不如丢到黑市上面。
　　一个A级神核或者道具虽然比不上权限，但怎么说也能卖上个相当好的价钱吧？
　　【选择完毕，离开本站后，奖励将自动发放至您的邮箱】
　　【叮咚叮咚叮咚！】
　　就在叶七言还以为收获完成，打算关闭光幕的时候。
　　米亚提拉却又发突然发出了声响。
　　【恭喜列车长编号：E-3-1102-叶七言】
　　【您已独自完成对一只A级伪神的完整击杀！】
　　【达成成就：所谓神明，不过尔尔】
　　【您的称号[亵渎神明之人]已完成最高值提升！】
　　【当前称号对[神性]造成的伤害倍率为：1000%！】
　　名为[亵渎神明之人]这个称号的颜色变为了流动的暗金。
　　十倍对神性的特攻，是作为列车系统对于那些伪神最大的厌恶。
　　“这就百分之一千了？哦对...我都没注意，上次干掉那只B级的雷虐之神的时候就说了，一整只完整的A级神就能达到这种地步。”
　　击杀诡异之神的收获比他想象中的高得多。
　　叶七言对此相当满意。
　　此次天界总部之行虽然倒霉透顶的遇到了这种事，但俗话说福祸相依，这只被他完全克死的诡异之神的命，变成了他温暖的奖励~
　　那么现在，该轮到更重要的事情了。
　　他的目光向前方看去。
　　无论在这世界之中所发生的战斗何其激烈，那座木制的宫殿，天界真正的总部，这座巨大的建筑，却从未变成诡异化的存在，更没有因为战斗的余波而受到半点伤害。
　　要说哪里没问题？
　　鬼才会信。
　　更何况，方承就在那里。
　　叶七言可以肯定。
　　那位垩之王方承，天界现在的首领，从始至终未曾出现过哪怕一次。
　　他那用来引诱敌人的计划，难道因为这诡异之神的出现而受到了影响？
　　不...
　　叶七言不信。
　　方承没那么愚蠢，也没那么弱。
　　之前在那高级站台中所遇见的他，是被削弱了无数倍后的存在。
　　而他自称为王。
　　在荒原里，王代表什么，不言而喻。
　　“叶七言...”
　　一个复杂的声音从叶七言身后响起。
　　他没有回头，但那声音的主人却主动地走了过来。
　　沈浅予，她那条消失的小腿看起来已经恢复如初。
　　不同于其他神明，诡异之神死后，其所召唤的诡异统统消失不见，现在，这天界总部世界，也应当算得上是相对安全了。
　　“你...你真的是这一批的列车长？而不是某个老古董重新修炼的？”
　　沈浅予的语气里，充斥着莫名的绝望。
　　那不是对她自己的绝望，而是替那些与叶七言诞生于同等时代的列车长们所感受到的绝望。
　　“你不是看得见？”
　　所有牌序纷纷回归虚空牌仓，叶七言也没有使用傲慢。
　　“有人和我说过，列车长的旅途，会化作类似于年轮的存在，你的眼睛，看不到吗？”
　　“....”
　　她看得见。
　　而且看得比谁都要清楚。
　　一年零四个月，那是叶七言进入荒原，至今为止所经历的全部荒原时间。
　　她只是...不是很想承认。
　　已然在这荒原中度过了比面前的青年多上十倍不止时间的她，却只能望其项背。
　　“你真是个怪物啊...”
　　沈浅予发自内心的感叹道。
　　“不，我是人类。”
　　叶七言纠正了她的错误。
　　某种意义上来讲，虚无神庭的那张通缉令上对叶七言的一部分评价，的确是对第1079章房梁上的男人
　　“救...救救...她...”
　　就在叶七言准备前往那座木制建筑，去搞清楚那位垩之王方承究竟在做些什么的时候。
　　于那方诡异之神死去却并未因此而消散的狭小亚空间内。
　　一个痛苦悲伤的声音却是传到了叶七言的耳中。
　　他朝着那声音的方向看去。
　　巴托斯。
　　千星之城归乡者首领陆佳昀的手下。
　　在黑檀木的子弹发射出去的时候，他夺回了自己身体的一部分控制权，将诡异之神死死地束缚在了精神之海当中。
　　并且拼尽全力，将那名少女推开。
　　子弹穿过了他的头颅。
　　可作为一名顶级列车长，即便受到此等伤害，又因诡异之神夺舍的缘故导致也受到了纯洁净化石的强力克制，却在被爆头之后，依旧留有最后的一点体力。
　　虽然他没有死，但他的生命力也在走向最后的倒计时。
　　“求求您..救救她...”
　　那片狭小的空间正在倒塌。
　　但巴托斯却并没有力气将那昏迷不醒的女孩推出。
　　他的全部希望，就只能寄托于面前的青年人叶七言的身上。
　　“千星之城的巴托斯，他是很久之前，那位归乡者的首领陆佳昀刚刚进入荒原时，就已经一直追随着他的小弟，我想这个世界会突然变成这个样子，应该就是他的缘故。”
　　沈浅予在看见巴托斯以后，立刻就得出了正确的结论。
　　叶七言打了个响指，狭小空间便瞬间稳固。
　　他看着巴托斯，眼神中充斥着玩味的情绪。
　　“明明已经选择背叛，将自己的消息告诉了其他人，却依旧忠诚的完成了那个陆佳昀交给你的任务。
　　巴托斯是吧，你想活命吗？”
　　蛊惑的低语萦绕在这位壮汉的耳边。
　　沈浅予害怕地缩了缩身子，用有些同情的眼神看着巴托斯。
　　看来，她应该要有一位新同事了。
　　只是..
　　“不...我该死，但是请求您，让她活下去，拜托了！叶七言先生！请带走她，我的女儿是无辜的！”
　　巴托斯并不知道叶七言与“阿尔托斯”是同一个人。
　　他也根本没有意识到自己在被【蛊惑】询问。
　　这个男人，心里是真的没有想要活下去的欲望了。
　　“倒是稀奇。”
　　这种事情很少见，因为很少会有人在可以活下去的时候，内心的本能会选择死亡。
　　除非他的内心已死，其本身正在寻求着自我消亡。
　　“你不想活，那倒是很难办啊~”
　　他随意地摆了摆手，原本稳固的空间再度开始了崩塌，恶劣的笑容出现在他的脸上。
　　“自己都要死了，却还考虑别人，是觉得自己做的这种事很伟大？你想要伟大，和我有关系吗？”
　　毫不掩饰的恶意从这话语中传递出去。
　　一张惨白的牌序直接出现在了叶七言的食指与中指之间。
　　“你？！”
　　巴托斯的瞳孔一缩，那本就模糊的意识却因这张陌生的牌序出现，稍微恢复了一点。
　　“这个感觉...恶，恶魔牌？你也是恶魔牌的收集者？”
　　因为【傲慢】的缘故，他并没有认出这张牌是“阿尔托斯”的恶魔之一。
　　他只觉得，与阿尔托斯同称为当前荒原中，黄金时代的超级天才叶七言，要与那位神秘的阿尔托斯进行争斗。
　　“能救你女儿的只有你自己，巴托斯，给你一个机会，活下去，回到千星之城，将你得到的，所有有关陆佳昀的情报全都告诉我，无论是他要对什么城市出手，还是其他的什么。”
　　“你，你要我去当卧底？”
　　“对。”
　　巴托斯陷入了挣扎。
　　如果他之前没有为了救活女儿而和门罗吉娜做了交易，如果现在他的面前没有自己女儿存在，他会毫不犹豫地选择忠诚于陆佳昀。
　　可是啊~
　　背叛这种事，有了第一次，那就会有第二次，第三次~
　　反正，都已经告诉了门罗吉娜，再告诉面前的叶七言，似乎...也没什么了？
　　叶七言看出巴托斯的情绪变化，【恶魔牌·救赎】在他的指尖转动，惨白的光辉，已慢慢地向着巴托斯而去。
　　“那么，再问你一次，巴托斯先生，你想活吗？”
　　————
　　狭小的空间最终还是彻底崩塌。
　　巴托斯抱着自己那依旧昏迷不醒的女儿，沉默的站在原地。
　　“你为何想要知道陆佳昀的事？你们，难道有什么过节吗？还是说...”
　　他的目光看向了在不远处正在通过那双【结论】之眼收集信息的沈浅予。
　　“原来如此，你是阿布卡多的人...呵呵，我早该想到的。”
　　叶七言也不知道这家伙是怎么突然想到这个的，但他也没打算解释。
　　巴托斯的列车被其召唤了出来。
　　“还请您放心，待我回去，陆佳昀的事情，我会告诉你的，无论是对付阿布卡多，还是对付你们阿布卡多的敌人，比如帝序。”
　　他带着女儿登上列车。
　　虽然现在列车系统还没有重新接入这个世界，但他的列车拥有着的一个模组，可以消费大量列车币强制使列车脱离站台世界。
　　列车启动，没有轨道，没有通往荒原的虚无，而是如被剪切了一样凭空消失。
　　一座站台世界，收获了两名卧底。
　　这样的特别收获，也还不错。
　　其中之一，能够让他直接得知千星之城以及归乡者的情报。
　　此事终了。
　　他走过天界木制建筑总部前方的最后一条街道。
　　这平静的，没有受到任何影响的建筑就这么摆在他的眼前。
　　伊芙上前，将厚重的木制大门推开。
　　可是，预想中可能出现的危险并没有出现。
　　门后只是一座昏暗的大殿，以及在那大殿的正中央，方承就坐在一个用各种兵器融化而成的金属王座之上一动不动。
　　好似，已然死亡？
　　不，他还活着。
　　砰——！
　　身后的大门忽然关闭。
　　沈浅予被留在门外无法进入。
　　看似只是普通的木头大门，其坚硬程度却强得可怕。
　　“咕噜。”
　　吞咽的声音从大殿的房梁上响起。
　　“实力倒是不错，能够解决掉一只A级的神性怪物，黄金时代嘛，果然名不虚传。”
　　一个提着酒葫芦，腰间别挂着一把破旧长剑，看起来邋里邋遢，满脸伤疤的男人正躺在房梁上喝酒。
　　可明明已经看到了这个人的存在，但伊芙的锁定光环，却始终无法生效。
　　这个人。
　　很第1080章亵渎之牌·Ⅸ·猎王者·虞九泉
　　莉赛特与伊芙瞬间站在了叶七言的身前，做出了战斗的架势。
　　这个人很危险。
　　伊芙是第一次发现，自己那明明就连真神也能够锁定的光环，无法对一名敌人使用。
　　即便他就在眼前，可却又像是根本不存在一样。
　　“嗝...呼...”
　　房梁上的男人随意地躺在那里，满是疤痕的脸上所露出的表情是那般的疲惫。
　　“放心好了，新人，我对你没什么兴趣，况且，你是亵渎之牌的拥有者，和你打，是分不出结果的，毕竟亵渎之牌这种东西，一旦开了第四个能力，那还是太可怕了点。”
　　亵渎之牌的第四能力？
　　叶七言眉头微蹙。
　　的确，无论是锚定者，审判者，还是织梦者，这三张牌全部都拥有着一个叶七言未曾使用过的第四能力。
　　那么，他为何会知道这件事？
　　而且听这话的意思也不难发现，这个人似乎还很了解？
　　可能性有三种。
　　要么他拥有亵渎之牌。
　　要么，他曾面对过拥有亵渎之牌的人使用过那第四能力。
　　而第三种的可能，便是以上两种全都是正确的。
　　“你是谁？”
　　【蛊惑×悖逆】
　　男人皱了下眉，却又很快舒展开来。
　　“这倒是怪得很...我以前也曾经见过使用蛊惑恶魔牌的持有者，按理来说，我应当豁免了才对，呵，有趣，我是虞九泉，或者，以前的时候很多人喜欢叫我剑道人，或者....
　　狩王夜客。”
　　狩王？
　　狩猎国王？
　　猎王者？
　　情报汇聚一处，所有的信息统统朝着一个方向指去。
　　“亵渎之牌的拥有者。”
　　叶七言手掌一扬。
　　审判者便于他掌心上悬浮。
　　虞九泉叹了口气，看起来有些无奈地挠了挠头。
　　他拔出腰间的剑，一张同样暗金色的牌序也在此方空间中出现。
　　【亵渎之牌·Ⅸ·猎王者】
　　牌面之上，是一个无面之人以剑穿于王之冠冕。
　　“唉，我倒是没那么想拿出来，新人，我对你没兴趣，也不想和你打架，因为亵渎之牌，最后即便我赢了，也要付出极其惨痛的代价，所以我不会和你打的。”
　　他看起来相当疲惫，好像是七天七夜没有合眼过的普通人一样。
　　噗通！
　　虞九泉翻了个身，直接从房梁上摔到了地上。
　　地面开裂，他干脆懒得起身，就躺在那里，继续喝酒。
　　“亵渎之牌的第四个能力，是什么？”
　　“这是第二个问题了，你那张蛊惑虽然莫名的比以前厉害，但问一个就得了，再多可就不礼貌了，不过说到底，这个问题我也不知道，因为每个人的每张牌第四能力全都不一样。
　　你就当是一种另类的掀桌子吧。
　　你的我不知道，反正，我的要比终末厉害，哈哈。”
　　酒壶里的酒似乎喝得干净，虞九泉从地面上爬了起来，晃晃悠悠的找了个柱子靠着又坐了下去。
　　这是叶七言第二次遇到除他之外拥有亵渎之牌的人。
　　第一个，是诸星途。
　　“哦？不想动手，那为什么要关门呢？况且，虞前辈，是你杀了方承？”
　　虞九泉沉默了片刻。
　　“他没死，我们俩现在正在他的精神之海里打架，至于关门...电影里面都是这样的，你不觉得很帅吗？”
　　“...”
　　一句有关电影的话，让这原本剑拔弩张的气氛瞬间缓和了不少。
　　虞九泉晃了晃手里的葫芦。
　　“新人，你有酒吗？我今天心情很差，实在是想醉一醉。”
　　叶七言没有回答，只是从存储单元里取出了一瓶高达99度的烈度白酒丢了过去。
　　虞九泉接住了酒咧嘴笑了笑。
　　“要不要一起喝点？放心好了，我真不想和你打，虽然我能感受得到，你的身上不仅仅只有亵渎之牌的力量存在，还有王权的气息。
　　不过现在的我早已经不是从前的我了...”
　　叶七言并没有因为对方的特别而感到畏惧。
　　现在这种情况，贸然动手是没有意义的。
　　这位拥有亵渎之牌的人一看就是个活了不知道多少年的存在。
　　与其一直紧张兮兮的，倒不如大大方方的和对方聊上一聊。
　　他与虞九泉在大殿的两边。
　　一瓶冰镇的啤酒也被叶七言拿了出来，咕咚咕咚的喝了一口。
　　“哈哈，你还真敢啊，不愧是黄金时代最有名的天才，明明听到了我拥有猎王者，自己还拥有某种王权，你的信念中却没有半点惧意，有趣有趣！”
　　虞九泉哈哈大笑，笑得眼泪都从眼睛里挤了出来。
　　“果然活得久就是有意思啊，活得越久，在荒原里面，还真是什么样的人都见得到。”
　　信念在熊熊燃烧。
　　虞九泉将那张猎王者随意地抛了抛。
　　“你看起来是特意来找方承的？哦，那么当初把他重新带回荒原的就是你了？
　　你们是朋友？
　　怪不得会在这种情况下来找他。
　　喂，新人，你...”
　　“我叫叶七言，不叫喂，也不叫新人。”
　　“也是，名字这种东西还是很重要的...那就叶七言，你应该很想知道我为什么和他在精神之海里战斗吧？我是在他的精神之海里搜寻他过去的记忆，找寻一个真相，你想知道是什么吗？”
　　他这么问，叶七言反倒并不好奇了。
　　因为这种人一定会自己憋不住说出口的。
　　“不想。”
　　“咳...你这家伙，不想算了。”
　　虞九泉将那瓶白酒统统倒进了自己的酒葫芦里。
　　大殿中，陷入了死一般的寂静，只有那倒酒的声音悠扬回荡。
　　“...你知道，第一批列车长里，一共还有多少人活着吗？”
　　虞九泉的脸上没有了那种懒散与疲惫，他那双黑色的眼睛里，充斥着的是对过往的怀念。
　　“十一人，算上我，一共十一人。”
　　他仰头灌酒。
　　“但这个数字在十几个荒原年前的时候，是十二才对。
　　那第十二个人是我的朋友。
　　他死了。
　　死在这天界总部。
　　死在了一场卑劣的背叛里...”
　　叶七言放下了易拉罐，微微眯起了眼。
　　虞九泉的朋友，死在天界总部？
　　难道那个人是...
　　“那家伙太过善良，也太过于喜欢相信人类了。
　　他创建了这个垃圾天界，真是活该被信任的人背叛...活该....连自己的名字都在荒原中，被永久抹去...第1081章漫长岁月的折磨
　　没错了，叶七言可以肯定，虞九泉所说的正是当初他在荒原中，那座名为前进站的公共交易站台里所遇到的笑脸人·遗忘。
　　可是...不对。
　　有哪里很奇怪。
　　叶七言记得，笑脸人他说自己已经在那个前进站中待了几十年，甚至更加久远到已经无法估计的时间。
　　可是，作为天界组织首领的他，在天界总部被摧毁的时间恐怕....
　　“天界是什么时候被毁掉的？”
　　虞九泉继续喝着那烈度的白酒，一边随口回答道：
　　“按照荒原年来算的话，就是十九个荒原年前，不算太长，但那些要毁灭天界的人已经将这个组织，包括他的名字，他的一切痕迹全部抹除。
　　你们不知道也算正常。”
　　十九个荒原年前？
　　这时间似乎有些对不上了？
　　不...
　　叶七言想到了一种可能。
　　想想看，他第一次进入那座前行站的时候，笑脸人还相对平静，也并未有太多的痛苦。
　　但在第二次呢？
　　他感受到了极大的痛苦。
　　那种痛苦，可不像是刚刚几天时间就搞出来的。
　　若是在那边操控那份诅咒的人想要慢慢折磨他的话。
　　最好的办法不是别的。
　　就是用最为缓慢的诅咒，一点一点，从皮肉到骨髓，从身体到灵魂，慢慢蚕食。
　　不止是诅咒力量的缓慢。
　　还有的。
　　便是时间。
　　时间流延长。
　　那这么说来，当他叶七言第二次进入前行站的时候所说过的那句“好久不见”，对于笑脸人来说，的确，已经度过了一个未知的漫长岁月啊...
　　叶七言默不作声地喝了口啤酒，在他对面的虞九泉也陷入了短暂的沉默。
　　不知过了多久。
　　他缓缓起身。
　　从那大殿主位上的方承猛地睁开了双眼，不断剧烈喘息起来。
　　“呼，呼...呼..”
　　“啧...”
　　虞九泉将酒葫芦别在腰间。
　　“我还以为那个叛徒会是你，毕竟我能找到的天界组织幸存者，也就只有你一个了，可惜，你不是叛徒，我也没办法给那家伙报仇了。”
　　他转过身，落寞地想要离开。
　　“慢！虞九泉前辈！”
　　方承捂着自己的头颅，压抑着被强行搜索了灵魂记忆的痛苦。
　　“我也想为老大报仇，所以才设计了这个局，等到天界彻底开放，毁灭天界的千星之城一定会派人前...”
　　“我不会对千星之城动手的。”
　　虞九泉摆了摆手。
　　“他们能杀了他，能毁灭掉整个天界，那是他们的本事，是他们经过争斗获得的结果。
　　被人毁灭，只是你们天界这帮扶不起来的阿斗们无能。
　　我所痛恨之人，只有那个叛徒。”
　　他说完这些头也不回的向外走去。
　　走到那扇木制的大门前时却又忽然停下了脚步。
　　“顺道一提，你的计划很烂，想要通过将新加入的那些组织成员连带着所有平民，用你的王权，统统切换到另外的亚空间里去躲避诡异的灾害。
　　然后在去和所谓引诱到陷阱的人单挑？
　　这种计划，毫无意义。
　　顺带一提，你的目标已经死了，是你这位新...不，是由叶七言所杀。”
　　【叮咚——您接收到了新的好友申请】
　　叶七言的聊天界面里出现了新的提示。
　　【列车长·虞九泉】
　　“叶七言，作为一介新人，你还不错，继续向前吧，在荒原里的每一天，去看看那无时无刻全不一样的新光景。
　　若是，你能找到那个叛徒，可以告诉我。”
　　虞九泉拔出了那把不知道何时已经被他背在了背后的剑。
　　轻描淡写的一剑斩出。
　　挡在他前方的大门仿佛在瞬间被劈砍了无数剑一样化为了细小的粉末。
　　他迈入那烟尘之内，哼唱着酒歌，消失不见。
　　“咳，咳咳...哎呦，什么鬼啊？”
　　一直被拦在门外的沈浅予被弄了一身的木粉。
　　她摆了摆手，紧紧闭上双眼冲了进来。
　　“叶老板，你看起来没事就好。”
　　她松了口气，却发现叶七言正在直勾勾地盯着她，有些扭捏地拍了拍身上的灰。
　　“怎，怎么了？”
　　“你的眼睛...”
　　“嘿，很好看吧，我的眼睛只要睁开了就...”
　　“又睁不开了。”
　　“唉？”
　　没有理会沈浅予那一副犹豫着要不要再给自己的眼睛来上一刀的样子。
　　叶七言将喝光的易拉罐随手丢弃，在他身边的伊芙与莉赛特却并没有随着虞九泉的消失而收起战斗状态。
　　方承从那王座上跌落。
　　半跪在地面上，捂着自己的头，倍感痛苦。
　　“额...叶先生...抱歉，给您惹麻烦了，我没想到千星之城的人会来的这么快，也没想到他会出现...”
　　“你看起来好像还不错。”
　　在虞九泉最后离开的时候说过的话，让叶七言知道了为何之前会突然发生诡异切换的事件。
　　那只诡异之神可不像是个擅长空间能力的怪物，只有真正掌控这个世界的方承，才能那么简单的对所有人进行那样的切换操作。
　　“呵...起码还活着，就很好了。”
　　方承艰难起身，让自己重新坐在那个位子上。
　　“所以，虞九泉说的是真的...您，已经将敌人给？”
　　“差不多，说起来，你们天界里面那个叫遗忘的人在哪儿？”
　　系统暂时还是被隔绝的状态，虽然诡异之神挂了，但其出现后对整个世界进行的诡异化还没有彻底结束。
　　需要一定时间的世界自我消化才能够让此界的一切恢复如常。
　　“您是指，笑脸人？他应该也被我使用世界权限与诡异切换到另外的亚空间了才对。”
　　叶七言之前在观测其他亚空间的时候漏看了一人。
　　那些空间里，不仅仅只是没有方承。
　　就连笑脸人自己也不在那里。
　　“他不在。”
　　叶七言笃定地说道。
　　“这...”
　　方承皱了皱眉，立刻调出自己的系统光幕进行搜寻。
　　“奇怪，他怎么跑到天界以前的总部去了？您找他有事？放心好了，他很安全，我很快就去联络他。
　　虽然他是我们天界的新人一员，但他倒是很适合我们组织，实力和天赋也很不错。
　　说来倒也奇怪。
　　和他相处的时候，倒是给我一种，他才是老大的感觉第1082章选择了回忆的笑脸人
　　痕迹，名字，一切都被抹去的存在。
　　即便站在曾经的伙伴面前。
　　他们两人却也彼此无法相认。
　　叶七言有些恶趣味的开口说道：
　　“或许他的确比你适合当天界的首领，你的灵魂，说不定比你自己更早承认他了。”
　　方承愣了下，竟然真的对叶七言这完全随意的话语产生了思索。
　　“或许吧...毕竟我的确很不适合做天界的首领，比起首领，我更擅长当一个冲锋陷阵的王。”
　　垩之王·方承。
　　天界最后的遗失者，他所创建的这座新的天界组织从不是为了自己，他只是想让过去那些同伴的痕迹再多一点...哪怕，只有一点。
　　“把他的位置发给我吧。”
　　“你是指，笑脸人？”
　　“对。”
　　“您要找见他吗？不必如此，还请稍后，我很快，就将他带回来。”
　　方承从自己的储物道具里取出了一枚盾牌放在地上。
　　一直佩戴在他右手中指上的一枚垩之王权戒释放权能，加之他对这个世界的掌控权限，很快就将这座宫殿内的空间进行解放，让列车系统重新加载。
　　聊天恢复。
　　方承将那盾牌一转。
　　一扇通往一座破旧建筑的门就此展开。
　　“呼...精神暂时没恢复，不能直接进行传送了，抱歉，叶先生，笑脸人就在对面。”
　　叶七言迈步走了进去。
　　沈浅予还想跟上，却又一次被挡在了门外。
　　“你可以走了，回去去做你该做的事。”
　　“好吧...那，祝您一路通畅。”
　　虽然她的眼睛又一次变成了那眯眯眼的样子无法睁开，但她的天赋却为她得出了一个粗略的结论。
　　叶七言与方承口中的笑脸人，似乎...并不简单。
　　结论也就只能到此为止。
　　毕竟，已经没有更多的信息给她收集。
　　叶七言带着莉赛特和伊芙跨越了这扇门扉，他们便站在了这座腐朽的建筑之中。
　　笑脸人，此刻正牵着自己的猎犬，扛着镰刀，在篝火上烤鱼。
　　“叶先生？”
　　在他身边还有战斗留下的痕迹。
　　笑脸人有些惊讶，也有些惊喜。
　　他将猎犬拉到身后，放下镰刀，看起来十分悠闲地朝着那条烤鱼上撒了点盐巴。
　　“您来的还真是时候，刚要烤好了，虽然我的手艺很一般，不过这里的鱼很不错呢。”
　　叶七言也不矫情，坐在了一旁，从存储单元里取出了两枚白森果实和一提冰镇过后的啤酒。
　　他把啤酒和一枚果实朝着笑脸人丢了过去。
　　“烤好之前，先垫垫肚子。”
　　“好咧，哈哈哈，这果子的味道好吃的紧，之前你给我的那枚我可是吃了好几个月才舍得吃完呢。”
　　他只摘下了面具的一角，似是不想让叶七言看到他全部的脸。
　　不再像遗忘那样彻底扭曲的脸上，却还是没有真正的五官出现。
　　但起码，没有五官，也总好过变得奇形怪状。
　　口，鼻，眼，耳....
　　他那渴望证明自己是[人类]的纯粹信念，让他可以直接模拟出这些特征。
　　笑脸人用嘴巴小口小口地啃食着那枚被祝福的白森果实，朦胧的幸福光芒在他的面具之下显现。
　　“还是这个味道，甜度刚刚好让我可以感受到幸福，却不会太过分，不愧是叶七言先生你的东西，总是不会差的，所以叶先生，你来这里，究竟是为了什么呢？”
　　笑脸人很清楚，叶七言是主动前来。
　　而这个地方只有他一人。
　　很显然，叶七言就是来找他的。
　　“你还记得自己的过去吗？”
　　笑脸人的动作僵在了原地。
　　他倒是没有想到，叶七言会问出这样的问题。
　　但他还是仔细地思考了一番，摇了摇头。
　　“如果您所说的过去，是指我在那个站台世界里备受折磨的岁月，我已经记不清了...那些记忆被我封存了起来，每每回忆，除了痛苦，别无二用。
　　如果，是更之前的...”
　　他沉默了片刻，打开了一罐啤酒一饮而尽。
　　“记不得了，什么都记不得了...我只知道，自己一睁开眼，就受到了诅咒，我知道我曾经是一位列车长，我也知道，在前行站之外，是一片何其广袤、何其自由的世界。
　　但除此之外，我什么也不知道。
　　我只知道，我只能呆在那狭小的前行站，日复一日，年复一年。
　　很多其他的引导员也被送了过来，可他们用低级武器就能自杀，甚至被其他列车长杀死。
　　唯独我不行。
　　那在记忆中对自由的知晓成为了我最大的惩戒。
　　明明荒原就在那一墙之隔的外面，我却无法离开。
　　多少年呢...记不清了...因为太久太久。
　　镜子里的我，变成了恶心的怪物。
　　所以我戴上了面具，却依旧遮不住我的痛苦。”
　　易拉罐被捏扁，笑脸人重新戴好了面具，继续鼓弄他的烤鱼。
　　“不过我运气不错，起码在我彻底崩溃之前，遇到了您，而您又拯救了我。
　　我的命是您给的。
　　我是不会忘记您的...无论何时何地，您要去做些什么，只要您需要，我一定会前去支援，即便，付出生命”
　　他的言语十分诚恳，他的信念毫不掩饰地统统呈现在了叶七言的面前。
　　叶七言拨弄着篝火，正在思索。
　　笑脸人是天界组织首领，并且失去了过往的一切记忆。
　　想要恢复过来，普通的办法肯定没可能。
　　笑脸人身上的诅咒早已结束。
　　现在的他，就是真正的他。
　　但，若是记忆呢？
　　【真名忆者（无等级）】
　　【回忆自我】
　　一枚差不多是成年男人巴掌大小的黑色印章，在他的手中静静漂浮。
　　叶七言可以肯定，这件道具可以让他回想起过去。
　　那么...他呢？
　　他希望想起过去吗？
　　“我来其实是有个问题想要问你。”
　　笑脸人于此聆听。
　　“如果我说，你的过去曾经是天界组织的首领，而我还可以让你回想起过去的一切，遗忘，你想记起吗？”
　　那枚没有吃完的白森果实跌落在地。
　　他陷入了死一般的沉默。
　　而在那张笑脸面具之后，干净的泪水凭空滑落。
　　“我想。”
　　他的回答，没有犹豫。
　　“我想记起过去，无论哪个过去，是痛苦的，还是别的什么...我都想记起！
　　您，真的可以让我想起过去吗？！”
　　【真名忆者】在此刻开始了闪耀。
　　【恶魔牌·救赎】与【悖逆】交错。
　　“选择回忆，要付出的可能是更加惨烈的代价，这样，你还愿意？”
　　“当然！无论付出什么，哪怕是我的血，我的魂，我的一切第1083章这一次，不再遗忘！
　　【真名忆者】
　　这件没有任何战斗力的道具。
　　因【升华】而诞生。
　　荒原里，遗忘之人何其之多啊...
　　无论是被迫也好，主动也罢。
　　当他们渴望回想起来的时候，却是根本没有办法。
　　但，叶七言有。
　　他能够赐予他人一场回忆的机会。
　　而机会，只有一次。
　　一颗光点出现了。
　　紧随其后的便是第二颗，第三颗...
　　光点，变成了光雨。
　　笑脸人摘下了面具，高大的身体，跪俯于叶七言的面前。
　　真名忆者的印记印上了他的额头。
　　记忆，开始涌现。
　　这座曾经的天界总部，也是现在的天界总部开始了震动。
　　无数死去之人的骸骨，无数早已化为尘埃的物品灰烬....
　　无数属于天界的曾经。
　　它们已死，它们已亡...
　　可今日，有一人苏醒。
　　有一人回忆！
　　天界，并未消亡。
　　笑脸人·遗忘。
　　他不想遗忘。
　　忆者的光辉源源不断涌入他的精神之海。
　　强烈的痛苦，不仅仅是源于肉体，更源于灵魂。
　　他仰天大吼，豆大的泪水源源不断地从他的脸颊上滑落。
　　记忆在天空中显现。
　　声音从世界中回响。
　　【老大！我们今天又从一个站台世界里面解救了一群奴隶！】
　　【老大老大，我们什么时候再去收一些新人啊？】
　　【有我们天界在，荒原里永远都会有弱者的一席之地！】
　　【快走！只有您能活下来！】
　　【这里交给我了老大，带着大伙儿离开...嘿嘿，今天就是我最后燃烧的日子了。】
　　【人类就是这样的...总会有人失败，这一次失败的，就是我们了。】
　　一个又一个的名字在这些回忆的幕布上显现。
　　【张后炼】【周祜】【杨曦】【阿茵特鲁】......
　　这些个名字早已被人抹去，早已无人知晓。
　　但在今日，今时，今刻！
　　有人会记着他们的，这一次，不再遗忘！
　　【咚——！】
　　【咚——！】
　　【咚——！】
　　千星之城巴别塔底。
　　一个女人愕然地看着眼前响起三声的大钟面露惊恐。
　　“不可能，他，他还活着？这不可能！”
　　她恐惧，她绝望，她...在害怕
　　————
　　“...”
　　一切趋于平静。
　　笑脸人双膝跪地，仰头望天。
　　泪水，怎么也止不住的。
　　他伸出自己长长的手，捡起那张笑脸面具重新戴上。
　　或许只有笑，才能抑制住悲伤。
　　那是无法言喻的悲伤。
　　“谢谢您，叶先生。”
　　他依旧如此说着，似乎与从前没什么变化。
　　“想起来了？”
　　叶七言吃着那条已经烤好的鱼，出言问道：
　　“所以，你的名字？”
　　笑脸人指了指自己的面具。
　　“以前的名字已经不重要了，现在，我就是大家口中的笑脸人，名字，就叫遗忘。
　　这个名字才能提醒我，不会再遗忘了，或者，您若是想知道我原来的名字的话...”
　　“算了，我对这种事不怎么好奇。”
　　“多谢。”
　　笑脸人抬起手掌，在空气中轻轻挥动。
　　一枚印记被他凭空捏造，并递到了叶七言的面前。
　　“这是，我的生命。”
　　【笑脸人·遗忘的生命之匣】
　　【摧毁它，他便会死】
　　叶七言没接，甚至有些嫌弃地摆了摆手。
　　“我要你的命做什么？用这种没用的东西来报答你的恩人，未免太瞧不起我了。”
　　“怎么会...只是我现在也拿不出别的，只有我的生命才...”
　　“不重要，最初在前行站的时候，那张亵渎之牌的碎片，就算是你还了我把你送出去的人情，至于这一次，嗯...等你什么时候找到和亵渎之牌碎片一样价值的，再谈偿还也不迟。”
　　遗忘愣了愣，但他并不是因为叶七言要的太多，而是太少。
　　他单膝跪地，以拳抵住自己的心脏，摇了摇头，又点了点头。
　　“您将我从前行站中拯救，那枚碎片并不足以偿还，更何况，您本就是按照规则去购买的，我只是将商品改变了而已。
　　我欠您一条命，也欠您一份回忆。
　　叶先生，我以我之记忆，我之信念起誓，我的生命，无论何时何地，您都可以随意拿走，也可以随意使用。”
　　信念与记忆。
　　这是现在的他最宝贵的东西。
　　“还请收下吧，就当是，一场交易。”
　　他都这么说了，叶七言也不矫情，接过那枚印记随手丢进存储单元。
　　看着面前的男人，开口问道：
　　“所以，可以告诉我，天界到底是怎么毁灭的吗？我之前刚刚见到了虞九泉，你应该和他很熟，他说了，你可是第一批荒原中行进的人类列车长。
　　我不觉得一群伪神就能杀死你。
　　就算是叛徒，你，难道没有保命的手段？
　　第一批，不该如此吧。”
　　笑脸人沉默了片刻。
　　“虞九泉...他还活着，真是太好了...您说得对，我没有那般弱小，即便无能，却也不该是区区伪神就能将我杀死的。
　　只是...”
　　他用自己的手指戳了下自己的太阳穴。
　　一双眼睛从面具下以信念凝结。
　　旋即，一张光幕凭空显现。
　　他过往的记忆，便在其上播放。
　　“我有一位弟子，她是我从一座站台世界中捡到的婴儿。”
　　光幕上，一个婴儿逐渐成长为了少女。
　　“她不仅仅是我的弟子，也是我多年以来，一直当做女儿所看待的存在。”
　　少女在他的庇护下一直成长，也在天界众多的列车长们的保护喜爱中，也登上了她的列车，踏上了她的旅途。
　　“原本，就该一直这样下去。”
　　记忆转变到了天界毁灭的那一日。
　　“她以一把刀，穿透了我的心。”
　　少女面带癫狂地用一把透明状的刀穿透了他的心，口中还在不断念诵着重复的话语。
　　【“你该死！你该死！！你该死！！！”】
　　“那把刀，拥有着权能与绝对苛刻的规则，只要被其穿透心脏，就会在一整个荒原日内，失去力量，变为普通人。”
　　他失去了能力，那个少女却大笑着消失在了一片紫红色当中。
　　紫红色？
　　叶七言的眉头微挑，继续等待着下文。
　　“我那时，也有豁免的能力，却也只能让自己的精神与体力勉强恢复到999点的临界值之下，并且绝大部分的超凡能力也因为那份规则被强制锁定。”
　　笑脸人攥起了拳头。
　　“您应该知道，一个荒原日看起来十分短暂，但若那个世界被更改了时间流的话，就将会是极其漫长的岁月了。”
　　“而这个世界的权限，只有我一人拥有，但...”
　　“她的身边，有一位隶属于千星之城的幸运天赋拥有者...那一日...幸运眷顾着了她，让她找到了天界总部权限，本不该存在的漏洞..第1084章荒原，是无限的！
　　天界的毁灭在笑脸人的口中变得合理的多。
　　幸运。
　　的确。
　　叶七言也感受过幸运的强大。
　　那种神奇的幸运力量，足以引发奇迹。
　　赵琳的好运与霉运始终是在螺旋上升，总有一日，她会经历一场堪称无所不能的好运。
　　但她也会总有一日，面临一场恐怖的霉运。
　　堂堂第一批列车长，天界的创立者。
　　笑脸人最大的弱点，便是善良与相信他人。
　　尤其，那个人还是被他当做女儿与弟子般的存在。
　　那把刀所穿透的不仅仅是他的心脏，更是他的心。
　　不难想象，那一刻的他会有多么的痛苦与不解。
　　天界，因其养女而亡。
　　幸运，让整个世界无人可以逃脱。
　　天界的灭亡，是那千星之城的主人，陆佳昀的恨与恶所导致的结果。
　　笑脸人发出一声悠长的叹息。
　　“到头来，一切都是因为我，如果我没有养育她，没有创立天界，或许我的朋友们就都不会死了...虞九泉曾经和我说过。
　　我所创立的天界组织，只不过是一群蠢人的过家家。
　　他说的对...
　　天界这个组织，或许本身就不可能成功。
　　可是在这弱肉强食的荒原里。
　　总要有人去保护弱者，去做出这种愚蠢的事...
　　叶先生，你说...他们会后悔加入这个愚蠢的组织，陪我这个脑子里全是幻想的蠢货，去做这些蠢事吗？”
　　笑脸人直直地与叶七言四目相对。
　　那双以信念诞生的眼眸中，好似在汹涌的燃烧。
　　这个问题的答案，何须叶七言去回答呢？
　　他只是继续吃着烤鱼，开口说道：
　　“问题的答案你自己不是很清楚吗？”
　　如他所料。
　　笑脸人放声大笑。
　　“是啊，答案我早就知晓了。
　　我不后悔将陆佳昀要做的事情告知出去，即便那样会导致天界的灭亡。
　　我也不在乎那些因我们而被拯救的人是否知晓。
　　因为我，还有我们，我所建立的天界，要去寻求的，就是贯彻自己的信念。
　　这是我的信念，也是所有加入天界的人们所拥有的信念。
　　叶先生，可以拜托您一件事吗？”
　　“说来听听，如果是加入天界什么的就算了。”
　　笑脸人摇了摇头。
　　“不，我知道天界并不适合您，我只是，希望您不要将我的事情，告诉方承，还有虞九泉他们。”
　　“你不打算重新成为天界首领？”
　　“方承做得很好，现在的我，还不能回去，因为我要前去复仇，我要找到她，问问她到底为何而选择背叛，然后...杀了她。
　　无论她有怎样的理由，无论她是否是被蛊惑。
　　她害死了所有人，这是事实。
　　我要替大家，杀死她。”
　　笑脸人的语气里充斥着纯粹的仇恨，那是绝不会因对方曾是他的弟子，他的养女就能消除的仇恨。
　　杀人偿命，哪怕只是间接的害了人也一样。
　　叶七言看着面前的人，在他的心里，这份有关天界的过去所产生的好奇心已经被彻底的满足了。
　　笑脸人，他即便拥有着想要保护弱小的正义信念，但无论如何在他所有的身份的最前方，永远是那一个。
　　【列车长】
　　行驶在荒原中的列车长，甚至是整个荒原里的第一批。
　　他又怎会是优柔寡断之人？又怎会是愚蠢之辈？
　　只是，他选择了善良，仅此而已。
　　“我本来也没有说出去的打算，说到底，我帮你只是为了满足一下自己的好奇心罢了，现在好奇心满足了，其他的事情，和我无关。”
　　得到了叶七言的话，笑脸人缓缓起身。
　　他在空气中挥动了一下那把镰刀。
　　一辆列车的图画从镰刀之上逐渐变大，直至成为了真正的列车形象。
　　“你要走了？”
　　“嗯...这个世界的权限，已经被解除了一些...说起来...其实当年我也有机会离开的...在最后的时刻，我已经解开了部分的世界权限，但...”
　　他没有说下去。
　　但叶七言知道他想要说的话是什么。
　　在刚刚进入这个世界的时候，叶七言在那废弃的海底站台中，可是见到了他最后死亡时的录像。
　　他贪心的选择了想让更多人逃走，却是谁也未曾救到。
　　“喂，接着这个。”
　　叶七言从存储单元里将那把【天界之首的长柄斩首刀】拿了出来，朝着笑脸人的方向丢了过去。
　　“这是...”
　　“一件一级的武器，对我没什么用，送你当玩具了。”
　　“...”
　　笑脸人将这把破碎的斩首刀抱在怀里，深深的向叶七言鞠了一躬。
　　他登上了列车。
　　属于他的列车轨道向着他的前方延伸。
　　“叶先生。”
　　笑脸人站在正开始缓慢移动的车厢门前。
　　“您还记得，我曾经说过的那句话吗？！”
　　他摘下面具，任凭泪水覆满自己的整张无官之面。
　　“你说过的话还蛮多的。”
　　叶七言站在原地，看着面前的列车，记忆仿佛回到了一年多以前，那座名为前行站的公共交易站台里。
　　那时，笑脸人同样在流着泪，叶七言也同样站在原地，看着对方逐渐远离。
　　只不过，那次的离开，是以放逐为他带来自由。
　　现在，是他自己登上了自己的列车，以真正的自我，向着属于他的道路前进。
　　笑脸人的脸上，第一次出现了完整的五官。
　　强烈的信念，让他完全恢复成了纯粹的人类模样。
　　他看着叶七言，随着列车逐渐加速，用自己最大的力气与绝对的真诚，大声喊道：
　　“我曾经说过，您会成为最伟大的列车长！现在，我依旧不会否定自己的判断！
　　叶七言！您将会在荒原中永无止境的前行！
　　无尽的荒原里，注定要无时无刻留下属于您的印记！
　　但我也要否定曾经说过的话！
　　无限不值得相信，但荒原却是无限的！
　　只要您的信念一息燃烧！只要您还想要前进！
　　列车长的冒险，便永不终末！”
　　笑脸人的声音逐渐拉长。
　　他的列车即将驶入荒原！
　　“叶先生！祝您武运昌隆！”
　　嗡——！
　　汽笛嘹亮。
　　那辆等级并不高的列车，驶入虚无，进入他的荒原。
　　“荒原...是无限的...”
　　叶七言轻声重复着这六个字。
　　在他的身边，莉赛特看到了，在叶七言的眼中，充斥着前所未有的兴奋，与喜悦。
　　叶七言地望向天空，手掌缓缓虚握。
　　他的脸上充斥着无法压抑的笑意。
　　“真好~或者说，这样才对第1085章瓦力归来/气运逆转之石（13级）/准备离开第六十一站
　　笑脸人离开了。
　　正和叶七言所说的那样，他并未将对方真实身份的事情告诉别人。
　　方承虽然疑惑为什么笑脸人一介新人会拥有能够在还没有彻底解放的时刻就能离开这一站的特殊权限或者模组，却也只当是黄金时代的新人列车长太过特别所导致的。
　　接下来的时间，叶七言没有离开。
　　因为，瓦力还没有回来。
　　天界总部所发生一切事情都是在一日之内。
　　这个地方作为个曾经的12级站台，想要找到宝物，肯定要花费一些时间。
　　如此倒也无妨，随着权限的恢复，天界众人也从各个亚空间中回到了这座总部世界里面。
　　系统重新接入。
　　那在其被屏蔽以后所最后发放的任务【保护人类】也得到了完美的完成。
　　只有极少数倒霉的人死在了诡异之中，方承的计划虽然被虞九泉评为愚蠢。
　　可他也确实做了很多的准备。
　　那些普通人，在列车长们的保护下，只要不跑到诡异们跟前，也就不会有被杀死的风险。
　　原本，叶七言觉得这个任务的奖励大概率是和他没关系了。
　　毕竟再怎么说。
　　他也有去保护了谁。
　　但这个任务的判定，出乎了他的意料。
　　【列车长任务完成】
　　【保护人类】
　　【您在此次任务中的评价为：EX】
　　【您保护了绝大部分的人类，此世的人们，会将您视作英雄。】
　　“？”
　　一座沙滩上，趴在太阳椅上晒着太阳的叶七言，正在被穿着泳装的莉赛特在背上涂抹着防晒霜。
　　听到系统这突如其来的奖励提示，他直接坐了起来，颇感意外。
　　“我怎么不知道我保护什么人类了？米亚提拉？”
　　【叮咚~】
　　【主人您击杀了伪神·诡异，成为了此次任务中对敌人造成最大重创的存在，如果不是您迅速完成了那场战斗的话，诡异之神将会对亚空间中的普通人们造成极大的威胁。】
　　“这样嘛，倒也算合理。”
　　叶七言打了个哈欠。
　　“某种意义上也要感谢一下那位虞九泉前辈了，要不是他把方承控住的话，那就只能用放逐抢个神头了~”
　　他坐了起来。
　　摘下墨镜。
　　海平面上，凉月和红泪分别拿着月隐和刻泪之剑炸鱼，为他今天的晚餐做着准备。
　　原本这个工作该轮到苍鹰的。
　　但这家伙现在的电力还不能完全掌控，稍微释放一些就会把一大片海洋里的鱼都给电熟。
　　所以才落到了自告奋勇的凉月头上，至于红泪，她只是被拉着到了海面上挥剑而已。
　　“所以，我的奖励是什么？”
　　【叮咚，列车币三千枚~】
　　“这么少？呃....好吧，也不少了。”
　　叶七言扶额，对于自己下意识的反应感到无语。
　　三千列车币对于普通列车长来说可是要攒很久很久，他这平时大手大脚惯了，所经历的那些强大站台的收获也确实要更多一些。
　　三千...
　　倒也足够完成一次列车升华后的选项购买了。
　　毕竟下一级是29。
　　是30级之前最后的过渡。
　　米亚提拉不会去做干涉的事情，因为她要给叶七言在30级的时候来点大的。
　　列车币到手。
　　叶七言在这个世界剩下的就只是等待瓦力归来了。
　　天界正式开放，方承也邀请了他去参加宴会，说是会有许多城市的顶级公会来人。
　　但他对此没什么兴趣。
　　只是和莉赛特她们在仅仅用了两日就通过超凡力量重新修缮完成的城市里逛了逛，游玩了几天，顺便和堂吉诃德去骑马场上，用路霸机车和他那匹老驽马跑了几圈。
　　那匹老马跑起来的速度，还真是挺快。
　　沈浅予和柯莱拉全都回到了阿布卡多。
　　从他们的口中，叶七言知道了那座船上之国被千星之城入侵，死伤无数，曾经的归乡者格瑞丝下落不明，数千万的普通民众被抓做奴隶。
　　城市与城市的战争，就是如此的残酷。
　　至于巴托斯。
　　那家伙回去也告知了他一些有关千星之城的情报，其中就有千星之城的智库想要寻求所罗城的帮助，让大审判长赵熙对千星之城施压，才勉强让那数千万人没有被直接屠杀。
　　并暂时安置在一片类似于集中营一样的小世界里面艰难度日。
　　第十日的深夜。
　　那独属于小小机器人的滴滴声，终于响起。
　　叶七言瞬间从睡梦中苏醒，他没有丝毫犹豫的拿出审判者。
　　门被打开。
　　暗金色的锁链将瓦力从另一方空间中拉回。
　　“瓦~！”
　　“可算回来了，没受伤吧？”
　　叶七言上下打量了一番瓦力的模样。
　　“瓦！”
　　小小的方块机器人开心地挥了挥自己的机械钳，旋即，将一块小小的淡粉色的宝石递到了他的手里。
　　“这就是宝物吗？谢啦瓦力，还好有你在。”
　　他摸了摸瓦力的铁脑壳，接过那枚淡粉色色的宝石，从存储空间里拿出一瓶早就准备好的电浆可乐放到它的怀里。
　　“让我看看这是什么东西”
　　鉴定光幕显现。
　　这枚宝石的信息，便很快地呈现在了他的眼前。
　　【气运逆转之石（13级）】
　　【类别：消耗品】
　　【由[幸运]之人被斩杀过后，其拥有的幸运，让其所拥有的一切，以神奇的状态凝聚成了这枚宝石】
　　【使用后，越是好运，就越是会被强行转变为更加极端的[霉运]】
　　【亦或，将一次霉运消解】
　　【弑运之人·虞九泉留言：这么相信自己的好运气，但可惜这里是荒原，单一的力量永远有的是办法可以去针对。
　　幸运的家伙，当你的幸运变成霉运，你可能适应得了？】
　　虞九泉？这东西为什么会有虞九泉的名字？
　　等等...叶七言想到了一种可能。
　　“瓦力，这枚宝石，你是从什么地方找到的？”
　　“瓦...！”
　　瓦力想了想，挥动着机械钳，向着叶七言传达着自己的经历。
　　“海底？海底之下，一片被斩开的大陆？这枚宝石是从一具骸骨上找到的？
　　意思就是...有谁为了斩杀一人，将连带着将一座大陆也给斩成中分了？”
　　“瓦~！”
　　叶七言想到了虞九泉身边的那把剑。
　　大概就是他了。
　　那家伙既然要给自己的朋友报仇，肯定是在一直寻找着作为罪魁祸首的那个叛徒。
　　很显然，他没有找到，却找到了那个叛徒的帮手。
　　一位幸运之人。
　　“这东西怎么和赵琳的天赋有点像了？不...应当是弱化版本的才对，她的天赋可是螺旋增长的。
　　不过...”
　　叶七言把玩着手里的这枚石头。
　　“虽然没有博弈牌，不过这块石头换她一次幸运，应该也足够用了。”
　　亚多拉玛雷克的卵。
　　真神之卵。
　　孵化它的机会，只有一第1086章【诡异秘枢核心】
　　所罗城·审判庭。
　　赵熙坐在那位于高处的审判者玉座之上，双腿交叠在一起，双臂环胸，娇小的身体充满了威严。
　　在她面前，来自千星之城的执政官正低着头，等待着她的回应。
　　“你是说，千星之城也有可能向所罗城发动战争？”
　　“是的...审判长大人，陆佳昀他...已经疯癫了，自从格瑞丝女士离开以后，他便已经偏激到了极致，任何忤逆他的人全都死了，他想要的是点燃整个荒原的战争，所罗城，也一定会被其当做目标。
　　我此次前来，就是希望审判长大人您能够出面宣言，起码...要与之分庭抗衡，联合其他城市，无论是最初的那十二座，还是其他的小型城市，需要一个统帅。”
　　赵熙的一只手托腮，手指轻轻敲击着自己的脸颊。
　　“你可是千星之城的智库之首，我凭什么相信你？”
　　执行官·玛尔沉默了片刻，摘下了头顶上遮蔽了整张脸的兜帽，露出其下一张满是伤痕的面容。
　　这张脸曾经十分的英俊。
　　可现在，却变得异常丑陋。
　　“我忤逆了陆佳昀，您知道他的能力，超凡破灭者...虽然具体的天赋名不清楚，但这个称号，绝非虚假。
　　我的脸，无法恢复...他，已对我厌弃。”
　　审判之庭中的其他审判者们议论纷纷。
　　甚至已经有人感到了愤怒。
　　但赵熙没有。
　　她依旧用冷漠且威严的目光俯视着对方，开口说道：
　　“审判庭是为了守护所罗城而建，不是为了出去掀起一场战争，更不是为了充当那只出头鸟，他们要来，那便来好了，更何况...
　　千星之城智库之首玛尔。
　　这种事，你难道不应该自己前来吗？
　　派一个提线人偶，真当我看不出来？”
　　一杆圣纹战矛凭空显现，朝着空气中一挥。
　　位于虚数之中的丝线根根断裂。
　　那个原本如人类一般无二的人偶瞬间失去了活力，也很快变成了一具流浪汉的尸体。
　　虚数空间里。
　　玛尔的本体被瞬间打出，他口吐鲜血，捂着被贯穿的腹部，艰难起身。
　　“不愧是大审判长阁下，竟然这么快就被发现了，看来您也拥有一双特别的眼睛...但我所说都是真话，无论您相信与否，但，陆佳昀....他已经疯了。”
　　玛尔挥动手中法杖，沉入虚数空间消失不见。
　　赵熙的脸上看不出有什么情绪波动。
　　在她不远处的一名女性书记官抬了下眼眶上的金丝眼镜，开口问道：
　　“审判长大人，这个家伙不可信，作为千星之城的智库首脑，陆佳昀就算再疯狂也不会把他驱逐，更何况，他更不可能是那种为了普通人而去做些什么的好人。
　　当年天界的事件，都有很大的可能是他一手谋划的。
　　所以...”
　　“你觉得我会信他？呵，陆佳昀那个人就算彻底疯掉了，也不可能对整个荒原动手。
　　列车长哪有那么弱？
　　就那些活了不知道多少年的老古董随便跑出来一个就够他喝上一壶了。
　　船上之国的战争，只是因为现在的船上之国没有了乔尔那些人以后本就没有资格守护得了那么大的一座城市。
　　说到底，那个世界一直没有一些伪神入侵，才是更加稀奇的事，能够撑到现在，怕不就是因为....格瑞丝...”
　　书记官犹豫了一下，见她没有相信，稍微松了口气，才继续问道：
　　“审判长大人，那...陆佳昀是真的疯掉了吗？如果真的话，或许我们可以...”
　　“不，别想了。”
　　赵熙摆了摆手，脑海中闪过曾经格瑞丝刚刚邀请她成为所罗城审判长的记忆。
　　那时，格瑞丝曾经告诉过她有关归乡者的情报。
　　其中便有陆佳昀的事。
　　“他怕不只是将压抑的本性给解放了吧，那家伙的超凡破灭者称号不是假的。”
　　“那我们应该...”
　　书记官的话还没说完，就发现赵熙的注意力完全放到了眼前。
　　显然，是在查看列车系统的光幕。
　　【难道是有什么事情发生了？】
　　书记官感到疑惑，闭上嘴巴，却又观察到，赵熙的嘴角在不自觉地上扬，俏丽的脸上泛起了淡淡的红晕。
　　她...在笑？
　　“审，审判长大人？”
　　“啊？咳...没，没事，我，我还有事，明天我要去荒原进入下一站，没什么别的事情少来烦我，麻烦死了。”
　　赵熙一跃而起，很快离开这里回到她的列车，她身上的衣装变成了一件单薄的睡衣，整个人直接扑到满是各种玩偶的大床上，继续看着聊天光幕中叶七言发来的消息。
　　【“这些玩偶还行吧？虽然感觉也不是很珍贵，总计19个，就50列车币？”】
　　【“嗯，行，没想到你还记得这件事啊，不愧是我的副审判长。”】
　　【“没办法，最近有点缺钱...那就这样。”】
　　对话结束。
　　赵熙从交易中将玩偶提取，其中一只最大的熊偶，甚至比她的个头还要高上一些。
　　“嘿嘿...”
　　————
　　荒原内。
　　离开了天界总部的纯白列车正在轨道上行进。
　　刚刚与赵熙完成交易的叶七言看着手里新得到的五十枚列车币不禁感叹。
　　“还得是富婆啊，卖点玩偶都能赚到钱，算上巨龙牌的那些，还有一些战利品丢到黑市，和任务奖励的三千，那就一共是...四千一百枚。”
　　黑卡上呈现着财富的数字。
　　这个数字对于从前的叶七言来说，是值得兴奋很久的。
　　但现在嘛~
　　俗话说得好，钱这种东西越是花的多，就越是觉得少。
　　也就是，钱越多，钱就越少。
　　“对了，还有一个神核和道具奖励呢。”
　　叶七言迫不及待地打开了邮箱，便看到了崭新出厂的两封邮件。
　　【诡异秘枢核心】
　　【类别：神秘邪祟系】
　　【可给予[灵体]使用，使用后，可获得精神的上限提升】
　　【并将自身转化为[诡异生物]，获得崭新的[诡异]化血肉骸骨形态】
　　【并为该转变为[诡异生物]的灵体获得[死相召唤]模组】
　　【使用该神核的单位可将自身作为[诡异]母体枢纽，散播[诡异化]】
　　【推荐使用：第1087章刻泪之剑新的永久具现攻击
　　“果然不出我所料，啧，好歹是个A级神核，但这个能力...而且啊，系统，为什么这次是神秘系的？每次不都是机械类的核心吗？”
　　叶七言将这枚神核提取出来。
　　来到他手里的，是一摊由眼球，触须以及骨头毫无规律的插在一颗心脏上的核心。
　　虽然丑的东西不代表是垃圾，但这枚A级神核无论是从能力还是从外表上看，要说给他的某位机械或者是奈非提它们使用的话...
　　【因此神核是为[诡异]之伪神作为失败品的产物，其一切早已固定，进行回收若是对其彻底重构，将会大幅度损失其固有价值。
　　所以，您手中所持有的神核，便是其原本的神性经过单一凝聚而成。
　　并非进行重新构建。】
　　“失败品都是A级伪神，那个虚空到底在研究些什么呢？”
　　叶七言把这颗诡异的神核放进了一个盒子里面。
　　用它是不打算用了。
　　反正最近缺钱得很，倒不如直接卖掉换钱，毕竟，30级已经不远了。
　　接过莉赛特递来的手巾擦了擦手，他的目光便挪到了下一封邮件上。
　　“神核用不到，希望道具有点用吧。”
　　触碰，提取。
　　鉴定显现。
　　一块纯灰色，没有任何雕刻，不知是用何等材料制作而成的石碑落在了列车的地板上发出一声闷响。
　　【亡国日·魂归（12级）】
　　【类别：道具】
　　【？？？】
　　【错误名称】
　　【试验品：EAN-4991】
　　【[？？]的100831.....号实验日志：我找到了那片战场的一个角落，我使用那个角落中的[数据抹除]，制作出了这个失败的试验品，原本以为能直接诞生一个真神来着。
　　或许是那个[数据抹除]的权能因为时间的原因分化的太多，这才导致了试验的失败。
　　可惜。
　　那就进行下一次实验吧。
　　反正，这条路上的所有试验品，永远也用不完~
　　嘻嘻~】
　　【注：此物是为[？？]创造[诡异之神]的产物，列车系统将其重新聚合，但其上的力量已被消耗了部分】
　　【能力，重新鉴定中，请稍后....】
　　“？”
　　叶七言看着光幕上的文字，眼神死死地定格在那个实验日志上。
　　不用猜，这个日志是虚空写的。
　　但它在这片日志里写下的战场...
　　“红泪。”
　　红泪的恶魔少女出现在了他的身边。
　　“见过这个吗？”
　　她眨了眨眼，轻轻地摇了摇头，对比起从前的木讷，现在的她也有了些许淡淡的情感。
　　“没见过吗...难道我猜错了？”
　　他的话才刚说完。
　　红泪却是走上前去，拔出刻泪之剑直接劈在了那块无字石碑上面。
　　碑面破裂，好似在一瞬间就经历了无数岁月的风化与腐朽，很快就化作了一团灰烬。
　　而在这灰烬之中，又升起了一颗黑色的光点，向着叶七言飞了过来。
　　嗡——！
　　又是一剑！
　　红泪将这黑色光点劈成了两半，旋即，刻泪之剑上萦绕起淡淡的莹光，霎时间，一分为二的光点，便被刻泪之剑完全吞噬。
　　叶七言心有所感地拿出了【恶魔牌·红泪】
　　牌面之上并没有什么变化，依旧是那在战场中哭泣着血泪，于花海之中祈祷的少女。
　　可是...与之配套的，那把高达13级的【刻泪之剑】的鉴定上，却出现了新的内容。
　　【刻泪之剑】
　　【在眼中含红泪的少女手中，可发挥出真正力量】
　　【消耗精神：将古战场中的一切攻击重新具现。】
　　【可永久具现攻击：无相之英雄】
　　【新增：可随机获得一次[灵魂类型]于那片古战场当中存在的永久攻击具现】
　　很多时候，一些特殊的收获就是会来的如此猝不及防。
　　叶七言完全没有想到，因为那只诡异之神的缘故，他能让红泪获得强化。
　　虽然这强化还只是一次另类的抽奖次数，但不管怎么说，这也算是给红泪多了一个可控的手段。
　　刻泪之剑的攻击具现能力在绝大部分时候都会抽到相对适合的攻击，但万事有个保底为好。
　　【叮咚，亡国日·魂归的能力已完成鉴定更...】
　　【叮...无需鉴定，该道具已永久毁灭】
　　恶魔少女将那把剑重新收回剑鞘，迈着轻快的步伐走到他的身边，乖巧地坐下。
　　“没什么不好的感觉吧？”
　　她眨眨眼睛，摇了摇头。
　　叶七言伸出手摸了摸她的头。
　　“那就把那个攻击抽到手看看。”
　　红泪又与他离近了一点，腰间的恶魔之翼挥了挥，再次拔出了刻泪之剑。
　　古战场于车厢中以微型的状态具现。
　　许多亡魂，死者，乃至许许多多怪异的灵体虚影在剑前闪过。
　　她与他，十指相扣。
　　他与她，将剑向前。
　　【已完成具现选择】
　　【猩魂狼王】
　　【当前可永久具现攻击：[无相之英雄][猩魂狼王]】
　　车窗打开。
　　一只只有半神的狼人虚影让剑身上的红色变得更加妖异。
　　剑已融影，不得不发。
　　叶七言朝着窗外挥出。
　　下一个瞬间，荒原之上。
　　三道足有上千米之巨的猩红爪痕凭空出现。
　　紧接着！无数血气好似压抑了多年，终于喷发出来的火山岩浆一般冲天而起！将这白日染上了猩红。
　　【猩魂灵雾】
　　【无躯的灵魂，将会被这灵雾腐蚀】
　　【猩红的狼之王，挥出它的利爪，将灵魂的世界刺痛】
　　“不错嘛~看来是抽到好东西了。”
　　列车很快穿过了这片猩红的雾。
　　叶七言对于刻泪之剑抽到的新的永久攻击非常满意。
　　那片雾对肉体没有任何伤害，正如其介绍一样，只对灵魂造成腐蚀。
　　这种能力，或许在未来的某时某刻，会对他有所帮助。
　　“所以...红泪，那片战场究竟是什么呢？”
　　红泪疑惑地眨了眨眼，摇了摇头。
　　她不知道。
　　更不存在那方面的记忆。
　　那不是失去的记忆，因为叶七言的【真名忆者】对红泪不会有任何的反应。
　　红泪并不是失去的记忆。
　　她是恶魔牌中的恶魔少女。
　　她遇到的第一个，也是唯一一个主人，就是叶七言。
　　现在是他，以后也会第1088章注定可成就[绝高无上]之名的？？？蓝图
　　所有的战利品全都搞定。
　　叶七言打开黑市和那位名为艾蕾的客服小姐想要取得联系，将这枚神A级神神核卖出个好价钱。
　　但很罕见的，她那边显示了忙碌状态，暂时不知道什么时候才能回来。
　　他倒也不急。
　　毕竟这神核的售卖，怎么想也不会太过简单。
　　接下来倒也没什么别的事情需要去做。
　　但他之前在天界总部休息了挺久，现在，倒也不打算闲下来。
　　他想做点什么。
　　比如...
　　升华。
　　不是升华列车。
　　而是另一样东西。
　　【绝高无上？？——？？？（蓝图）（未完全）】
　　这是当初从【狩之环】那里得到的【GT-终末设计蓝图】升华而来的蓝图。
　　上次在月心级竞技场的时候就动过对它升华的心思，只不过因为兰斯洛特和恶徒的对决而耽搁下来，然后就一直放到现在。
　　叶七言不是把它忘了，只是他总觉得，自己的精神与体力上限，虽是满足对其第二次的升华。
　　可...又似乎缺少了点什么。
　　若是在那时对其第二次升华的话，或许会留下某些他自己不知道的遗憾。
　　现在他的精神突破了一千点。
　　那种会产生遗憾的感觉，也终于消失不见。
　　也就是说，叶七言要对这张蓝图，进行它的二次升华。
　　至于这张蓝图在此次升华过后是否能够进行建造。
　　不知道，也不用知道，甚至可以说，如果制造不出来反倒会更好。
　　因为那样就代表着这张蓝图的上限，会在以蓝图状态下继续提高。
　　既然机械的蓝图，叶七言便决定在军械格纳库那里进行此次升华。
　　上次升华它的时候所遭遇到的景象还历历在目。
　　无论是命运也好，还是机巧也罢~
　　想要阻止他，那就放心大胆地来吧。
　　叶七言会在自己的心里，记下这些敌人。
　　当他在荒原中行进至它们所在的世界，这些阻碍他的家伙，他会挨个清算。
　　军械格纳库展开。
　　恶徒与奥古斯汀守在车尾。
　　武惧以庞大的身躯位于中央。
　　兰斯洛特率领机兵骑士团做好了准备。
　　列车进入了守护的状态，车头那里有伊芙守护，天空中则是巡猎与苍鹰共存。
　　所有的伙伴都在为了叶七言的升华做出最大可能的努力。
　　那么....
　　“开始吧。”
　　蓝图缓缓浮空。
　　湛蓝色的光流从叶七言的指尖流出，犹如握着一根无形的画笔，不断修改着蓝图上的内容。
　　哗啦哗啦哗——
　　天穹之上有齿轮转动的声音响起。
　　巡猎与苍鹰将云雾打散。
　　无数相互嵌合在一起，疯狂转动的齿轮虚影代替了天空。
　　列车两侧的大地疯狂震动。
　　无数机械类的怪物从地平线外向列车冲来。
　　战斗，一触即发。
　　大地凹陷，无数世界中因[终末]而破碎的机械造物虚影从黑暗中疯狂闪过。
　　机械地怨灵好似要与那张蓝图争抢那湛蓝色的光。
　　它们在渴望，在祈求。
　　但这湛蓝流光的主人，却不会将自己的视线放到它们的身上。
　　于是，它们想要抢夺。
　　于是...列车开始了加速。
　　大限将至钻头疯狂旋转，这些锈迹斑斑，破碎的机械怪物们成为了最好的燃料。
　　精神与体力飞速流逝。
　　叶七言面不改色地吃着金苹果，顺便还喝上几瓶精神药剂。
　　他目不转睛，视线与那被升华的力量完全笼罩的蓝图，轻声自语：
　　“真是贪心的家伙，一点体力都不想要嘛~呵，别让我失望。”
　　————
　　与此同时。
　　【十二级神国站台世界·机关之国】
　　【神明编号——A-55——机巧】
　　如山岳一般的机巧之神享受着它信徒们供奉的齿轮。
　　这些齿轮化作了它的食物，源源不断地为它提供着信仰能量。
　　而在这庞大身躯里，一颗渺小的齿轮，便是机巧之神的本体。
　　此刻的它，正满脸享受的趴在那让它能够得到如今一切的一枚红色核心旁边。
　　曾经只是一枚齿轮的它，能够有今日的成就，都是因为这枚核心。
　　即便现在已经成为了A级神多年，这枚核心所散发的力量也依旧能够让它着迷。
　　作为机巧之神，它最大的愿望从来不是成就更高位的神序，而是解开这个核心的真正使用方法。
　　只是用了数万年时间，它也没有找到哪怕一丁点的头绪。
　　就在机巧之神亦如往日一样，打算稍微休眠，享受着信仰与这齿轮散发的力量时，
　　一个令它瞬间清醒，并无比恐惧的感觉在其心中出现。
　　那枚红色的核心，在疯狂的颤抖，在这狭小的空间中，不断地进行着撞击，仿佛要逃离这个世界。
　　“你，你要去哪儿！你是我的，你是我的！”
　　机巧之神害怕地冲了上去，用自己所有的神力想要将那核心束缚。
　　可它堂堂A级神的神力，却在一瞬之间就被这核心给击破，仿佛神性这种东西就像是油污见到了洗洁精一样被瞬间分开，根本不配对其触碰。
　　它没办法，为了留住这枚核心，开始拼了命地将金属融入到这整个身体之上，这才勉强让这核心没有冲出这个世界。
　　可核心暂时被稳住了，但它的神序之路却遭遇到了巨大的滑坡。
　　“我的神性，这，这怎么会？我明明什么也没做！”
　　它的确什么也没做，但有的时候无论做些什么，不做些什么，都无法逃脱。
　　————
　　当一切趋于平静。
　　当最后一丝湛蓝色光流融入到蓝图之内。
　　叶七言的面前，逆十字的机械构造体于此呈现，其上复杂精密的纹路如呼吸一般有规律地跃动。
　　所有的怪物统统停下了追逐与扑杀。
　　早已死去的机械们失去了最后的精神，止步于原地，遥望列车。
　　【精神：1000→1】
　　【体力：983→982】
　　【绝高无上？？——？？？（蓝图）（未完全）→注定可成就[绝高无上]之名的？？？蓝图】
　　【制造所需：GT记忆金属×1000，专用终焉核心×1，GT专用永久元件×1000，B级以上神明核心×5】
　　【请注意，神明编号——A-55——机巧，神序之路排名降低至：A-6第1089章列车等级：29级
　　“又给它降低了吗？真是奇怪，这张蓝图没有任何与其他相连的痕迹才对，第一次升华的时候也就罢了，怎么这一次还让那个机巧之神的神序降低了？”
　　看着光幕上的提示，叶七言有些疑惑。
　　但系统却并没有对此做出解答。
　　“制造的条件还是没变化，变化的只有一个名字吗？”
　　注定成就绝高无上。
　　叶七言将这逆十字形状的蓝图拿在手中随意地掂了几下。
　　“还挺沉，而且...”
　　他的眼里闪烁着兴奋的光亮。
　　“竟然还有潜力？哈，也就是说在彻底把它做出来之前，最少还可以再进行一次升华，有点意思，我倒要看看，到最后你究竟能做出来个什么东西。”
　　下一次对这张蓝图的升华，需要等到他的天赋进行自我增长。
　　别看精神好像只消耗了不到一千点。
　　但粗略算一下，他可是喝了几十瓶精神药剂以及吃下金苹果后的额外恢复。
　　真正的消耗，应当是将近2000点纯粹的精神。
　　至于那一点体力。
　　只有最开始的那一下，剩余的时间，这蓝图一直在向他渴望精神。
　　“不过，就算这一次升华结束以后，也照样还是做不出来啊，这些材料...黑市里面都完全找不到，尤其是这个叫终焉的核心。
　　终焉...”
　　叶七言将蓝图收回存储单元。
　　清脆的响指在空间中回荡。
　　机兵们回归格纳库中，列车，继续于这方荒原中行进。
　　“接下来...就该轮到列车了。”
　　他休息了一段时间，等到精神与体力全都恢复到了满值以后，便对列车也进行了一次升华。
　　和他之前所预想的一样。
　　进入车头，触碰平台，升华开始。
　　一切亦如往常，却又像是暴风雨前的最后宁静。
　　怪物们没有出现太多。
　　就连大限将至钻头也没能获得太多的燃料，不过倒也无妨。
　　叶七言让苍鹰以及奈非提分别反哺永夜反应炉和雷热反应炉，来保证电力充沛的同时，增加速度。
　　这一次，没有多少阻碍。
　　那些怪物只是在地平线的上远远的看着。
　　就那么看着。
　　就连29级的升华时，所消耗的精神与体力，也不过只用了区区200多点的精神与100点左右的体力。
　　总计，才三百。
　　这个数字对于如今的叶七言来说，就相当于没有消耗。
　　很奇怪？
　　或许吧。
　　似乎...一切都在为了下一级，那个对于一名普通列车长而言，可充当为分水岭的30级列车作着铺垫。
　　暴风雨前的宁静会令人感到沉闷。
　　越是如此怪异平和，就越是会给人带来极强的压力。
　　但他是叶七言。
　　他没有感到压力，只是对于下一个等级更加期待，以及...更加迫切的想要得到更多列车币。
　　29级的升级选项并没有米亚提拉作为干涉。
　　也没有和之前那几次一样贵的有多么离谱。
　　但也只是相对于他叶七言自己从前的几次选项来说~
　　【列车长姓名：叶七言】
　　【编号：E-3-1102】
　　【列车等级:29级】
　　【29级升级选项如下】
　　【选项一：武装·空间相合（10级）（2000枚列车币）】
　　【选项二：存储单元压缩翻倍（1000枚列车币）】
　　【选项三：穿透迷雾的灯塔（5级）（50枚列车币）】
　　【选项四：游骑系统·心智增幅加载单元（950枚列车币）】
　　嗯，还好，也就四千而已！
　　他一共有四千一枚列车币，这次还给他剩了一百呢！
　　这可实在是太令人开心啦~
　　叶七言在心里安慰着自己，系统的光幕出现在他面前，变换成了一个刷卡机器的凹槽。
　　他的眼角抽动了几下，咬着牙，拿起莉赛特递过来的黑卡刷了上去。
　　“...都已经29级了，你就不能给我多留点，30级在一起花不行嘛...？”
　　【系统不明白您的意思，请列车长叶七言不要生气，列车系统不会刻意干涉您的升级选项，只会按照您过往的旅途，以及所获得的正确列车币从而为您开启适合的选项内容。】
　　主系统那平静冷淡的声音说出这种好像是在安慰人的话，只能让人感觉要气笑了。
　　“嘶...唉，算了，我和你置什么气，还是先看看选项内容再说吧，不过，怎么还有个50列车币的5级道具？这也太便宜了吧。”
　　叶七言不满地嘀咕着，便熟练的点开了第一个选项的内容鉴定。
　　【武装·空间相合】
　　【类别：机械系强化模组】
　　【对任意[机械系]单位加载该模组后，可使其所持有的任意数量的[武器]影响范围增大至[精神上限]米的直径圆形相合领域】
　　“嗯？”
　　叶七言看着这个东西的介绍略有不解。
　　“好奇怪的东西，什么叫影响范围？就是射程？”
　　【并非射程，而是该武器可抵达且自由操控的影响区域】
　　系统的解答让叶七言有了一些想法。
　　“难道就是能够让一把武器直接出现在半径一千米之内的任何区域里面吗？”
　　【是的，并且，只需消耗精神，便可随时回收】
　　“等等，还能回收？那也就是说...可以将一把武器直接在自身一千米之内可以放置在任何地方的话...这不是完全适合伊芙吗？”
　　叶七言的眼前一亮。
　　伊芙现在展开武器格，只能在自身旁边，以类似于羽翼的形式展开。
　　想要攻击可影响范围之外的敌人，就需要他自己飞过去。
　　虽然她的速度很快，却也依旧不够灵活。
　　但现在有了这个模组的话，她完全可以将大慈大悲加特林或者是其他的远程武器放置在千米内的边缘范围进行操控。
　　凭借她的运算力，即便同时面对在不同区域内的不同敌人，也完全可以做到完美的应对。
　　更别提，她的武器里面还有着[永恒切割者]存在。
　　其他的远程武器灵活的放置在各处，她只需要拿着永恒切割者去砍人就好。
　　叶七言迫不及待地将其提取出来。
　　落到手里的，是一团流动着的数据结晶。
　　是结晶，那...就有实体，也就是说，这东西还可以升第1090章兔子最害怕孤独
　　升华列车所消耗的精神很快恢复如初。
　　叶七言没有犹豫，直接对着这个道具使用天赋。
　　精神的具象在他手心中盘旋升起。
　　流动着的数据结晶被染上了蓝色。
　　更多的数据线条从他的手中散开，落于地面，旋即竟是将整节车厢的墙壁都附着上了数据的光点线条。
　　它开始破碎。
　　它开始重组。
　　灵光一现，极尽升华。
　　【精神：1000→400】
　　六百点，不算少。
　　光点与线条重新汇聚，崭新的数据结晶上多出了一些星光的色彩。
　　【武装·空间相合（10级）→武装·苍蓝流星】
　　【新增：可将所有位于[超越之星·伊芙·武器格内的所有武器]化为燃烧着[恶之花火]的苍蓝流星，按照该[武器]的等级，发出最终的轰鸣。】
　　【已确认该模组将加载至[超越之星·伊芙]的核心之内】
　　这件道具的潜力倒是有更进一步达到11级的可能。
　　但也只是可能而已。
　　现在的叶七言，还需要在下一次对自我的升华中，才能稳定将具有足够潜力的道具升华至11级。
　　但他也不打算等了。
　　下一次的升华，需要体力与精神上限都达到1200点。
　　精神到还好说，至于体力...
　　“伊芙，快过来。”
　　待在车顶的伊芙用自己化为刀刃的双腿勾住车顶，听到主人呼唤，直接开心地翻过了车窗扑了过来。
　　她是兔耳的机娘。
　　兔子这种动物，最怕孤独了。
　　伊芙扑到了叶七言的怀里，双腿也从坚硬的刀刃变成了柔软的模样。
　　叶七言那只空闲的手摸了摸她的耳朵。
　　“给你，这是变强的东西。”
　　“~~”
　　兔耳变成了跃动的心形，胸前的衣装自动解开，湛蓝色的机械线条从她的胸前开启。
　　精美到宛若艺术品一般的机械核心，她那最脆弱的地方，完完全全的呈现在了叶七言的眼前。
　　叶七言将手中的数据晶体与伊芙的核心触碰。
　　二者接触的瞬间，伊芙的全部七十二个武器格纷纷展开。
　　所有的武器全部都在列车之外显现。
　　她的身上浮现出了星色的火焰。
　　那枚叶七言送给她的戒指【恶之花】上，也逐渐闪亮。
　　【模组·加载完毕】
　　“疼吗？”
　　伊芙的胸口重新闭合。
　　现在的她比之从前，愈发的像是真正的人类少女。
　　即便是刚刚将胸口打开，却也并不会让人觉得有半点的不适。
　　不仅是她，就连莉赛特也是如此。
　　或许...她们是因为叶七言的原因，才越来越像是真正的人类吧？
　　伊芙摇了摇头，修长的双腿直接缠在了他的腰上，那对液态金属的兔子耳朵一跳一跳，看起来是那么的有趣。
　　【谢谢主人~最喜欢主人了！】
　　伊芙的耳朵转变为了这一句话。
　　“好~”
　　叶七言微微一笑，等到莉赛特笑吟吟的提醒伊芙要继续守卫车顶以后，他才终于脱开了身。
　　等到伊芙回到车顶，他才掏出一枚白森果实一边吃，一边去看向第二个升级选项。
　　【存储单元压缩翻倍】
　　【减少[存储车厢]的[安全存储单元]所占据的空间份额，并使[存储单元]数量增长至1024个】
　　【存储单元内的单一类型物品可无限叠加存放】
　　【存储其中的物品将会被定格至存储时的最后一刻，不会腐坏】
　　【存储单元内的一切物品不会受到[外部能力]的[偷窃]以及[入侵]】
　　好东西，虽然价格很贵。
　　但说起来他的存储单元，原本三百多个的数量最近确实快要用光了，有些东西都被他搬到了冥月花园和柔风农场这两节车厢里面存放。
　　“2000列车币，倒也值了，下一个...5级的东西吗？”
　　叶七言虽然不解为何会突然出现如此便宜的道具，但他也没有失去好奇。
　　毕竟，等级这种事说到底也就那样。
　　就像是他所拥有的那枚【永远精准的怀表】不也是5级道具吗？甚至它太过于好用，顺手到叶七言都不想进行升华。
　　【穿透迷雾的灯塔（5级）】
　　【类别：列车装备】
　　【可在任意时刻将其点亮】
　　【灯塔的光将不会受到任何[雾]的影响】
　　能力很简单。
　　作为一件五级道具，如此便宜的价格，却拥有着特别的效果。
　　不过，叶七言并不觉得这件道具会比【永远精准的怀表】好用。
　　毕竟怀表不会受到外部影响，但这灯塔的光，若是敌人的雾气太重，说不定就没有那么好用了。
　　但。
　　他有升华。
　　稍作休整，突破临界点，获得额外100%恢复速度的精神再度恢复到了满值。
　　“潜力不错嘛，看起来可以一路升华到很高的等级呀。”
　　叶七言搓了搓自己的手，直接来到车顶，将其安装在了自己的第一节车厢，也就是平日里休息的恒温车厢上面。
　　它的外貌就是一个只有鞋盒大小黑色金字塔。
　　对其连接电力，不算明亮的光，在这白日里甚至都让人很难看出它究竟是不是在发亮。
　　他倒是很少见到一个低等级的道具，并非是与他一直待在一起，就拥有着可以连续升华的潜力。
　　叶七言没有犹豫，直接在这车厢顶端开启天赋。
　　【精神：1000→990】
　　【穿透迷雾的灯塔（5级）→（6级）】
　　【精神：990→973】
　　【5级→6级】
　　【精神：973→951】
　　【6级→7级】
　　【精神：974→934】
　　【7级→8级】
　　等级，暂时定格于8级。
　　连续的升华并没有让这件道具发生任何的变化，甚至就连名字也没有改变。
　　叶七言再度将其点亮，在这白日里，它的光，依旧暗淡。
　　仿佛，一切的升华，都是毫无意义的。
　　“暂时只能到这一步了嘛，不过也还好，从7级到8级，好歹是成为了高级道具了。”
　　毕竟也就是50列车币的5级道具，能够达到这种程度也算是差强人意了。
　　那么，升级选项就只剩下了最后一样。
　　【游骑系统·心智增幅加载单元】
　　【可对任意数量的[机兵]使用，使用后，可将机兵组合为[游骑兵]军团的心智增幅单元，在战斗中，将一切数据进行无视距离与空间的共享。
　　并且，若使用该类系统的[机兵]是为[骑士信念]的机体，可使所有机兵获得更多不同的未知可能。】
　　【推荐使用：奥古斯汀/无终军团/兰斯洛特/贝德维尔/高第1091章奇迹勋章
　　奖励提取。
　　第一个使用这游骑兵系统的并不是叶七言的某台机兵，而是莉赛特。
　　准确点来说，应当是莉赛特通过刚刚学会的系统单元加载的普通模组，将这个游骑兵系统单元学会了如何对机兵进行装填。
　　这个游骑兵心智增幅加载单元并不是有实体的道具，而更偏向是一种相当于人类灵魂的机兵心智的增幅。
　　它不会改变机兵们原本的性格与能力，更没有额外的力量提升。
　　它只是让叶七言的机兵军团变得更加默契，也变得更加聪明，从机械，变成机械生命体。
　　是了。
　　机械生命体。
　　就如伊芙，莉赛特，瓦力，巡猎一样的机械生命，而不再只是一具冷冰冰的机械造物。
　　当然，像是恶徒与武惧，它们早就已经是机械生命体，而奥古斯汀的种族则是为荒原种。
　　但是无终的队长机兰斯洛特，从轻量化工程机兵升华而来的贝德维尔，以及后面才获得了名字与神核装备的高文，则还是[机械]而非[机械生命体]。
　　二者只有三字之差，却存在着千差万别。
　　“咦？这东西...还能这么做吗？莉赛特，你确定这样可行？”
　　“嗯嗯。”
　　“那就...稍微努力一下。”
　　————
　　五日后。
　　军械格纳库之内。
　　机兵们单膝跪地，犹如等待国王授勋的骑士一样，面见着它们的主宰者。
　　“莉赛特。”
　　“好的~”
　　操控矩阵在莉赛特的周身显现。
　　她的眼里闪过庞大的数据光流。
　　旋即，一枚枚由叶七言使用一万公斤的普通金属冶炼成的恶魔合金。
　　由他使用【动态车皮大师】这个模组，使用无线动态画笔，雕刻成悖逆十字形状的黑红色的骑士勋章被注入了心智增幅单元的数据。
　　为了这些东西，叶七言可是没少下功夫。
　　勋章上雕刻着的是一位无面的人。
　　原本他是打算把自己的形象放上去的，不过后面想了想，似乎牌序上那些无面形象会更帅一点。
　　勋章上的无面之人身负三重圆环。
　　恶魔，灾厄，以及亵渎。
　　叶七言稍微贪心了一点~
　　将这三重的序之环留下了可以随时更新数量的可能。
　　勋章之上的他除了牌序之环以外，还有着月隐与黑檀木在旁，他坐在悖逆的王座上。
　　身旁还环绕着许多与他一样的似虚似幻的无面身影。
　　比如跪坐在他身边的红泪，如流星一般的伊芙，隐入云端的巡猎，侍奉在身旁的莉赛特。
　　还有瓦力，冥冥，食梦者。
　　最后，便是苍鹰，奈非提，以及白熊了。
　　总之，他为了搞定这个勋章，可是足足五天五夜没合眼。
　　但做到最后，他不仅没有感到半点疲惫，甚至还异常的兴奋。
　　怪不得总有人喜欢买什么周边啊。
　　这种看起来就奢华至极的东西，怎么可能不让人喜欢呢？
　　动态车皮大师这个强化模组，真是在各方面都很好用呢。
　　能够在只有巴掌大小的勋章上刻下这么多动态化的内容，他可谓是完全的用心。
　　他这五天里不眠不休，足足做出了一百多枚的勋章。
　　除开这些要注入游骑兵智能增幅单元的以外，剩下的暂时保存。
　　等到以后，肯定还要有更多的机兵成为军械格纳库的一员呢。
　　“不愧是我的手艺，怎么看都怎么满意，米亚提拉，再鉴定一下给我看看。”
　　【好的~】
　　【鉴定成功】
　　【米亚提拉的主人·超越者·绝高无上之主·亵渎之人·恶魔主宰·残酷之王·奇迹之花的主人·终末见证者·灾厄之主......列车开拓者的伙伴勋章！】
　　【等级：8级】
　　【类别：装饰品】
　　【效果：一个证明！拥有这枚勋章的，便是他的伙伴！】
　　“不行，昨天做完以后我就觉得名字太长了，虽然我也没打算给别人看，但还是换个短点的名字，五个字以内。”
　　【好的！米亚提拉完成鉴定更新】
　　【鉴定名为：奇迹勋章！】
　　叶七言满意地笑了。
　　奇迹勋章。
　　比起那个报菜名一样的称号介绍，现在这个，他很喜欢。
　　“可惜，如果这些勋章真的能和冥冥一样能带来奇迹就好了，算啦，我在想什么呢，只是一件纯粹的装饰品而已，要不是因为材料是恶魔合金的话，估计连等级都不会有来着。”
　　他拿起了其中一枚，收起了那贪心的念头。
　　看着位于他面前的众多机兵们，开口说道：
　　“你们很好，作为我的机兵，虽然有很多台都未曾接受过我的升华，但也一直在努力，既然如此，那就继续努力下去吧，今天，到我面前，成为我真正的骑士吧！”
　　机兵们绝大部分都不会说话，它们只会将自己所拥有的那绝对忠诚的信念向前方的主宰者传达。
　　就连平日里对其它机兵都十分不屑且自顾自骄傲的武惧，都无比的期待接下来发生的事情。
　　毕竟。
　　对于这些忠诚的骑士们来说，没有什么比主宰者所赐予的荣誉更加重要的了。
　　虽然说，即便没有这枚勋章，它们也永远都是叶七言的骑士，都是与他永恒绑定的伙伴。
　　可现在，它们得到了承认。
　　主宰者的承认。
　　叶七言站在了高处。
　　一台一台的机兵从恶徒开始向他走来，并行以骑士之礼。
　　他将一枚没有加载心智增幅的勋章放置于恶徒的核心处。
　　使用恶魔合金制作而成的勋章，即便机兵们的核心何等炙热，也不会让其改变分毫。
　　紧随其后的便是奥古斯汀与兰斯洛特，它们所得到的就是第一枚的心智增幅勋章。
　　奥古斯汀与兰斯洛特和恶徒不同，前者是为骑士们的导师，后者，是为骑士们的队长。
　　再然后，便是贝德维尔与高文，同样是心智增幅勋章。
　　轮到武惧的时候，这家伙本就不适合军团作战，叶七言也没打算让它做出改变，于是就和恶徒一样，没有加载游骑兵的心智增幅。
　　拥有名字的机兵们得到了荣耀，那么接下来。
　　就该是这些普普通通的机兵们，获得名字的时候。
　　是了，没错。
　　在补充过后，总计有50台的无终机兵。
　　在这五天的时间里，叶七言为它们每一台都准备了名字。
　　“虽然我不怎么会起名字，不过，之前在那个突破精神临界点的梦世界里，我可是特意恶补学习了一下骑士文学呢第1092章得以授勋的骑士们/正确列车币的影响
　　名字。
　　很重要。
　　哪怕只是一个最简单的编号。
　　所承载的，也是那最沉甸甸的自我。
　　名字可以更改，但决不能遗忘，也决不能不去拥有。
　　这些无终骑士们，曾几何时，叶七言也只是把它们当做没有情感的普通机器人而已。
　　但随着时间的推移，随着一座座站台的推进，随着它们不断的自我成长。
　　它们，也成为了叶七言的伙伴。
　　他这个人。
　　很恋旧。
　　即便他从不相信陌生人，也不会对陌生人报以善意。
　　可往往越是这样极端的人，就越是会产生另一种极端的情感。
　　他对陌生人不善，但对于所有他心中承认的朋友，伙伴就完全不一样了。
　　列车上，全是他的伙伴。
　　拥有【升华】的叶七言。
　　哪怕是弱小的霜天白熊，叶七言也不会让它落在众人身后。
　　因为...
　　他很贪心。
　　贪心到，只要是属于他的东西，就不该被留在过去。
　　一台又一台的机兵获得了名字。
　　无论是在那进入荒原之前的人类原初世界里的历史上著名的骑士，还是干脆由叶七言自己虚构出来，感觉比较帅气的骑士名。
　　今日之后，便会成为承载机兵们自我的[真名]。
　　名为奇迹的勋章佩戴于它们那最为脆弱的机械核心之上。
　　等到最后一台无终得以授勋。
　　不知道为什么，或许是错觉吧。
　　叶七言总感觉，这些机兵们，好像更加的具有情感了。
　　轰！
　　以奥古斯汀和兰斯洛特为首，所有的机兵们纷纷单膝跪地，就连武惧这个大家伙也是一样。
　　它们的信念汇于一起，由奥古斯汀用那充满情感的声音向他宣誓：
　　“主宰者，吾等会向您证明，您忠诚的机械机兵，将会为您扫清一切障碍！我们，永远效忠于您！”
　　其实它们无需说出，因为它们已与叶七言【永恒绑定】
　　————
　　接下来的几日里，得到了心智增幅的无终们在演练场内开始进行磨合。
　　作为唯一指定最强盾战的恶徒，成为了它们试炼的对象。
　　虽然五十台加在一起，该打不过还是打不过。
　　毕竟等级差距在那儿放着，更别提恶徒那些神核盾牌的强度。
　　但相比之前，它们的战斗水平有了直线的上升，在恶徒不开启暴走的状态下，竟也隐隐能够持平。
　　加之所受到的伤害共享这个模组能力，只要兰斯洛特还在，无终骑士们还真给恶徒造成了不小的麻烦。
　　车厢·冥月花园里。
　　叶七言正躺在湖边钓鱼。
　　冥冥趴在他的胸前，一旁的莉赛特熟练地准备着午餐，并做好了没有鱼上钩的准备。
　　那两张名为【平和】与【怠惰】的秩序牌悬浮在半空，让整节车厢的气氛都变得懒散了许多。
　　【滴滴】
　　【黑市客服·艾蕾，向您发来对话申请，是否接受？】
　　米亚提拉的声音将叶七言从小憩中唤醒，他摘下墨镜，顺手将那两张秩序牌收起。
　　用以休息的懒散消失不见，调出黑市的光幕，选择接受。
　　【“抱歉抱歉，会员先生，我最近实在是太忙了，您要进行交易吗？其实我之前推荐的其他临时交易员也可以满足您的需求的。”】
　　“我社恐，还是找个熟悉点的人交易更好。”
　　【“呵呵...您真会说笑，像您这样已经在荒原里如此有名气的人存在，怎么会社恐呢。”】
　　交易之星的办公室内。
　　艾蕾掩面而笑。
　　她知道叶七言是谁，也知道阿尔托斯是他一个假身份的事情。
　　对她来说，这并不难猜，甚至猜不到才更加奇怪。
　　因为叶七言在与她交易的时候，所卖出的那些个战利品，稍微动动脑子，就不难以猜到了。
　　更何况，艾蕾和诸星途很熟。
　　对她来说，诸星途是一位值得信任的姐姐，之前，她也曾旁敲侧击过，虽未得到真正的回答，却也让她的猜想得到了些许证实。
　　【“不过，您说得对，您确实不适合去和其他人进行交易，是我想的少了，抱歉，会员先生，所以您这一次要售卖什么呢？”】
　　叶七言触碰光幕，将那枚诡异之神的神核的截图发了过去。
　　过了好一会儿，艾蕾那边并没有发出声音。
　　“怎么了？”
　　他有些疑惑，并不知道此刻的客服小姐正使劲地揉了揉眼睛，看着光幕上的鉴定信息感到惊讶。
　　【“您确定要卖吗？一个A级神核还算是比较珍贵的了，虽然诡异之神在A级神序排行末尾，但...”】
　　“这东西不适合我，倒不如换钱了，所以它能值多少列车币？”
　　这才是叶七言关心的事情。
　　【“我已经查到了，上一次有A级神的神核达成交易，是售卖了五十万枚的列车币，虽然诡异之神的神序不高，但也不会低于这个价格了，可是...您是一位不断前行的列车长吧？”】
　　叶七言从艾蕾的语气里听出了一丝怪异。
　　“当然，这又怎么了？”
　　【“那您应该也知道正确列车币的事情吧？”】
　　“知道，所以呢？”
　　【“...好吧，我怎么差点忘了，您也是新人来着，看样子知道的也不多，否则应该也不会这么问我了，嗯....就当是会员福利吧，让我来给您好好地解释一下。
　　正常来讲，您在站台中所获得的列车币都是被系统判定为[正确]的，因为它们沾染了您所经历的旅途与前进道路的痕迹，也可以说是缘分，因果，或者其他的什么都好。
　　而在列车长之间的交易中也是如此，正常来讲，即便您是从其他的停滞之人手里得到的列车币。
　　也只会让那从道具上所存在的痕迹与缘分，直接转移到列车币上。
　　可，缘分与痕迹，若是经过交易，总会发生减少，更别提，荒原中存在着某些人，刻意的使用从列车系统那里得到的权限，来让这些缘分减少呢？”】
　　叶七言眉头微皱。
　　“你是指，有人不想让大额的列车币，成为被系统判定的正确？可是我之前在你这里进行的交易可没有这回事。”
　　【“那是因为交易之星的主人，克里斯汀先生拥有着名为【互易者】的亵渎之牌。第1093章平凡的列车币/即将进入第六十二站
　　又是一张亵渎之牌的出现。
　　但这一次叶七言并不觉得意外。
　　因为这个消息，他早就知道了。
　　当初在船上之国的时候，诸星途那个神棍与他交流时就曾经说过。
　　【“资源爵士曾经差一点就能拥有一张亵渎之牌，但在最后输给了现在的黑市之主，克里斯汀。”】
　　只是叶七言一直不知道那张亵渎之牌的名字。
　　现在。
　　他知道了。
　　【互易者】
　　果然，亵渎之牌这种存在，全都是非常适配其持有者的。
　　但，那位黑市之主克里斯汀能够建立黑市，恐怕并不是因为这张亵渎之牌。
　　他建立黑市的时间，是在获得亵渎之前。
　　“哦？我倒是第一次知道这件事，所以，平日里的交易不会失去缘分，就是因为克里斯汀先生的亵渎之牌上的某个能力咯？”
　　【“对，您也拥有亵渎之牌，所以应该明白，那是一种不受到任何约束的力量，虽然无人知晓克里斯汀先生的[互易者]到底有怎样的能力。
　　但像是平日里，您与黑市进行的交易，是受到了那一张亵渎的保护，并且您平日里在黑市的花费，也都是使用的正确列车币。
　　当然，这其中也有您自己的缘故。”】
　　“我？”
　　【“嗯，您所行之旅途，应该十分的精彩。
　　您平日里的交易，即便有几千枚之多，但绝大部分的时候，所交易的买家，也都会是使用正确列车币的列车长。
　　故而，您的交易不会受到影响。
　　但这一次...不一样。
　　能够掏出五十万枚列车币的列车长，注定不可能使用正确列车币。
　　毕竟真的拥有五十万枚被赋予了意义与旅途痕迹的列车币，又何必跑到我们这里消费？
　　买点升级列车的材料，然后去升级选项里变得更强不就好了？
　　我这么说，您应该就明白了。”】
　　叶七言当然明白了。
　　艾蕾的意思相当简单。
　　五十万。
　　是了。
　　愿意掏出并且能够掏出这些钱财的人，当然也有可能是如他或者沙娅，赵熙那样一直前进的列车长。
　　可他们是不会使用正确列车币购买这种昂贵的物品的。
　　它们只会将自己在各个城市中的产业，亦或是其他方式得到的大量不被列车系统承认的，没有存在[痕迹][缘分][信念]....的普通列车币来进行此等大额交易。
　　“也就是说，就算同样是一枚列车币，但在荒原中通过攻略站台得到的，和被丢到城市里走过一遭的，也是完全不一样的了。”
　　【“是的，黑市将那些没有[旅途痕迹]的列车币称为，平凡列车币，即便，它们的购买力其实是一样的。
　　所以，叶先生，您确定还要将这枚A级神核进行售卖吗？”】
　　“当然。”
　　叶七言没有犹豫地做出了回答。
　　他面带微笑，继续道：
　　“我明白你的意思，但你也说了，还是会有一部分的列车币会因为我所行的旅途而变为正确不是吗？
　　即便是从其他人手里得来的平凡列车币，只要我的所留下的痕迹足够多，也足以让其中的部分，变为正确。
　　不是吗？”
　　办公室内。
　　艾蕾听着叶七言的话语微微失神，旋即，莞尔一笑，轻声自语。
　　“真是个有趣的人，不愧是能够让诸星途姐姐都念念不忘的存在。”
　　【“您刚才说自己是社恐的话，果然是骗人的呢。
　　但您说得对，您过去所经历的旅途，究竟能让那五十万的平凡变成多少不凡，还请让我拭目以待吧~”】
　　“开个玩笑，我很少会说谎的~所以，我该怎么进行交易？直接给你发过去？”
　　【“当然不可能是线上了，就算您相信我，我也不能让您做出这种事，毕竟那可是一枚A级神核，虽然交易之星并不稀罕这种东西，但万一出了点麻烦，我可是要被扣绩效的。
　　嗯，对了，您还记得我在一个多月以前，和您说过的拍卖会吗？
　　再有十二天，拍卖会开幕。
　　届时，会有许多列车长参加进来。
　　您可以带上好友，一同前来参加，我会给您安排一个绝佳的VIP包厢的。
　　顺便，也可以让我见识一下~传说中的阿尔托斯大人或者是叫您叶七言大人，究竟有怎样的魅力吧。”】
　　“叶七言。”
　　【“嗯，那就是叶七言~所以您要来参加吗？毕竟除开被您转化的正确列车币以外，剩下的那些，还是尽早消费掉比较好。”】‘
　　她说得对。
　　反正最少也有五十万。
　　虽然还不知道有多少能够转化为[正确]，但剩下的那些留下来纯是累赘，倒不如真真正正的体验一把富豪的快感，花掉算了。
　　“还可以带别人？”
　　【“对。”】
　　“十二天以后嘛，这个时间还行，我会去的。”
　　对话结束。
　　光幕关闭。
　　艾蕾伸了个懒腰，顺手将其他交易邀请给转移到其他客服那里。
　　“诸星途姐姐的帝序里面，果然都是一群奇奇怪怪的人呢。”
　　她身下的椅子转了一圈，手指在空气中虚点了几下，调出了系统的光幕，看着上面标注为1的列车等级，眼神有些灰暗。
　　“真是羡慕...”
　　————
　　“十二天以后嘛，时间倒是充裕。”
　　叶七言没有再继续摸鱼的想法。
　　该休息的时候已经休息过了。
　　十二个荒原日，进入到10级站台世界以后，在不同的时间流速下，攻略一到两个站台世界根本不成问题。
　　运气好点，三个也不是没有可能。
　　想要进入下一站的心情一旦被激发就不会再熄灭了。
　　吃过午饭。
　　【时间：12:45:00】
　　车头之内。
　　晴天娃娃上显示着今日的天气。
　　【晴朗】
　　是个适合进入站台的好天气。
　　那么。
　　触碰入站按钮。
　　熟悉的广播声便在此刻响起。
　　【命运的岔路口触发】
　　【请在以下三个站台世界中选择其一，作为您的第六十二站】
　　【选项一：哈科玛王国（10级任务站台）】
　　【选项二：艾达洛尔学院（10级猎杀站台）】
　　【选项三：航海家的一封信（10级解谜站台）】
　　【请选择前第1094章第六十二站·10级任务站台·哈科玛王国
　　“还真是有一段时间没有正儿八经地进入一个随机的站台世界了。”
　　看着命运的岔路口所带来的三个选项，叶七言不由得发出了这样的感叹。
　　连续的三座站台，从那还没拿到报酬的武威城开始，紧随其后的便是突破精神1000临界点的梦世界，再然后，便是上一站的天界总部。
　　这些地方，全部都是他所确定自己要前往的地方。
　　像如今这样随机出现，对叶七言来说，的确是久违的旅途了。
　　看着三个站台世界的名字与站台类型，他想了想，十分嫌弃地将第三个选项去掉。
　　“解谜？这种站台出现了好几次了吧...啧啧啧，一看就是麻烦的地方，不选。”
　　剩下的一个任务，一个猎杀。
　　虽然看不出来什么，但对于叶七言来说。
　　前者与后者的差别，就是一个困难，一个简单。
　　毕竟任务站台嘛，还是需要思考一下任务是什么，以及有可能出现的隐藏任务，至于猎杀的话，只需要一路莽过去就好，那当然就是简单的了。
　　“去做下任务好了。”
　　叶七言做出了决定。
　　反正还有十二个荒原日的时间拍卖会才开始，那就让这场旅途，变得稍微漫长一点。
　　“我选择站台一，哈科玛王国。”
　　【前路已抉择】
　　【请坐稳扶好，前方即将抵达您的第六十二站·10级任务站台·哈科玛王国】
　　虚无显现。
　　在之前的升级选项中得到了强化过后的汽笛发出嘹亮的轰鸣。
　　轨道延伸。
　　车轮滚滚向前，列车逐渐加速。
　　直至，穿越虚无。
　　车窗之外的世界，发生改变。
　　【已抵达第六十二站】
　　【本站：略危】
　　【离站条件：2000枚列车币/完成本站目标】
　　略危嘛？那就是需要谨慎一点了。
　　叶七言没有去看车窗之外是怎样的世界。
　　他俯下身来，将地面上，小小的方块机器人举了起来。
　　“知道我要说什么吗？”
　　“瓦~”
　　瓦力弯了弯自己的大眼睛，它当然知道自己的主人要说些什么，但，还是要听~
　　“宝物找不找得到不重要，注意安全。”
　　“瓦！”
　　瓦力，出动。
　　当小小的机器人身影，进入那反现实的海洋。
　　属于叶七言的第六十二座站台世界，才算正式开始。
　　他站起身来，望向窗外。
　　这个世界看起来是秋天。
　　纯白的列车正处于一座红枫林当中，柔和的风儿掠过树梢，卷起一片片绯红的枫叶随意飘落。
　　按下开启车门的按钮。
　　秋高气爽的感觉令人心情愉悦。
　　叶七言走出列车，踩在枫叶林上，发出吱嘎吱嘎的响声。
　　“倒是美景了。”
　　咔嚓——
　　相机按下快门的声音从他身后响起。
　　莉赛特的脸上挂着温和的笑意，她的手中不知道何时已经拿出了相机，对着叶七言不断进行着拍摄。
　　“主人~很帅的。”
　　叶七言也没打算阻止，环顾四周。
　　车顶上的伊芙已经展开了自己的警戒范围，却并没有发现任何的危险存在。
　　没有危险，倒也正常。
　　毕竟这里是任务站台。
　　按照以往的经验，任务就会在列车停靠地附近出现。
　　要么是尸体，要么是活人，要么，就是某种记录着内容的书，道具，亦或是其他的什么。
　　这偌大的红枫森林里，想要找到任务内容看起来没那么简单。
　　【哒】
　　一个响指。
　　【恶魔牌·报丧】
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦这对双生之恶齐齐出现。
　　后者这只大鸟站在前者那愈发巨大的身躯上张开翅膀，嘎嘎的叫嚷了几声。
　　“找找看，这附近有没有死者。”
　　“嘎，嘎！”
　　恶魔渡鸦开始了搜寻，叶七言也将蜂巢车厢打开，让纳米大针蜂在这红枫叶林中地毯式的开始搜寻活物。
　　这个站台世界既然被称之为王国。
　　那就不可能没有活人存在。
　　无论是什么样的种族，按理来说，他的列车所停靠的地方，应该距离得并不遥远。
　　“时间流速的话...咦？十比一嘛？对于10级站台来说倒也不算高就是了，嗯，也就是说在这个世界里我可以待上120天咯。”
　　叶七言没什么紧迫感，带着干脆配合着莉赛特带着她不断拍摄着各种照片。
　　没有出乎他预料。
　　不到五分钟，恶魔渡鸦便从空中飞了回来。
　　沿着它所指引的方向，叶七言来到一个距离停靠地只有一百多米路程的湖泊旁，发现了一具看起来死去不久的尸体。
　　尸体的怀中，正抱着一个盒子。
　　那盒子沾染了污泥，皱巴巴的，看起来曾是被液体浸湿。
　　渡鸦恶魔将那尸体的手臂折断，拿起那个盒子送到了叶七言面前。
　　“别这么粗暴，说不定任务就和人家有关呢。”
　　叶七言调出系统光幕，对于这盒子的鉴定内容很快就呈现在了他的眼前。
　　【哈科玛王国传承宝盒】
　　【盒子中装有可以成为哈科玛王国国王的印章】
　　【凭此印章，可开启古老的神秘建筑，获得建筑的帮助，成为国王】
　　【等级：2】
　　盒子里只是一枚看起来普普通通的国王印章。
　　叶七言把它拿了出来掂量了几下。
　　“我这任务不会就是把这什么印章送回到这个哈科玛王国吧？”
　　纳米蜂群与恶魔渡鸦没有发现更多尸体之类的存在，可以肯定的是，此次站台世界的任务，应当就是与这东西有关了。
　　恶魔渡鸦继续在这具分不出男女，已经被野狗吃的近乎只剩下半截身体留在地面上的尸骨一起抓着抖搂了几下。
　　从尸体穿着的那条看起来并不起眼的裤子口袋里，掉出来了一个卷轴。
　　【王位传召卷轴】
　　【哈科玛王国前代国王去世，临死前，确认将皇位传位给大公主】
　　又出现了新的任务可能。
　　一个没有被送到其主人手中的传位卷轴。
　　叶七言陷入了思考。
　　所以，该怎么做呢？
　　是先去随便找到个人，把那个国王的印交给对方，还是说找到这里面所说的大公主？
　　“不，现在更重要的，是先找到活人才行。”
　　纳米蜂群加大了搜索范围，就连苍鹰也被他派遣出去。
　　终于在这片枫叶林当中，找到了一座有着人烟的中世纪城第1095章石中剑与梅比斯
　　哈科玛王国。
　　这座位于乡下的爵士城堡外的一条河流旁，一名瘦弱的金色短发女孩正坐在这里，怀中抱着一根顶端悬浮着书籍的法杖，眼神放光的期待着篝火中的烤红薯。
　　忽然间，不远处的红枫林里响起的沙沙声令她谨慎起来，将法杖对准了声音的方向。
　　“是熊吗？”
　　她如此想到，却是看见那林地之中，一名黑发的英俊青年以及在其身后跟随着的美丽女仆，这才稍微松了口气。
　　“咦，为什么会是从这边出现的？”
　　女孩感到了疑惑。
　　“终于见到人了，喂，那边的小兄弟，这是什么地方？”
　　叶七言非常有礼貌地摆出了和善的微笑，并且将那个名为【升级高手】的称号佩戴上去，以此来提升一下此世原住民的好感度。
　　金发女孩看了看自己身上的粗布麻衣，再看了看迎面走来的这两人身上的衣物，恍然地点了点头。
　　“你们是在枫叶林里迷路的人吗？这里是康沃尔郡的廷塔杰尔城堡，是艾克特爵士的领地，你们，是来找艾克特爵士的吗？”
　　叶七言走近了一些，打量了一下面前的身影，微微眯起了眼。
　　一只纳米大针蜂悄悄地落在了面前的年轻人的肩膀上，鉴定的光幕便在叶七言的面前显现。
　　【现实偏移魔法】
　　【性别偏转·男性】
　　“抱歉，刚才离得太远，没有注意到你是女性，我和我的女仆只是迷途于那片枫叶林中的冒险者，刚刚走出了那片枫叶林，”
　　金发少女愣了一下，看了看自己的身体，又看了看叶七言。
　　“您竟然能看出我的性别吗？看来也是一位大魔法师了吧？所以，你们不是来找艾克特爵士的？”
　　“只是恰巧来到这里，自然不是来单独去找某人，对了，我叫叶七言。”
　　“叶七言？不像是我们这里的名字...我叫梅比斯，是在这里学习的魔法师。”
　　虽然是个陌生人，但梅比斯却莫名地觉得面前的青年应该不是坏人。
　　她相信自己的内心想法。
　　梅比斯说出自己的名字以后。
　　鉴定光幕上的内容也发生了改变。
　　【姓名：梅比斯】
　　【年龄：16】
　　【身份：乡下贵族的少年/少女】
　　【擅长种地，虽学习了魔法，但却更喜欢凭借身体去和林中的棕熊搏斗】
　　“...”
　　看着眼前的女孩，很难想象，她这瘦小的身体竟然会是和赵熙一样的类型。
　　用肉身搏斗？怪不得她的法杖前端的书后有着一个凸起且光滑的地方，怕不是经常在用此处敲人了。
　　梅比斯正好奇地朝着叶七言身后看，想要询问莉赛特的名字时，一股淡淡的糊味让她脸色大变。
　　“啊，我的午饭！”
　　她急忙挥动法杖凝聚出一团水流砸在篝火上，却还是救不回那已经烤糊的红薯，它已失去了被吃的命运。
　　梅比斯哭丧着脸，抱着那已经黑黢黢的红薯，看起来是真的在为自己的午餐而伤心。
　　“吃这个吧。”
　　叶七言从存储单元里拿出了一枚白森果实递给了梅比斯。
　　“啊？谢谢...唔..好好吃。”
　　没人会讨厌白森果实的味道的。
　　一枚果实，让这名为梅比斯的少女彻底相信了他。
　　从对方口中，叶七言以一位来自异国的旅客这样的身份，很快就试探到了这个世界的情况。
　　哈科玛王国，一座位于半岛上的国家。
　　老国王病重，国内的贵族们全都分为了数个派系，去支持不同的王子。
　　但这些所谓的王子，全部都不是国王与皇后生下的子嗣。
　　唯一的正统子嗣只有大公主一人。
　　但那位大公主被世人称之为残酷的魔女，从小就在妖精身边学习魔法，所颁布的严苛刑罚更是让贵族们苦不堪言。
　　很多人都在背地里称那名大公主是毒害了老国王的人，否则以武称王的人，怎么会突然病重了呢。
　　贵族们的宣传机器，让吟游诗人在整个国家各处将其描绘成三头六臂的恐怖女巫。
　　这种情况下，整个国家的人都没有谁去支持那位大公主成为国王。
　　但作为最正统的继承人，
　　大公主凭借着麾下的骑士团以及自身的强大魔法，轻而易举地镇压了那些反抗她的势力。
　　死在她手上的贵族已算不清到底有多少了。
　　可这也引起了更大的恐慌。
　　现如今的整个哈科玛王国各处，都有反叛她的存在。
　　那名大公主就算魔法强大，也分身乏术。
　　更别提，哈科玛王国的传承之物已经遗失。
　　那名病重的老国王在去养病之前，最后还将一把插在石中的宝剑放置于王都之中，并宣称谁能拔出那把剑，谁就是真正的下一任国王。
　　而那名大公主没有拔出宝剑。
　　这也就导致了那名大公主的声望变得更加低下。
　　不得已之下，她现在在疯狂地派人去寻找那哈科玛王国的传承之物，来证明自己才有资格登上王位。
　　为了感谢叶七言送给她的午餐，梅比斯邀请了叶七言与莉赛特前往城堡中休息。
　　他没有拒绝，但是在前往的路上，叶七言陷入了沉默。
　　梅比斯口中，这个世界的情况，怎么那么耳熟呢？
　　石中剑？公主？妖精？贵族？
　　这一站...有点意思。
　　“亚瑟王吗？”
　　叶七言看着梅比斯的背影略作沉思。
　　“又不太一样呢。”
　　那个传承之物在他的手上，那封由老国王亲手写下，传位于大公主的卷轴也在他的手上。
　　可梅比斯所说的故事里，那名大公主，可不像是被老国王承认的人啊。
　　除非...
　　“有人在搞鬼呀。”
　　虽然还没有见到那名大公主，但情况很显然。
　　对方被人设计陷害了。
　　这种魔法世界里的消息传播途径，很多时候都是从吟游诗人口中诉说的。
　　而吟游诗人背后，往往又会有着一些贵族的财富支持。
　　那些人要说什么、不说什么，早就被规划得清清楚楚。
　　“看样子任务的可能性又多了一些。”
　　叶七言在心中自语。
　　“怎么了？我的身后沾了树叶吗？”
　　梅比斯感受到叶七言的目光，停下脚步回头看了过来。
　　“梅比斯，你想成为王吗？”
　　叶七言笑眯眯地问道。
　　“不想。”
　　梅比斯没有任何犹豫地回答第1096章梦魇混血·梅林
　　“为什么？那可是王位。”
　　“可是当上国王，不就只能待在那座城里，不能去各种地方了吗？”
　　叶七言拍了拍手。
　　“好回答，那，任务确定了”
　　“啊？什么任务？”
　　“没什么，呵呵，当我随便说的。”
　　叶七言又将一枚白森果实丢到了梅里斯的怀里。
　　任务这种东西，要么是有人颁布，要么，就是自己来思考。
　　这一次，既然没有人花钱，那就让他自己来决定，该去做些什么吧。
　　有人想让面前的女孩成为国王。
　　没错。
　　不会错的。
　　这个女孩的身上，萦绕着各种各样她自己并没有察觉到的恶意。
　　叶七言称呼她身上的这份恶意为...
　　【强加】
　　她的未来，是被强加出来的命运。
　　若他未曾选择这个世界。
　　梅比斯所面临的，便是她要成为这个世界命中注定的王。
　　那，他就偏不让她去当。
　　叶七言的视线玩味地扫过自己的四周。
　　犹如梦魇一般的黑气在阴影中盘旋。
　　淡淡的恶意，向他袭来。
　　这份恶意。
　　是为【不满】。
　　有什么东西对他的出现，对他擅自提起刚刚的问题，感到不满。
　　“主人...”
　　莉赛特轻声开口。
　　“黑弦，操控不了的邪祟，等级，8以上。”
　　“嗯，不用管它了，迟早会出来的。”
　　进入城堡。
　　这座位于乡下的城堡主人，名为艾克特的爵士见到二人的穿着，只当是来自异乡的贵族魔法师，好好地招待了一番。
　　关于石中剑还有王位的事情，叶七言使用了【蛊惑】，却并没有从对方口中得到太多信息。
　　他只是将梅比斯当做养子看待，其他的事情一概不知。
　　等到夜幕降临。
　　客房之中，叶七言与莉赛特下着五子棋消遣着时间。
　　黑暗里，怪异的黑色气息在阴影中凝结。
　　直至在叶七言的头顶上悄无声息的完成凝结，旋即，突然落下。
　　“终于忍不住了吗？”
　　叶七言没有躲避，甚至连游星圣纹都未曾开启。
　　矩阵之内。
　　那张美梦大床之上闪过一瞬的泡影。
　　【大梦一场（14级）】
　　在他的胸前，水母般的食梦者苏醒过来，梦幻泡影将那些黑色气息完全吞噬，并化作了精神与体力对他本身进行反哺。
　　这些气息是为【梦魇】。
　　寻常人若是被其命中，怕是很快就会失去精神，成为一具疯癫的活死人。
　　释放这道攻击的身影显然是没有预料到叶七言会有这种招数，挥动法杖，欲再发动攻击时，纯洁的白光让它发出了痛苦的惨叫。
　　“啊！”
　　叶七言抬起的一根手指上，纯洁净化石正缓慢地悬浮在那里。
　　一个被这纯洁之光不断灼烧的人影在地上不断翻滚，哀嚎。
　　它的力量被纯洁净化石完全压制。
　　很显然。
　　这家伙是个邪祟生命~
　　“竟然胆敢主动对我出手，看来你也是做好了被杀死的准备了吧。”
　　叶七言饶有兴趣地看着这个人。
　　系统的鉴定光幕在他眼前展开。
　　【姓名：梅林】
　　【等级：10级】
　　【种族：梦魇基因人类】
　　【在那座高塔中诞生的梦魇混血，依照“它”的指令，要将具有[龙与妖精之血]的人类推上王座，成为这个国家的国王】
　　“还真是个梅林啊，不过..”
　　梦魇基因人类？这是个什么奇怪的种族？
　　还有系统的介绍上所呈现的信息里，高塔，还有【它】又是什么？
　　奇怪的鉴定内容。
　　叶七言感到了好奇。
　　所以他选择提问。
　　“说说吧，你到底是什么东西？”
　　“外，外乡人，你接近梅比斯是要做些什么！？”
　　“现在是我在问你。”
　　清脆的响指声在这房间中回荡。
　　【恶魔牌·蛊惑】显现。
　　梅林的双眼瞬间灰暗了下去，面对蛊惑，它没有丝毫的抵挡能力。
　　“我是在塔中诞生的梦魇与人的混血，塔上的声音，要我来指引命中注定的王者坐上王位，并将这个世界变成永恒的妖精国...我..额，咳....”
　　黑色的血液从梅林口中吐出。
　　叶七言收起了蛊惑的力量，他才忽然意识到自己刚刚都说出了什么，看向叶七言的眼神里多了几分惊恐。
　　“你对我做了什么？咳...我是梅比斯的养育者，这里发生的一切很快就会被城堡中的骑士们知道，他们是不会放过你的，你想要阻止王坐上王位，我不会允许这件事情发生！”
　　“是嘛？”
　　莉赛特从门口走了过来。
　　一块写着“施工中”的【动态路障】被她放置在了房门口。
　　外面的人根本听不见也不知道此刻房间里发生了什么，更是会下意识地忽略掉这个房间的存在。
　　但这一切，梅林不得而知。
　　“高塔，是什么？”
　　叶七言继续以蛊惑问之。
　　梅林下意识地想要挣扎，嘴巴却不由自主的完成了回答。
　　“高塔是哈科玛王国每一代国王通过特殊的传承印章开启，并在那里接受洗礼的地方，哈科玛王国里的人类所拥有的力量，全都是高塔赐予的。
　　历年来的每一代国王都是由高塔选择。”
　　“哦，那和梅比斯的关系呢？”
　　“上一任国王想要让大公主接任王位，但大公主并不想接受洗礼，所以高塔便将孕育了多年的梅比斯放了出来，让她成为国王，并且将整个世界的所有大陆征服，让整个世界都纳入高塔的统治！
　　成为永恒不灭的妖精王国！”
　　问题，又回到了原点。
　　高塔是什么呢？
　　梅林显然是并不知道自己的种族有什么基因这两个字的。
　　基因...
　　叶七言记得，有一只A级的伪神，就是和基因有关。
　　难不成这个世界是基因之神的信仰世界？
　　感觉又不是很像。
　　一个10级站台世界，若是真的被一只A级伪神攻略的话，怎么可能需要如此遮遮掩掩？
　　梅林再度感到了震惊。
　　被纯洁净化石压得喘不过气来的他，要不是还有一半人类的血统，早就因为种族里有梦魇的缘故被烧成灰了。
　　他见到叶七言正在思考，咬着牙，艰难地挥动魔杖想要让自己飞出窗户。
　　但，当一根悬颅之刺生生将它的腹部贯穿，完全钉死在地面上以后。
　　它的逃脱，失败了。
　　“别急着跑，我的问题还没问完呢，问完以后你再去死掉也不迟第1097章命运就是个神经病
　　房间里留下了一团灰烬。
　　梅林死了。
　　在他临死之前，叶七言用【蛊惑】榨干了他所有的情报。
　　虽然没什么用处，但也让叶七言知道了有关这个世界的很多事情。
　　比如，前代的老国王之所以会突然重病濒死，也是因为他想要支持大公主，让这个王国脱离塔的掌控，不再接受“洗礼”。
　　又比如，那位大公主之所以无法继承王位，是因为像它这样，名为【梅林】的梦魇们暗中阻挠，并且扶持了许多的贵族组建反叛的军队。
　　是的。
　　“梅林”有很多只。
　　而对于这些梅林们而言，被它们所选中的，可以拔出那把石中剑的【王】也不止一个。
　　虽然其他的【王之候选】都不是那座塔亲自孕育出来的，却也是被那座塔赐予了力量，拥有可以拔剑的资格。
　　其他的候选们也如梅比斯一样待在乡下的各种地方寄养在别人的家里。
　　只等到他们彻底成长起来以后，将被描绘为灾祸魔女的大公主杀死，最终于那王都之内，争抢拔出那把石中之剑的【王】。
　　梅比斯是最有希望的候选，而这位死在叶七言手中的【梅林】也是最厉害的那只梅林。
　　成为王，听起来还不错？
　　但这一切是有代价的。
　　拔出那把石中剑的【王】将会逐渐失去自我的情感，直至成为【塔】所设定的完美王者。
　　王的自我并不重要，重要的只有【塔】所命令的世界征服。
　　所以，塔是什么呢？
　　梅林不知道更多了。
　　他的利用价值到此为止，原本莉赛特是打算直接用分针悬颅刺将它钉死。
　　但这位梦魇混血却在那之前，用极致的怨恨对叶七言施加诅咒。
　　【“你将会死于妖精的分食之口！”】
　　叶七言没有选择躲避，更没有将其打断。
　　然后...
　　【诅咒魔眼·诅咒反制】
　　诅咒魔眼，这个从道具转化为模组的能力鲜少会发挥它的作用，所以也就没什么存在感。
　　但不得不说，对付诅咒的时候，它绝对是好用的。
　　嗯。
　　其实梅林并不是叶七言杀死的。
　　因为这份诅咒反制过后，它的身边出现了许多从它的精神中凭空诞生的梦魇妖精，用嘴生生地将这位“梅林”的身体分食。
　　它绝望地发出临终的遗言。
　　“怎么会，怎么可能！该死，你究竟，你究竟是什么人！梅比斯，梅比斯！她要成为王，她必须成为王！
　　哈，哈哈哈！
　　你改变不了的，那是她的命运！
　　是那座高塔所降下的预言！
　　人类！梅林们会知道你！你一定会死在...”
　　遗言，戛然而止。
　　因为梦魇妖精咬断了他的心。
　　梦魇混血，终究还是有着一部分人类的痕迹。
　　等到它死透了以后，叶七言才让纯洁净化石将其尸体连带着梦魇妖精一道，变为灰烬。
　　叶七言挥了挥手，纳米大针蜂们将刚刚单方面碾压一般的战斗痕迹清理干净。
　　他的视线望向窗外。
　　正在树林中努力挖着红薯的梅比斯并不知道她所谓命中注定的【梅林】已死。
　　事实上，她压根就不知道梅林是谁。
　　“命运，预言？就连诸星途那种程度的命运与预言都可以打破，何况是区区一座站台世界？”
　　叶七言把玩着纯洁净化石。
　　“这下，任务彻底确定了呢。”
　　所以，高塔是什么呢？
　　叶七言对于这个问题的好奇心，依旧没有得到满足。
　　“总会知道的。”
　　————
　　翌日清晨。
　　公鸡还未打鸣，一颗巨大的火球便从城堡的上方坠落。
　　手持火焰法杖的少女兴奋看着那在瞬间就被摧毁了大半的城堡对着在其影子里面，一只探出了头的“梅林”开口说道：
　　“就，就是这样了吧？只要杀死，那个最厉害的王选候补，我，我就能得到她的力量，成为，真正的王？对，对吗？梅林？”
　　“梅林”点了点头。
　　“当然，不过小心一点，昨天夜里我们之中最厉害的那个可是死得那么突然，那个来自异乡的魔法师肯定有着过人之处，我们..”
　　它的话还未说完。
　　一团赤红的锁定光圈在它与少女的脚下升起。
　　旋即还未做出反应。
　　一根加速的爆裂钨钉从天而降将那女子瞬间炸得粉碎。
　　连带着其阴影中的“梅林”也被【大慈大悲加特林】那狂风骤雨一样的攻击变成了碎片。
　　伊芙冷漠地站在空中。
　　城堡之内。
　　梅比斯从废墟中爬出，惊慌失措地看着那满地的尸体，挥动法杖，将废墟挪走，寻找着她养父的踪迹。
　　“在这儿呢。”
　　轻快的声音从不远处响起。
　　只见叶七言的纳米蜂群提着昏迷过去的艾克特爵士就站在废墟之外。
　　堡垒中的护卫与骑士绝大部分也都被他顺手带了出来。
　　“叶，叶七言！谢谢你！”
　　梅比斯压抑着心里的激动，看到养父还活着，这才松了口气，旋即，心中升起了愤怒的火焰。
　　“到底是谁？是谁做的！？”
　　“是梅林。”
　　叶七言把玩着【蛊惑】，
　　将昨夜梅林说出的那些事情尽数说出。
　　他观察着梅比斯的表情。
　　看到她从愕然变为愤怒，再从愤怒转变为冷静与悲伤。
　　到最后，她向叶七言提出了问题。
　　“为什么是我？我...不想当王...命运..预言...为什么...一定是我？叶七言...我该，怎么做？”
　　她的眼里，充斥着迷茫，以及对叶七言的信任。
　　他救下对方的养父，为的就是这份真挚的信任~
　　“去王都吧，击败所有的王选，击败所有的梅林，然后，拔出那把剑。”
　　“...拔出剑，成为王？”
　　“不，谁说拔出剑的人就会成为国王了？”
　　“唉？”
　　“如果你真的拥有拔出他人无法拔出之剑的力量，想不想成为王只能由你来选。”
　　“可，可是预言...还有我的命运...”
　　“命运就是个神经病。”
　　叶七言脑海中浮现出了诸星途那笑嘻嘻的样子。
　　“我会帮你的，梅比斯。”
　　他的话没有说全。
　　因为对于叶七言来说，帮助梅比斯不仅仅只是为了完成任务。
　　更重要的是，那座高塔。
　　他要梅比斯拔出那把石中的剑，然后，让那座高塔出现。
　　那个地方，应当才是这个世界真正的特别之处。
　　或许，瓦力也会在那里第1098章截杀的王选者们
　　梅比斯拥有了斗志。
　　虽然她自己也不明白，为什么她会如此相信一位只是刚认识了一天而已的异乡人。
　　但这一场突如其来的袭击，让她明白，自己的生活已经被打乱了。
　　只要她还在这里，城堡就一定还会受到袭击。
　　所以，她选择跟随叶七言一起离开。
　　踏上前往王都的道路。
　　她的养父艾克特爵士本想让城堡中的护卫和骑士追随她踏上这场旅途，毕竟成为王的路上也需要手下。
　　但梅比斯拒绝了。
　　因为她不想成王，她想要的只是将这荒唐的王选战争终结。
　　如此，若是有人追随，即便她不想成为王者，可真的到了那座王都之下，大概...也就由不得她了。
　　“七言先生，我们出发吧。”
　　梅比斯背起了巨大的行囊，这看似瘦弱的肉体在魔力的加持下也拥有着强大的怪力。
　　“七言先生？”
　　这还是第一次有人这么称呼他。
　　他们踏上了前往王都的旅程。
　　叶七言没有召唤列车，甚至未曾拿出载具。
　　他甚至非常刻意地在途径的各个城镇的街道与梅比斯没有隐藏身份的想法。
　　目的，很简单。
　　越来越多的王选候补知道了梅比斯的身份，这些人身边的“梅林”们将叶七言描绘成必须要击败的邪恶魔王。
　　而梅比斯，则是被这魔王蛊惑的叛逆者。
　　所以，越来越多的王选与梅林的组合带着他们的军队来寻找叶七言这位魔王的踪迹，想要将其讨伐。
　　而这，正是他想要的。
　　出发的第二十日。
　　一座家家闭户的小镇里。
　　叶七言咀嚼着白森果实坐在房顶，街道上，梅比斯正在与一名持锤的王选厮杀。
　　一只只有8级的梅林被莉赛特的【黑弦】操控，变成了提线木偶，从它口中。
　　叶七言得知。
　　十八对王选与梅林的组合联合在一起，准备在下一座小镇中对他进行截杀。
　　这些“梅林”们似乎很喜欢诅咒。
　　在被纯洁净化石烧死之前，它也如之前那样，想要诅咒叶七言被梦魇在梦中杀死。
　　【诅咒魔眼·反制】
　　作为梦魇混血的“梅林”，它陷入了恐怖的梦魇，在身体的纯洁净化与精神的梦魇恐惧下，受到了双倍的痛楚。
　　“说起来，这一路上碰到多少对了？那些梅林到底搞了多少个的王选候补？”
　　坐在他身边的伊芙将自己的兔耳朵摘了下来，变成了一行数字。
　　【14-15】
　　14个王选，15个梅林。
　　“啧啧，也就是说，这二十天里去到的每个城镇，基本上都有这么样的一对王选和梅林了。
　　后面还要再来18对，这个国家还真是够倒霉的。”
　　正常的一个王国皇位继承顶多也就八九个儿子女儿的争抢。
　　但这个世界里的王国，如果真的按照一座城镇就有一个王选的话，恐怕数量要上万。
　　再加上一些乡下的地方，那还真就是算不清楚到底有多少了。
　　“主人，她好像，要赢了。”莉赛特轻声说道。
　　一只纳米大针蜂始终趴在梅比斯的肩膀上。
　　随着战斗进行，对她的鉴定内容，出现了一些不一样的变化。
　　【姓名：梅比斯】
　　【种族：红龙与人类的完美基因调和】
　　【状态：血脉基因觉醒中】
　　【神秘的高塔唯一真正孕育的生命，她是被高塔选中的王，但随着列车长的到来，这份命运是否能被打破？尚不而知。】
　　砰——！
　　梅比斯的法杖顶端，那被磨的光滑的地方伴随着强劲的魔力，狠狠敲在了他的敌人头上。
　　那名使用锤子的王选倒在地上，周身的魔力尽数褪去。
　　“该死的，凭什么？凭什么你会这么强？！”
　　持锤的王选女子愤怒不已，看着梅比斯的眼神中充斥着怨念。
　　“只是因为命运吗？！如果我也能拥有你那样一定能成为王的命运，如果我也能拥有和你一样的最强大的梅林！现在倒在地上的应该是你！”
　　梅比斯的脸色不是很好看，她咬着自己的嘴唇，一时之间竟也不知道该说些什么好。
　　“错啦，你应该羡慕的不是她拥有成为王的命运~”
　　轻佻的声音从不远处传来。
　　【白夜】在叶七言的手中旋转上膛，枪口对准了地上的女子。
　　“你该羡慕的，是她压根就不想成为王。”
　　梅比斯默默地让开了位置，没有阻止叶七言开枪的动作。
　　“啊！去死吧！”
　　地上的王选女子疯狂地大叫，却也逃不过枪声响起时，那在她额头上出现的血窟窿。
　　纳米蜂群为叶七言捡起了那柄锤子。
　　【王选者之五时法锤】
　　【等级：8】
　　【由高塔中赋予王选者的武器】
　　等级不高，刚刚好8级而已，但用作给伊芙的武器格中一些常规武器的更新，或者作为苍蓝流星的最终轰鸣倒也刚刚好。
　　这一路上，所有王选手持的武器，无论是刀枪剑戟，还是那法杖魔杖，全部都是由那【高塔】所赋予的，等级有高有低。
　　最高的，无疑就是梅比斯手中的法杖，达到了十级，并且就连名字也没有带上【王选者】这三个看起来非常制式化的前缀，唯一一样的，只有一个字。
　　【五年月日·知识章节】
　　【等级：10】
　　【命中注定的王者所持有的知识魔杖，记录着本世界内所有的魔法】
　　最低的，则是只有六级，被叶七言丢给了加工台回收成了材料。
　　完成了回收，叶七言便打算继续前进，朝着下一座城镇进发。
　　下一个地方可是还有着18位王选存在，从他们手中得到的武器，他也依旧打算用以更新伊芙的武器格。
　　“七言先生...刚刚，她说我的梅林，是什么意思？”
　　梅比斯站在原地，有些迟疑地问道。
　　叶七言停下脚步，微笑着回答道：
　　“他被我杀死了，就在那座城堡里。”
　　“这样嘛...”
　　梅比斯的语气有些复杂，她深吸一口气，开口询问道：
　　“...是因为，它想要伤害七言先生？”
　　“答对了，我可是差一点就受到了可怕的诅咒呢。”
　　“那他该死。”
　　梅比斯如此说道。
　　“为什么？”
　　“因为七言先生你...是英雄吧，英雄做的事情，一定不会错的第1099章我才不会去当什么英雄
　　英雄？
　　这个回答让叶七言有些疑惑。
　　因为他现在所佩戴的称号，可不是【英雄】。
　　“我可没有说过自己是什么英雄哦，你为什么会这么觉得？”
　　梅比斯想了想，有些迷茫地摇了摇头。
　　“我也不太清楚，就是觉得，七言先生你应该是英雄才对，因为英雄，所以做的什么事情，都是正确的吧...”
　　这种事情的发生着实奇怪。
　　在没有佩戴上英雄称号的时候被一位原住民如此称呼，要么是她的问题，要么，就是那个称号的问题了，而叶七言更偏向于后者。
　　那个没有任何能力的【英雄】称号，从获得的那一天开始就已经很奇怪了，后面甚至还莫名其妙地增强了一次，却也依旧没有产生任何的能力。
　　他也经历了不少的站台世界，可却从来没有出现过这种情况。
　　【“不，等等，如果说起英雄的话...之前得到的那枚荣耀之王的王权之戒的原本主人，不也是一位英雄族吗？难道是因为这个原因？”】
　　那弗罗洛，荣耀之王。
　　英雄族之一。
　　虽然不知道能排到那总计十三位英雄族中的什么位置，却也绝非是弱者。
　　叶七言曾经得到了他的王权之戒，也是在那一站获得的【灾厄牌·永世冰寒】，如果说他的身上除开那个毫无意义的称号以外，有什么与【英雄族】相关的话，也就只有那枚戒指了。
　　“七言先生？”
　　梅比斯看着陷入了沉思的叶七言招了招手。
　　“您没事吧？”
　　叶七言回过了神，抬手，从矩阵空间中的列车里，取出了那枚【荣耀之王（Hod）的王权之戒】。
　　“见过这个吗？”
　　梅比斯愣了一下，刚想要摇头否定，可她这副躯体的基因血脉却在此刻出现了明显的悸动。
　　“我，我不知道....唉？为什么？为什么眼泪却止不住地流？七言先生，我...的内心，好难受...唔...”
　　梅比斯捂着自己剧烈地跳动的心脏，视线逐渐模糊，整个人直接倒在了地上。
　　【姓名：梅比斯】
　　【种族：人类与红龙的完美基因调和】
　　【她的血脉正在出现悲伤，那座高塔，也在悲泣】
　　【状态：基因跨代觉醒中】
　　叶七言摩挲着手中的戒指，看着梅比斯那泪流不止的模样，将其收回了列车。
　　“荣耀之王，那弗罗洛...莫非，那座高塔与他有关吗？可他说过，自己谁也没有保护得了，难道有什么他所保护的种族逃了出去？”
　　高塔，一切谜题的答案，好像都会在那一座神秘的高塔中得以解答，若其真的与那弗罗洛有关的话，这座站台世界，恐怕就不会那么简单了。
　　毕竟，那可是十三位英雄族之一，能够在那所有黄金族被终末的时代后，一直留存至此的东西，又怎会普通？
　　“不！等一等？！”
　　叶七言的瞳孔一缩，忽然察觉到了自己的一个巨大的误区。
　　漫长岁月以前，阻拦了道路的黄金族及其混血的白银、青铜三族被真神终末。
　　那么，为何当初那弗罗洛作为英雄所庇护的种族，也会被牵连终末？
　　是有人趁着那个机会顺便为之？
　　这是不可能的。
　　那可是英雄族。
　　上一次他所遇见的【食梦】拥有着与刚刚苏醒过来的【死亡】般强大的气势与信念。
　　而【食梦】是十三位英雄族中的最后一席。
　　即便是这么多年过去，【食梦】也一定会有所成长，但那弗罗洛也绝不会是一位弱者。
　　那些选择对黄金，白银，青铜三族掀起终末战争的超越者，荒原种顶点，真神们，何必为自己徒增麻烦？
　　除非，那弗罗洛所庇护的种族，是祂们也一定要终末的种族之一。
　　黄金族的英雄独自一人面对了七位超越者，而在其之下，也一定会有着相当多数量，可以媲美真神，击溃终末的强者与力量。
　　终末黄金族的顶点们，绝对不只是七位而已。
　　七这个数字，恐怕只是最强大的七位对黄金族进行了底层逻辑层面的否定与破坏，并最终对那位英雄发起围攻的极限。
　　真正的战争持续了不知道多久，死去的超越者们，也不知会有多少。
　　而白银族具体如何他并不清楚，只知道最后灭绝白银族的终末，是由【妄想】一己施展。
　　只是从那枚宝箱中开启的真神之卵的介绍上不难发现，白银族也绝不缺少应对真神与终末的力量。
　　显然他们所面对的，也绝非只是妄想而已。
　　叶七言会想到这两族，是因为他还记得那座被冰封终末摧毁的，那弗罗洛所守护的世界里，所呈现出来的风格虽与那二者截然不同，但仔细回忆的话，却也拥有着相似之处。
　　譬如。
　　【荣耀】
　　他们是同一个时代的存在，黄金族喜欢荣耀。
　　若那弗罗洛是为荣耀之王的话，或许也与那二族有关？
　　线索汇总到一起，让叶七言的脑海中产生了一个极其大胆的想法。
　　“青铜族？”
　　曾经在一件名为青铜巧物，被他使用给纳米蜂群进行强化的道具上，系统曾经留下了一个注释。
　　【青铜族，擅长造物】
　　武器，装备自然是造物的一环，那么...生命呢？
　　“不行，最近是不是和莉赛特一样小说看得太多了，怎么一下子想的这么离谱了？”
　　叶七言揉了揉自己的眉心，将这份发散起来的思维渐渐收敛。
　　“不过，如果真的是青铜族的话，说不定还能收获到不少的惊喜。”
　　倒在地上的梅比斯随着荣耀王权戒的消失而逐渐恢复过来，她大口大口喘着粗气，擦干眼泪，抬起头望着叶七言的眼神里，没有因为刚刚的情况而感到恐惧，相反的是，她对叶七言的信任度变得更高了。
　　“七言先生，您果然就是英雄呢，我果然可以相信您。”
　　“为什么？”
　　这是叶七言第二次对她进行提问。
　　“因为英雄是不会犯错的呀，我一直都觉得，只有绝对正确的人，才能成为大家心目中的英雄，只要按照英雄做的事情做下去，那就一定不会有错的。”
　　叶七言俯下身，漆黑的眸子与梅比斯四目相对。
　　“正因如此，我才不会去当什么英雄第1100章前往王都/王选候补之死
　　英雄所做的事情，所言的话语，不见得全是对的。
　　但正如信念无论正确与否。
　　一个人若是相信了英雄，即便其做出了怎样的恶事，也一定会为其开脱，为其找寻解释。
　　直至，英雄不再是英雄。
　　梅比斯并不能理解为什么七言先生不喜欢被称为英雄。
　　但成为英雄，可以自由自在地在各种地方看到新的风景，遇到新的人，是她从小的梦想。
　　她手中的法杖，只会传授她魔法与如何成为一名真正的王者。
　　这些都不是她想要的。
　　梅比斯没有再去提及英雄的事情，只是用更加信任的情感跟随着叶七言前往下一座城镇。
　　这一次，叶七言没在路上慢悠悠地行进。
　　他召唤出了霜天白熊，让其变形为陆上的巨型机车形态。
　　莉赛特坐在他的身前，梅比斯则是坐在她背后，在摩擦力极小的冰霜之路上，仅在黄昏时分，便抵达了他们的目的地。
　　一座名为康沃尔镇的地方。
　　“梅林，你说的那个梅比斯有什么特别的？她就一定是最大概率成为王的那个人？我怎么不信？”
　　“不要大意，她的血脉很强，并且拥有着高塔的预言加持，况且她身边现在还有一位黑色头发的异乡魔王，他们可是非常危险。”
　　“切，危险？再危险在我的弓箭也只需要一击就能杀了他们，只要杀了那个梅比斯，就能得到她的血脉，再杀死那个异乡魔王，还能得到高塔的额外洗礼。
　　哼，联合？
　　真是一群蠢货，只有在这里等待，才能是最早得到成为那两个人对手的机会。
　　你刚才说，那个魔王是黑色头发的？”
　　“对，怎么...”
　　一根加速爆裂的钨钉从天而降。
　　褐色头发的少年完全没有反应过来，就被这从天而降的攻击生生炸的粉碎。
　　剩下的那只梅林愣在原地，显然是没有想到自己的搭档会死的如此凄惨。
　　“该死！”梅林怒骂一声。
　　“你知道培养一个王选要花费多少时间吗？！”
　　这是一位女性的梅林。
　　她拿出法杖猛烈挥动。
　　几乎是所有梦魇都拥有的梦魇吞噬手段，想要用来给那名王选报仇，以此将叶七言拉入无边的噩梦之中。
　　但倒霉的是，拥有【大梦一场】的叶七言最不怕的就是噩梦了。
　　加之诅咒反制的能力，这些个梦魇混血简直就像是冰淇淋遇到了铁板，属于是被完克了。
　　当然会发生这种事情的原因，还是他的能力太多了点，很多时候的很多敌人，根本不需要去寻找解密的答案，只要在他稍微搭配，就能达成1+1＞2的效果。
　　又一对梅林和希望选死了。
　　梅比斯本打算徐徐图之，慢慢来解决掉其他的王选。
　　但叶七言不这么想。
　　“有的时候就该主动出击。”
　　纯洁净化石开始绽放光芒。
　　如太阳一般闪耀的纯净之光让这小镇中的居民们纷纷开始了祈祷，还以为见到了神迹。
　　那些个王选还不清楚发生了什么事，就惊愕地注意到，自己身边的梅林一边哀嚎，一边像是被放在火堆上烧烤的活物一样疯狂哀嚎。
　　纯洁的光，净化着邪祟。
　　叶七言没有留手，更没有给这些王选们逃跑的机会。
　　【恶魔牌·报丧】
　　渡鸦恶魔的黑羽风暴将整座小镇笼罩。
　　黑色的恶与纯净的白，两种颜色在彼此的衬托下愈发闪亮。
　　梅林们最后的遗言，只剩哀嚎。
　　它们死了。
　　王选者们有愤怒，有悲伤。
　　它们来到了这光芒散播之地。
　　看到了满脸崇拜的梅比斯，以及刚刚收起了纯洁净化石的叶七言。
　　“哟，来了？”
　　刨除掉最开始干掉的那位，总计17名王选。
　　叶七言打量着这些王选候补们的武器。
　　纳米大针蜂在这些家伙根本没有注意到的情况下趴在了这些王选候补的肩膀上，让叶七言得以对他们进行了鉴定。
　　种族，都是融合了各种种族优点的基因融合人。
　　但无论哪一个的实力强度比起梅比斯来说也还差得远了。
　　叶七言还观察到，在注意到了这些王选死亡后，梅比斯的血脉进度似乎还得到了一些微妙的上涨。
　　虽然不多，但其确实涨了的。
　　这份影响，将会一直持续下去，直至，她拔出那把石中的剑。
　　“伊芙，这些武器你喜欢吗？”
　　王选候补们开始了围攻。
　　只是这些攻击在叶七言的眼里就像是手拿着手枪的小孩子，虽然同样具有杀伤力，但却在游星圣纹上连一丝波澜都没有留下。
　　杀人的事，报丧最为擅长了。
　　恶魔渡鸦在空中盘旋，随着第一具尸体倒下，尸鸦从它的体内钻出，加入了战斗当中。
　　梅比斯学习着叶七言的冷酷，用手中的魔杖释放高等级的魔法，将一名王选直接击杀。
　　十八个候补，十八个梅林尽数诛杀。
　　其实从杀死六个开始。
　　这些家伙们就已经开始有人选择了逃跑，但面对那覆盖了整个小镇的风暴，却又根本无路可逃，只能绝望地瘫坐那里，被梅里斯的魔杖砸倒。
　　“放，放过我...”
　　王选男痛哭流涕，祈求着叶七言给予一条生路。
　　但迎接他的，只有一发冷冰冰的子弹。
　　砰——！
　　扑通。
　　尸体跌入地面，掀起一阵尘埃。
　　“搞定，伊芙，去挑挑看。”
　　十八人的十八种武器里，所有超过8级的全部被她拿走，并将其与武器格中的普通武器进行代替。
　　算上之前的那些，她的武器格已经有差不多一半的数量转变为了8级之上的存在，属于是大大加强了常态的火力。
　　唯一不太好的地方在于，这些武器需要魔力才能驱使，伊芙必须将自己的能量通过武器本身转变为魔力，如此就没有其他的武器那么好用了。
　　“别着急，等到之后给你换一些更好的。”
　　下一站，要去的交易之星，那里才会是伊芙真正完成武器格更新的地方。
　　十八名王选者与梅林被杀的消息传遍了各处。
　　那些实力强劲的王选候补得知了这个消息以后，特意避开了叶七言与梅比斯前往王都的路线。
　　在接连几个城镇没有碰到王选者以后，叶七言干脆就召唤出了路霸，带着梅比斯，只用了一两日时间，终于，抵达了一座被青金色城墙笼罩的巍峨城都。
　　哈科玛王国·王都。
　　石中剑所在之第1101章拔剑的叶七言
　　“听说了吗？有一个杀人魔王带着一个魔女快要杀到王都了！”
　　“我看别人都讲那个杀人魔王长着三头六臂，青面獠牙！甚至还会吃小孩呢！”
　　“不对不对！明明是有着奇怪的黑色头发，身边还跟着被它当做奴隶的女仆！天呐，不敢想那些被它驯服的女孩们有多么痛苦。”
　　“你们说的都不对，我听说那个魔王还挺帅的，身边的魔女倒更像是个假小子。”
　　“哈？怎么可能，我这可是听吟游诗人说的，那个魔王和大公主一样都是个怪物！”
　　市井的街口。
　　道听途说者在此乱语。
　　莉赛特的眼神十分危险，身后的尖刺缓缓地化作了秒针的飞矢，让那些将她骄傲的主人称为怪物的家伙纷纷被掀翻在地，要不是她的主人在旁，要保持完美女仆的形象，这些人就不只是倒下那么简单了。
　　一男两女。
　　叶七言行走在街道上，两侧的行人不自觉地让开了道路，并且都没有发现自己口中谈论的黑发异乡人就在自己的身边路过。
　　“就是前面了。”
　　被骑士们团团包围的石中剑所在之地，就是这街头巷尾的寻常之处。
　　谁都能看到这把剑，谁都想拔出这把剑。
　　但一些被悬挂于菜市口的男女尸体，便是最无声的警告。
　　他们是渴望拔剑的王选候补。
　　大公主在拔剑失败以后，便派遣了骑士团来到了这里将此围住。
　　这是一个错误的选择，如果是叶七言的话绝不会这么做，因为这只会让别人觉得她对此感到恐惧，甚至会愈发坚信，拔剑者便一定会是国王这件事。
　　某种意义上来讲，那位大公主反倒是助长了梅林与王选们的气焰。
　　梅比斯驻足于此。
　　“七言先生，您若是失败了，我会帮助您将那把剑拔出来，因为那是您想要的事情。”
　　拔剑者并非是梅比斯。
　　而是叶七言。
　　石中剑，这种东西既然存在，那就没有理由不去尝试把它拔出来，这并非是想证明些什么，而是叶七言很好奇，除了这在这世界上命定的主角之外，就真的不会有人将那把剑拔出来吗？
　　他不信。
　　除非，这把剑能和当初的刻泪一样。
　　若是如此，那叶七言不介意想点其他的办法把它收入囊中了。
　　但很显然，这把剑没那么厉害。
　　当叶七言走向了石中剑，护卫在此的骑士们纷纷让开了道路。
　　【王选之圣剑·五月】
　　【等级：无】
　　【拔剑者方为王，选王之高塔将会被王召唤，降下无穷的洗礼】
　　【但请注意，拔剑者，会被其影响精神与信念，将会不受控制的渴望在这个世界成为王者】
　　【拔剑需求：红龙与人类基因调和】
　　【非此血脉之人，将会触发【高塔】的保护机制，使剑受到大地的重量】
　　“呵，说到底就是个用血脉来封锁他人的装置罢了，真是无聊，我还以为会是更有趣的东西。”
　　叶七言的兴趣散去了一些，但来都来了，怎么能不试试呢？
　　至于没有梅比斯那个血脉的他能否成功？
　　他的手握住了剑柄。
　　傲慢的领域发生反转，附近的一切存在全都不约而同地看向了这里。
　　骑士团发生了骚乱，因为他们所开启的最优秀的反隐魔法也未能察觉到这个人的出现。
　　而且这个模样？！黑发？黑眸？！这不就是那位异乡的魔王吗？
　　“该死，抓住他！”
　　骑士们刚想动手，强烈的恶意瞬间将它们牢牢锁定。
　　伊芙与莉赛特站在了叶七言的两侧。
　　无数的秒针飞矢与那苍蓝星辰一般，被伊芙悬于各处的武器格对准了他们。
　　隐藏在王都各处的王选者也都注意到了这边的情况。
　　这些人原本对此感到不屑，毕竟一个异乡者怎么可能拔得出那把王选之剑？
　　可是。
　　当大地开始震荡，当无穷尽的恶意冲击着这把王选之剑。
　　那源于地脉的重量被叶七言完全压制无法发挥。
　　插剑的石头出现了裂痕。
　　剑身随着叶七言的手，逐渐向上。
　　所有人都惊愕地看着这一幕。
　　一位异乡者将这个国家的王选之剑要拔出来了？！
　　难道他们的国王会是一位异乡人吗？！
　　“该死，不能让他成功！”
　　王选者们愤怒不已，本就谋求于拔剑，而聚集起来的他们从各处窜出，带着各自的武器，向着叶七言杀来。
　　“终于舍得出来了吗？”
　　叶七言依旧保持着缓慢的拔剑速度。
　　他咧嘴一笑，一张恶魔牌在他的手中传达着情绪。
　　【恶魔牌·暴食】
　　“去吧，饿了很久，是该好好进食了。”
　　这些王选者的实力不错，数量也不错~
　　拥有基因调和血脉的他们，作为暴食的食物，简直是最完美的选择了。
　　蒸汽王率先出击，紧随其后的便是邪种与地狱三头犬以及哥布林的勇者王与无头使徒外加几只龙兽，以及几十只各种伪神的使徒。
　　其它的转化生命都已经被暴食进行了彻底的消化。
　　这种消化并非物质上的，而是信息与概念。
　　它们成为了类似于养料一般的存在，给予了蒸汽王它们更加强劲的力量。
　　叶七言的伙伴无疑走的是精英路线，而暴食作为唯一一个以数量取胜的存在，虽然要维持大规模军团的数量，却也在逐渐筛掉那些过于垃圾和没用的转化生命。
　　毕竟，它也是有着一个在更高级战场上战斗的心。
　　“啊！怪物！不要，不要吃我！”
　　“我的腿，我的腿！”
　　暴食若想完美转化，就要在对方活着的时候进行吞噬。
　　无穷的银白粘液混杂着湛蓝色的星星点点，开始了属于它的进食。
　　它的嘴被叶七言养的很刁，以至于对于这帮没有超凡力量的普通人，除非是主人的命令，否则一点兴趣也没有，吃下去都嫌占消化的份额。
　　但超凡者们可就不一样了~这些王选们所拥有的各种各样奇奇怪怪的基因血脉，实在是...
　　【饿！饿！好吃！】
　　恶魔降临了~
　　恶魔，开始了杀戮~
　　但这一切在梅比斯的眼里，却又是另外的一种光景。
　　“七言先生的伙伴，果然也是善良的英雄呢。”
　　她所看到的，是暴食用自己的粘液将普通人嫌弃的转移到房顶上的动作。
　　至于那些王选？
　　他们该第1102章青铜族·第八研究所
　　地面在反抗。
　　随着石中之剑被缓缓拔出，那被恶意所压制的地脉能量变得愈发激烈。
　　一种完全超过了10级站台该有水准的力量在拒绝着叶七言。
　　血脉的锁定疯狂地想要冲击叶七言的精神之海。
　　不断增加的重压宛若一座整座大陆在与他角力。
　　叶七言的体力并不算高。
　　850点的体力上限，单说质量上也比不过他那个奇奇怪怪的精神，更别提精神还突破过一次临界点。
　　这样的数值对于可以进入10级站台世界的列车长而言却又不算低。
　　只是想要凭借纯粹的蛮力去拔出这把专门为梅比斯这个萝卜准备的萝卜坑中的萝卜剑，显然是不太可能了。
　　但谁说他叶七言擅长的是力气了呢？
　　区区八百五十点的体力，才是他最不擅长的东西。
　　所以~
　　“莉赛特，伊芙。”
　　叶七言呼唤着女仆小姐与兔耳机娘的名字。
　　一把螺旋状的匕首与盈着银白光流的短刀出现在了他的两旁。
　　破尽万法之符与永恒切割者。
　　他送给莉赛特与伊芙使用的武器。
　　她们来到了主人的身旁，一左一右。
　　左破万法，右断万物。
　　地脉与石中剑的联系被切断，地面与石中剑的束缚被割裂。
　　嗡——！
　　王选之剑发出痛苦的嗡鸣，它被叶七言牢牢地抓在手中举过头顶，那原本为梅比斯所使用的异像在此刻为叶七言而绽放，强烈的愤怒从这把剑中向他袭来，却在瞬间被恶意覆盖吞噬。
　　人们惊愕地看着这位黑发的异乡人拔出了王选之剑。
　　那些在暴食的粘液中拼命挣扎，并与刚刚才被活生生吞噬的同伴战斗的王选候补们当中，有人当即大叫起来。
　　“不可能！一个异乡人怎么能拔出那把剑！？那把剑一定是假的！”
　　“不...那就是真的啊，梅林，梅林！这是怎么回事？你不是说只有杀死那个命中注定成为王的红龙血脉以后，我就能承载新的王者命运吗？！”
　　“为什么异乡人能够拔出那把剑？该死！一定是那把剑本来就是松动的，如果我早一步拔剑的话，成为王的人就是我了！”
　　嫉妒者有之，愤怒者有之，不甘者有之。
　　但他们的反应是什么，叶七言并不在乎，毕竟这些人最终都将成为暴食军团的一部分，其中的绝大部分，甚至还会化作养料，连被转化的资格都不会留下。
　　“就这？”
　　叶七言看着手中的剑，有些嫌弃。
　　“连个等级也没有，只是纯粹的装饰品，倒是能升华，不过我为什么要在这东西身上浪费精神？还有这个想要影响我精神的声音...”
　　精神具现为流星般的蓝色粒子，将那想要进入他精神之海中的力量完全绞灭。
　　剑中的意志被抹杀，叶七言将其举过头顶，旋即向下一挥。
　　这把剑可以召唤那座高塔。
　　但高塔却在抗拒非红龙基因的叶七言。
　　模糊不清的虚影在这王都上层浮现。
　　并随时都有着消失的可能。
　　这把剑唯一的作用，仅限于此。
　　“七言先生！您，您真的成功了！您现在，就是国王了吗？”
　　梅比斯跑了过来，看着持剑的叶七言，眼里充满了光亮。
　　“哈哈，国王？我可不是什么国王，我只是将这把剑从石头里拔出来了而已，至于所谓的拔剑者当为王什么的...”
　　空间的波动在叶七言的手中凝结。
　　一发次元绞杀将这把王选之剑覆盖。
　　王选之剑发出刺耳的尖鸣，在场的无论是普通人，王选候补，梅林，还是骑士团，以及匆匆赶来，刚好见到了这一幕的哈科玛王国大公主。
　　他们看到了什么？
　　来自异乡之人，让被他拔出的王选之剑被震为了碎片！
　　王选之剑，碎了？
　　“这就是你们口中的命定之王要拔出的剑，一个无聊的，脆弱的东西。”
　　叶七言咧嘴一笑，从存储单元中取出了最开始来到这个世界后，从一具尸体上找到的东西。
　　一个卷轴以及一个盒子
　　【王选传召卷轴】与【哈科玛王国传承宝盒】。
　　前者，记录着这个国家的老国王真正传位于大公主的消息，后者，便是将这座高塔开启的钥匙！
　　叶七言看了一眼刚刚跑过来在使用魔法救人的大公主，随手将这卷轴丢了过去，然后打开宝盒取出那哈科玛王国的国王印章。
　　“不想让我进去吗？可惜，你阻止不了我。”
　　天彗驱动让他飞入空中与高塔的门扉对立。
　　“依托于这个世界本身存在的亚空间，从你被召唤出来的那一刻开始，我就找到你了。”
　　一枚锚点已然设置。
　　那想要拒绝叶七言召唤的高塔被死死地定格在这里无法逃离。
　　“七言先生！我！我该做什么？”
　　梅比斯跟了过来，仰望着天空中的叶七言，心中出现了一丝迷茫。
　　她一直在逃离自己成为王的命运。
　　可现在，叶七言生生的将这份命运打碎，这一刻，她竟不知自己该做些什么。
　　“我说过，命运就是个神经病，你不是想要见到更多的风景，那就去到更加自由的世界吧，梅比斯，记得，欠我个人情。”
　　叶七言的手指在光幕上触碰了几下。
　　【权限·新人邀请】
　　【目标：梅比斯】
　　做完这一切，他也不等梅比斯再说些什么，将那印章与大门接触。
　　原本虚幻的高塔彻底凝实，位于亚空间之内的塔成为了悬于这王都之上的真正建筑。
　　塔的门打开了。
　　更加强烈的抗拒感阻止叶七言进入其中。
　　可当那枚代表着【荣耀】的王权戒被他佩戴的那一刻，高塔的力量瞬间熄灭。
　　“果然，这东西就是和那位英雄族有关。”
　　他独自走进了那扇充满梦幻的门。
　　伊芙，莉赛特留在了这里，她们要保证暴食的进食，不会出什么差错，也要保证那扇高塔的门，不会再有第二人进入其中，打扰她们的主人。
　　【叮咚——】
　　【世界更替】
　　【您已进入[青铜族·第八研究所]】
　　【本世界时间流速发生更改，与哈科玛王国站台世界时间比例更定为[10000:1]】
　　【请注意，此世界，正在终第1103章【青铜族·守护者系列·555·残响机兵】
　　“呼...”
　　冰冷的哈气从叶七言的口中吐出。
　　他睁开双眼，入目所见的，是一片纯白色冰原。
　　冰原很大。
　　是那种好似在列车行驶的荒原那样的大。
　　远处的地平线之外好像什么也没有，又好像什么都存在。
　　“青铜族？我之前的胡思乱想竟然成真了吗？还有这地上的雪...”
　　叶七言眉头微皱，从虚空牌仓中取出了【永世冰寒】这张灾厄牌，再将白熊也一并召唤了出来。
　　冰冷的世界里，即便拥有850点体力的他都无法保证正常的体温。
　　游星圣纹已然开启，阻挡着外界的低温。
　　他骑上白熊，让他变成路霸的形态在这冰原上驰骋。
　　没有什么目标，也没有什么存在。
　　只是按照他来时的方向一直向前。
　　这个世界的天空中没有太阳与月亮存在，唯一的光源，竟是雪原上的这些皑皑白雪自行散发出来的淡光。
　　这里，是极致的夜，极致的冷，还有极致的风。
　　叶七言想到了当初在得到永世冰寒时，那位名为那弗罗洛的荣耀之王所面临的景象，除了没有城市的废墟之外，似乎那个世界所遭遇到的终末，与此处一般无二。
　　风，雪，冷...
　　正如米亚提拉所提示的那样。
　　这里。
　　在被终末。
　　可...这场终末持续了多久？
　　按照外面那个王国的时间来算的话，这座高塔已经存在了上千年，而此处的时间流速与外界的时间流速达到了恐怖的一万比一，若是再换算成荒原内的时间。
　　那可就是十万比一。
　　这个地方待上个十万天，荒原里才会过去一天而已。
　　什么样的终末，会持续这么久还在进行，并且没有将这个空间彻底地消灭？
　　除非...
　　“这场终末倒是一点也不激烈，就像是被刻意地限制了一样。”
　　叶七言想到了【妄想】。
　　那位温柔的超越者，让白银族留下了一些痕迹。
　　那么毁灭青铜族的，也会是那样的存在吗？
　　不...叶七言否定了自己的这个想法。
　　该去哪里寻找？该走向何方？
　　这里，显然并不对劲。
　　“想要困死我吗？”
　　叶七言驾驶着路霸在这片空间中用最快的速度前进了二十四个小时的时间。
　　在这连时间概念变得无比稀薄的世界里，那枚【永远精准的怀表】依旧在为他确认着最为精准的时间。
　　他没有盲目的继续向前。
　　这一整天的时间，四周的景象没有发生任何变化。
　　其实他随时可以离开这个世界。
　　因为在进入这扇门之前，他已经在外面留下了锚点。
　　但来都来了，就这么不明不白的走掉可不是他的性格。
　　“呼，莉赛特不在身边还真是有点不习惯了。”
　　白熊的背上，叶七言喝着一杯自己做出来的热可可。
　　“早知道你不让她们留在外面了，嗯...算了，反正，出去也不难。”
　　他没有使用第七锚点将莉赛特和伊芙召回的想法。
　　因为，他已经找到了破解这看起来永无止境的雪原的方法了。
　　【权限·站台世界】
　　【将一方世界在三日内转变为站台世界】
　　【系统权限·错位时间流强制修订】
　　【获得该权限后，您在进入任意与荒原时间流不同步的站台世界时，可使用该权限，使时间流错位，使该站台世界在二十四小时之内，与荒原的时间流速强行同步。】
　　【每一站，只可使用一次】
　　叶七言看着光幕上的这两个被他直接调取出来的权限名面带笑意。
　　“虽然不知道为什么这个鬼地方搞出来这么大的时间比例差，但只要把它先变成站台世界，再把时间流速与荒原同步的话，也就能搞明白了。”
　　凡事都要去做才知道答案。
　　叶七言按下了第一个权限。
　　下一瞬间。
　　这方亘古不变的雪原上空，除开他所召唤的永夜之月外，竟是突然出现了极其绚丽的极光。
　　“可惜莉赛特不在这里，不然应该能拍出不错的照片吧。”
　　叶七言有些可惜地摇了摇头，正要按下下一个权限的时候，极光当中，忽然响起了阵阵电子合成出来的声音。
　　“警告！警告！逃避终末之计划遭到破坏，已被荒原发现，已被终末追逐，世界时间流开始恢复，此地将与所依附之世界时间同步，终末已将此发现。
　　警告！未知入侵者，持有荣耀之王权。
　　入侵者，你，是谁？”
　　“哟？看来不用再使用第二个权限了。”
　　从最开始那毫无感情的电子合成音，再到最后询问时才出现的一丝愤怒，叶七言的眼眸中，悖逆的十字缓缓显现。
　　红泪，出现在了他的身旁。
　　“一介路过这里感到好奇的列车长罢了，你又是谁？”
　　极光中的声音这一次没有了感情。
　　“吾为青铜族基因研究所之主的意念体存留，将你之血滴入雪原，我需要检测你的种族方可...”
　　“想得美，你也配得到我的血？”
　　“警告，禁止拒绝，违反者将...”
　　“嘻嘻，找到你了。”
　　叶七言的右眼眼底，齿轮正在微微旋转。
　　手中的超越指令对准极光的一角，旋即，猛烈一拉。
　　咔，咔嚓——！
　　永夜的天空正在被打破。
　　无数机械齿轮所组合而成的天空背面呈现在了他的眼前。
　　大量的魔法阵图与机械装置相互结合，汇聚成了一台不亚于武惧那般大小的怪异机体。
　　“喲？还真是个机械啊。”
　　这台机体的外貌好似是由几十台不同型号的巨大机兵的零件，用齿轮来啮合而成。
　　如果说叶七言的机械们，无论是内部还是外部的构造都可以用艺术来形容。
　　这台机体便是截然相反的杂乱不堪。
　　超越指令的光芒愈发明亮。
　　“警告！警告！检测到特殊入侵！开启最终防御模式！军团构建！”
　　它发出尖锐的爆鸣，但预想中的敌人却并未出现，这台丑兮兮的机体，便被叶七言以超越指令完全操控了身体，并接管了它的全部权限。
　　“呼，还真是有些艰难呢，不过，好像收获到了不错的东西呀。”
　　叶七言看着超越指令暗淡下去的光芒，望着这台机体，眼里多出了几分愉悦的光。
　　【青铜族·守护者系列·555·残响机兵】
　　【等级：5】
　　【状态：被操控】
　　【状态二：终末求生】
　　【状态三：死亡破碎/信念维持中】
　　【以青铜族的圣数555作为名号，乃是青铜族至高锻造[守护者]系列的第一台机体，[守护者]系列是为应对灭族的终末而生，为了守护青铜族而死】
　　【注：此为青铜族用以逃离终末的世界逃生舱的守护者机械生命体，但其在带着这个世界逃生之前，便已经被[冰冷]的终末侵蚀】
　　【注2：其带着这方逃生舱世界依附于10级站台世界，通过终末对抗技术将时间流拉长至10000:1，以此来消解此处的终末】
　　【注3：因其在逃生的战斗中遭遇了极大的损害，它无法真正使用那终末对抗技术，并且为了填补自身，不得不将其它的守护者机体击杀，使用它们的零件来修复自我】
　　【注4：它的最终命令为“活下去”】
　　【米亚提拉特别注释：它早已死去，却因这最终的命令而在此苟第1104章终末的导火索
　　“就算是只有五级，想要操控也比一般的高级机械麻烦一点，不愧是青铜族的产物。”
　　叶七言站在这台机体面前，超越指令消耗着他的精神。
　　因为面前的机体，正在不断与叶七言的操控进行着对抗。
　　但是没用的。
　　它的身躯已经不受其本身智能的操控，只有一份极其残破的信念在做着最后的抵抗。
　　这台机体本身早就死了。
　　维持其身躯的齿轮腐朽不堪，从其他机体身上掠夺到的零件也根本对它来说没有丝毫的适配度。
　　但它却又还“活着”。
　　这份残破的信念，让这一点也不合理的身体能够装扮成仍然存在的模样。
　　叶七言抬起手，放在对方那冰冷的生锈外甲上。
　　位于这台机体之内的信念像是找到了闸口的大水一样汹涌而来。
　　“很累了吧。”
　　【恶魔牌·蛊惑】
　　他的轻语让机体猛然颤抖。
　　“该歇息了。”
　　永恒燃烧的信念与面前的残响开始碰撞。
　　机体的身躯分崩离析，那些啮合的齿轮早在不知多少年前便已支撑不住，如今，终于得以解脱。
　　痛苦，悲伤，不甘...
　　种种负面的情绪向叶七言表达着。
　　他戴上了【荣耀】的王权戒。
　　这份情绪，便像是见到了父母的孩子一样向他诉说着过往的痛苦。
　　“是您吗？伟大的...那弗罗洛？”
　　它看不见。
　　因为它只是一团信念的残响而已。
　　“那弗罗洛已经死了。”
　　换做他人，或许会在此刻装成自己就是那位荣耀之王，那位英雄族的一员，但叶七言不会。
　　他很擅长说谎，但有的时候，也没必要说谎。
　　“死...死了...”
　　嘈杂的合成电子音从残响机体中生出。
　　它的躯干碎裂，它的齿轮粉碎，那用同伴的尸骸造成的“装甲”跌入雪原。
　　“伟大的荣耀之王...死了嘛...”
　　一切都没有了，只剩下一颗满目疮痍的能量核心在叶七言的面前漂浮。
　　“你是，什么？黄金族？白银族？还是，别的什么？他们，赢了吗？”
　　“我是人类，他们也死了，不过还有活着的。”
　　能量核心中逐渐模拟出了一个虚幻的高大类人形投影。
　　叶七言记得那弗罗洛说过，青铜族的人都格外高大，四五米的身高，看起来很像是个小巨人一样。
　　投影没有维持多久便随之破碎，这个破碎的能量核心，什么都做不到。
　　它在终末。
　　“人...我记得，是很弱小，很...普通的种族，而且，没有进入荒原...人类...”
　　信念的残响重复着“人类”二字。
　　“数据库，丢失，记忆，不在，已确认，逃离失败，已确认，第八研究所，即将终末，已确认最终指令，无法完成，时间，55555......错误，无法计算已维持该任务的时间。
　　最终底层逻辑确认，非物质基因编码更迭，确认当前生命，人类。
　　任务失败。”
　　杂乱无章的话语再次从这信念残响中发出。
　　但很快，它又像是回光返照似的将话语变得格外清晰。
　　“最后判定，将全部的信念进行最终燃烧。
　　已确认，当前单位，拥有荣耀之王权，最高权限给予中，当前数据库损失99.99%，残存记忆可为您使用。
　　您好，人类。
　　我是青铜族第八研究所的守护者系列一号机，我的智能，复制于第八研究所所长。
　　您已拥有当前第八研究所至高权限等级。
　　您可调取此世一切。”
　　米亚提拉的光幕在叶七言的面前显现。
　　【叮咚】
　　【获得世界权限】
　　【青铜族第八研究所】
　　【本世界即将终末】
　　【已确认终末倒计时：23:53:09】
　　这个世界的时间流比例并没有发生更改，如果换做荒原时间的话，在不到一秒的荒原时间后，这个世界，就将消失的无影无踪。
　　终末，便是如此。
　　荒原，也是如此。
　　在荒原中所行进的每一天，每一时，每一秒，都会有新的世界诞生，旧的世界消亡。
　　这些世界的成长速度会因为巨大的时间流不同，直至消失的那一刻，都不会被列车长们所知晓。
　　这种超大比例时间流速的世界还有多少？甚至比这个比例还要庞大的又有多少？
　　叶七言不知道，因为他还没有经历过。
　　“最高权限嘛？也就是说，我问你什么都行了？”
　　“是的，您拥有[荣耀之王权]便是吾之英雄，即便，那位伟大的那弗罗洛已死。”
　　他看着面前的信念残响，发出了自己的疑问。
　　“青铜族，是被谁终末的？”
　　信念残响依旧用那合成出来的沙哑电子音，没有任何犹豫地回答道：
　　“总计，十三位超越者，共同对青铜族，造成终末，青铜族总计击杀数为，九。
　　具体名称损失，可确认击杀的真神为：风......错误，记忆丢失。”
　　风？
　　怪不得之前在所罗城的时候会诞生一个新的[风]，即便是个纯粹的水货。
　　原来原本的【风】是被青铜族给干掉了？
　　十三位超越者对青铜族进行的围攻，甚至还被反杀了九个，那这么看来，那位叫做【妄想】的存在，以一己之力就将白银族给终末了，此间差距未免也太大了些。
　　那么，终末黄金族的呢？
　　应当绝不止包括无色在内的七位超越者而已。
　　因为它们七个的对手，只有那位黄金族的顶点，最强的英雄族一人。
　　“那，你知道对付黄金族还有白银族的超越者数量各有多少吗？”
　　“终末黄金族的超越者数量无法估算。
　　若非[虚空]与[灰雾]使用了卑劣的手段否定了黄金族的[勇气]与[荣耀]，黄金族存在，吾等，必不会输。
　　终末白银族的超越者数量为一，无法记载名称，青铜族为最后被终末之存在。
　　因青铜族擅长创造。
　　作为黄金族的附庸，我们是比白银族更加贴近黄金族的存在。
　　机械生命体，基因工程，以及最重要的武装锻造，是为白银，黄金，以及荒原内所有种族所创造之物的楷模，所有种族的的装备形态，都在效仿我等三族。
　　我们，是伟大的种族。”
　　信念的残响对此感到无比的骄傲。
　　但它并不知道，它所骄傲的，也正是让三族走向终末的导火第1105章好一对苦命鸳鸯
　　叶七言并没有将这个真相告知对方，更没有想要去否定对方的骄傲。
　　仔细想想，如果他曾经也是这三族中的任意一员，又怎么会不为自己的族群强盛而骄傲呢？
　　黄金，白银，青铜。
　　这三个种族当中，哪怕是最普通的血脉，所诞生的最普通的孩子，也拥有着其他种族难以想象的资源。
　　所以他们才会发展出那极致的完美，极致的缺陷，以及，极致的荣耀。
　　青铜族的荣耀，便是追随黄金族。
　　它们不同于白银族的存在，虽是其更下级的混血，但偏偏与黄金族更为亲近。
　　从这信念的残响所言的话语中，叶七言仿佛看到了一个何其强盛的种族。
　　一个横跨了荒原所有已知世界，并且还在不断将自身种族的信念传达到无限荒原中更多的地方。
　　凭借自身种族的优秀，来感染更多的种族模仿它们，成为它们，直至逐步继续混血。
　　青铜族的数量是三族中最多的。
　　青铜族与其他种族结合后诞生的子嗣，会通过基因与血脉的调和，使自身血脉中黄金族血统占比达到极限的55.5%。
　　他们将这55.5%的血统数字视为恩赐。
　　模仿黄金族与白银族的777与666，将555作为青铜族的圣数。
　　黄金族与白银族从未因它们的血脉而感到厌弃，甚至很多的青铜族的实力达到一定水平后，也可以去参加黄金族荣耀竞技，胜利者也同样会获得三族所有人的恭喜与那代表着冠军的荣耀桂冠。
　　自豪，骄傲，窃喜。
　　它们的一切，却在那一日被打破了。
　　战争开始了。
　　青铜族作为人数最多的种族开始拼死抵抗。
　　它们拥有着与黄金族一样的荣耀，拥有着与白银族一样的傲骨。
　　它们，拼死到了最后一刻。
　　荣耀之王，那弗罗洛。
　　历史上的第一位青铜族。
　　它其实没什么特别的，只是单纯的由白银族与另外的种族混血而成。
　　但它却也是第一位在黄金族的荣耀竞技中，获得那一顶荣耀桂冠的青铜族。
　　它获得了前所未有的荣耀，也获得了名为【荣耀】的王权，更在无数岁月之后，成为了即使是白银族也未曾拥有的【英雄族】之位，即便，只是位列于第十二席。
　　“伟大的那弗罗洛，它对我下达了最后的指令，让青铜族的所有研究所与知识散播至荒原各处，以此，来留存属于青铜族的痕迹。”
　　信念的残响所散发的光芒渐渐暗淡。
　　即便距离这个世界被彻底终末还有一段时间，可它能够维持现在这种状态与叶七言对话，是在透支与焚烧作为支撑它存在的信念本身。
　　或者说，它在烧却自我，来点亮属于青铜族的一盏灯光。
　　它不知道为什么面前名为人类的存在会拥有那弗罗洛的王权，也有很多很多的过去因为终末而失去。
　　但，它想让人知道青铜族。
　　知道的越多越好。
　　“请您来，问我吧，我的能量快支撑不住，主动诉说....”
　　它的声音，在逐渐虚幻。
　　“你想活命吗？”
　　叶七言如此问道。
　　“不想...”
　　这是它的回答。
　　“我，好累，拜托，了...继续，问我吧，我只能回答了。”
　　它早就死去了。
　　救赎并不能让它活下来，因为在这里的不是生命，而是一团因为[活下去]这三个字而挣扎的破碎的信念。
　　它渴望死亡。
　　“外面的那些梦魇？还有你所孕育的红龙基因，是怎么回事？”
　　叶七言没有犹豫。
　　黄金，白银，青铜。
　　这三个种族作为人类进入荒原、成为列车长不知道多少岁月之前存在的强盛种族，他倒是都见了一遍。
　　前两者仍会存有痕迹，那么青铜族，也会一样。
　　终末可以将世界抹除，却不能让文明停下自己最后的挣扎。
　　或许，以后还能见到不同的青铜族吧。
　　“梦魇混血，是我以所附着的世界充当掩护的单位，它们的存在，将会让该世界不会受到现名为[伪神]的侵扰。
　　红龙与人类的完美基因调配。
　　则是基因研究所中，为数不多从白银族进化之兽基因，用以和智慧种族的基因调和产物，我想让白银族，也留下痕迹...”
　　这两个种族还真是一对苦命鸳鸯。
　　叶七言还记得当初在白银族进化研究所里面开启的那杰作宝箱中所开出来的那件名为【银徽圣堂】的道具上也写下了要为青铜族留下一丝痕迹的遗言。
　　“也就是说，梅比斯有着一半进化之兽的血脉嘛？啧啧，可惜是个人了。”
　　叶七言的列车，没有其他人的位置。
　　“下一个问题，这个空间里除了你，就什么也没剩下了？”
　　一些疑惑得以解答，现在还是看看这一站还能收获些什么了。
　　除开那还没有完成的任务以及给伊芙更新的一些她并不是很喜欢的武器之外，叶七言可还什么都没得到呢。
　　“有的，但，位置很远，按照您前一日在雪原上的行进速度，需要二十日时间方可抵达，所以，您无法看见。”
　　“你不是有空间传送之类的能力吗？”
　　“并不，我，并无空间类能力，我只是一直附着于世界壁之外，对寄生在主世界的本世界，进行隐藏，现在，我可以将自身打散，并在那个坐标处重新凝结。
　　但，您是具有生命的存在，无法进行此类操作。”
　　“你还真是尽心尽责啊。”
　　叶七言都不知道说些什么好了。
　　“坐标给我吧，我有办法过去，你去哪里等我。”
　　“是。”
　　坐标获取，信念的残响已经愈发的虚幻。
　　他没有浪费时间，直接从矩阵中将列车召唤并和红泪一同进入其中。
　　“走了小蛇，按照这个坐标，开启虚数航行！”
　　车头之内，盘在自己小窝中的虚数机巧蛇睁开了黑豆般的眼睛，来到挡风车窗前，随着叶七言按下【虚数航行】的按钮，四周的空间瞬间化作了墨绿色的网格形状。
　　列车的广播声便于此刻响起。
　　【虚数航行已经开启】
　　【坐标确认】
　　【引航员：牙·虚数机巧蛇】
　　【开始航行——】
　　“顺便，让我看看那张奇怪的牌序还差多久才能诞生第1106章虚数空间中的巨翁/超级安全箱（12级）
　　虚数空间之内。
　　叶七言有了和上次一模一样的感觉。
　　那张未知的牌序正在诞生，但这一次却又出现了一些不同之处。
　　“位置，嗯？没有变远？奇怪，这张牌序的结界怎么像是跟着我一样？里面...”
　　他又一次朝着那个方向设置了一枚锚点。
　　锚点确实完成了设置，却又很快扑了个空。
　　那张牌仍然虚幻，仅仅只诞生了差不多二分之一。
　　【虚数航行即将结束】
　　【倒计时：3，2....】
　　【空——！空空空——！】
　　就在叶七言打算到下一站再来一趟这座虚数空间的时候。
　　一个椭圆形，犹如星环一般于黑暗中仿佛要吞噬一切的眼睛在这虚数空间中睁开。
　　“那是？”
　　那是一个生活在虚数空间中，如同虚数机巧蛇一样的荒原种！
　　一只纳米大针蜂被它放飞出去。
　　在脱离虚数空间的那一瞬间，眼球的主人向它喷吐出一团扭曲的空间力量。
　　缠绕于叶七言手臂上的巡猎猛地睁开了眼。
　　红白云纹的结界瞬间开启。
　　扭曲的空间之力在面对叶七言时也直接被豁免了30%。
　　剩余的力量更是没能突破巡猎的防御。
　　【虚数航行结束】
　　【用时：12秒】
　　“啧，时间太短了，不过鉴定信息倒是拿到了呢。”
　　【虚数海翁】
　　【种族：荒原种】
　　【于虚数空间内遨游的巨大生命，拥有着如星球般庞大的体型，吞噬破碎的世界残片，偶尔甚至会主动突破虚数空间对一些世界进行偷袭】
　　果然是荒原种。
　　而且是和虚数机巧蛇一样的前缀。
　　“这是看上那张牌序，把它当做自己的东西来守护了吗？有点意思。”
　　叶七言冷笑一声。
　　“也好，就当是帮我去保护我的牌了。”
　　它在那巨兽的身上，留下了一枚正义徽记。
　　锚点虽然留不住，但正义徽记却是可以。
　　现在的他手上能设置的徽记高达三枚，为了一张未知的牌序，倒也值得暂时留下一枚在那虚数空间里。
　　那张牌，一定是他的。
　　“虚数空间里的空间移动感还真是奇怪...”
　　叶七言嘀咕了两句，暂且将这正义徽记的感知淡去。
　　他望向窗外。
　　信念残响早已在此等候。
　　叶七言走下了列车。
　　此处，终于不再是那一成不变的雪原。
　　而是犹如机械坟场一般的地方。
　　“这里？”
　　叶七言随手触碰其中一块残破的零件。
　　【守护者机兵的残片】
　　【可使用加工台进行回收，以此获得特殊金属[守护者合金]】
　　【守护者合金】
　　【等级：5】
　　【守护者系列机体制造所需的专属合金】
　　【每10公斤的废弃零件可回收全新的一公斤守护者的荣誉合金】
　　“这些...”
　　“它们，是与我同等型号的...伙伴，它们，在终末之前，被我杀害，我使用它们的尸体来维持生命。”
　　“它们之中的最后一台是什么时候死的？”
　　“时间戳回忆，除我之外，最后一台守护者系列机体死亡时间为，一千零二十五年前，我使用了它的四肢，与视线装置。”
　　信念的残响飞到了一台淡粉色的机械尸体上方，描述着自己是如何杀死这台机体。
　　“不必说了，所以你说的这个空间里剩下的东西，就是这些尸体？”
　　“并不，请稍后。”
　　它飞到了这些尸体中央，叶七言这才注意到，这些机械尸体，竟是被摆成了类似于魔法阵一样的形象。
　　叶七言等待了一会儿，看着毫无动作的信念残响，有些不解。
　　“怎么了？”
　　“抱歉，我没有躯体，无法触碰。”
　　“...去吧，渡鸦恶魔。”
　　渡鸦恶魔拎着蛇皮袋从牌中显现，它看了看四周，十分熟练地捡起地上的一块机械碎片就朝着蛇皮袋里面装。
　　“咳，不是这个，是去中间。”
　　叶七言轻咳了两声，他刚刚在召唤渡鸦恶魔的时候，其实心里想的第一件事，就是先把这些还能回收的机械零件收走。
　　但这种事，还是等到这信念的残响死去以后再做也不迟。
　　他没那么急躁。
　　渡鸦恶魔得到了命令，来到信念残响身边，巨大的翅膀猛烈挥动，黑羽的风暴直接将这片区域的积雪掀飞，露出了在其下异常坚固的寒冰。
　　恶魔的利爪将坚冰割开。
　　一个类似于棺椁般，黄铜色，有着精美机械花纹的盒子从冰中被抛了出来。
　　渡鸦恶魔将这盒子送到了叶七言的身边，然后眼巴巴地站在那堆机械尸体旁边，随时准备进行收集。
　　【超级安全箱】
　　【等级：12】
　　【内部空间：5×5】
　　【可容纳至多25件任意非生命体，不可叠加】
　　【包括但不限于：信息/情报/信仰/能量...等一切非生命体】
　　【无论放置于任何世界，任何地点，任何存在面前，在非与其进行永恒绑定之存在，都不可将其打开，若遭遇破坏，安全箱内的一切物品将会自动规避且无法被追踪。
　　待到永恒绑定者安全后，安全箱内规避的物品将会自动回归至绑定者手中】
　　【当前状态：残破93%】
　　【可消耗大量[正确列车币]进行修复】
　　【注：此物在世界彻底终末之前，不会因终末而终末】
　　【与守护者系列·555·残响机兵进行信念绑定】
　　【米亚提拉特别注释：消费大减免可以使用ing~！】
　　【叮——】
　　【绑定已解除】
　　【该物品的永恒绑定已转移至您手中】
　　【是否进行永恒绑定？】
　　看着光幕上的介绍文字，叶七言的眼前瞬间一亮。
　　还有这种意外惊喜？！
　　安全箱他有，而且有很多，但是这12级的安全箱可还是第一次见到。
　　那么能够被存放在这箱子里的东西又会是什么？叶七言可谓是相当的期待。
　　“这个安全箱，是你们青铜族造出来的？”
　　“是的，我们模仿了黄金族荣耀学院一位顶级优秀的艺术与战斗系列毕业生的毕业作品，青铜族花费十三个荒原年将其仿制而成。因消耗的材料过多且作用不大，故只有此一件留存。
　　但低等级的安全箱，因制造工艺极其简单，青铜族可进行量产。”
　　破案了。
　　那些在荒原中对于列车长们而言非常好用的安全箱，原来是青铜族的杰第1107章5.55%觉醒天赋的基因药剂！？
　　这么好的盒子，让叶七言对于里面装有的东西有了一些期待。
　　之前在白银族的实验室那里得了个13级的宝箱。
　　这次的话，希望也不会太差吧。
　　“说起来，这个残破是怎么回事？这个安全箱不是不会坏掉吗？”
　　信念的残响回答道：
　　“如若是那位黄金族的优秀毕业生所制造的最初的那个艺术作品，便绝不会出现任何破损的情况。
　　但青铜族制造的安全箱终究只是仿制品。
　　那位黄金族的学子虽亲自将知识对我等进行了传授，并将全部的原材料以及制造方法倾囊相授，但青铜族依旧无法对其进行一比一的仿造。
　　这便是天赋的差距。”
　　“天赋？”
　　“是的，安全箱的制造，是由那位优秀毕业生所拥有的某种天赋进行了额外的赋予，青铜族内，并无它所拥有的独一天赋。”
　　叶七言了然。
　　看着眼前的盒子，按下了开启的按钮。
　　“里面的东西，应该不会很差吧。”
　　盒子开启。
　　总计二十五格的存储单元内，其中的五个是在闪亮的，这也就代表着，盒子当中，总计有五样物品存在。
　　“你们还真是什么都和五相关啊...”
　　“五是青铜族所骄傲的圣数，每五年五月的五日，是为青铜族的节日，那是...令人开心的日子....”
　　信念的残响回忆着过去，叶七言也没去打扰它，专心地按下了第一格中的物品。
　　【青铜族的完美基因调配药剂】
　　【等级：5】
　　【使用次数：1/1】
　　【服用后，可将自身种族永久转变为[青铜族]，若本身并无天赋，可如青铜族一样，拥有5.55%的概率获得一项天赋】
　　【使用后，获得种族背叛者称号】
　　【体力/精神上限增强，身高将会增长至至少三米，获得种族模组：[锻造精通][改造狂魔][神兵狂热者][信仰黄金][傲骨][不屈]......】
　　【青铜族根据自身种族而调配出来的完美基因药剂原浆，可将其他种族转变为拥有55.5%黄金族血脉的青铜族】
　　【“黄金一族的血脉何其强盛！我们应当让黄金族的痕迹遍布整个荒原，让所有种族都成为我们的同类！
　　当荒原上的所有人都和我们成为一样的存在，就不会再有争斗与痛苦了！
　　——By青铜族的狂热基因研究员”】
　　“？”
　　这是叶七言第一次遇见，更是他第一次听说，竟然会有着能够让人觉醒天赋的东西。
　　后面的种族模组都可以无视，就单单这个百分之五的天赋觉醒的可能性，就足以让人疯狂了。
　　百分之五点五五，看起来很少对吧？
　　但别忘了这里是荒原。
　　只要它有概率存在，荒原里的顶级列车长们，总能想到办法，将这个概率拉升到极限！
　　甚至对于叶七言来说，他也知道一个很简单的办法。
　　赵琳。
　　如果将这个药剂给一个没有天赋的普通人使用的话，再加之赵琳的大幸运，成功的概率就是100%，不，是1000%！
　　至于这个等级....
　　说实在的，叶七言总感觉列车系统给这三族的道具和物品所判定的等级都奇奇怪怪的。
　　就比如他所拥有的那张黄金终结卡，最开始没升华起来的时候才是五六级，后面变成十级了，其效果也是达到最高100倍且无视防御的单次威力增幅。
　　叶七言可是一直把它当做最终底牌之一来看待的。
　　唯有白银族的那些东西，在等级上还算是正常。
　　“你们青铜族连这种东西都能研究出来？觉醒天赋？是怎么做到的？”
　　他向信念的残响发出了这样的疑问。
　　天赋的存在，就连列车系统都没办法搞清楚，甚至没有任何更改、影响的权力。
　　“不知道。”
　　“记忆丢失了？”
　　“不，该内容存在于残留的记忆中，答案就是不知道。
　　是那位至强的黄金族英雄。
　　在伟大的那弗罗洛获得荣耀桂冠之后，为其赋予了一次对黄金族而言都无比珍贵、极其稀少[奇迹]。
　　那份[奇迹]一直被保存起来，直至为了调配出这个药剂，那位疯狂的基因研究员，盗窃了那份奇迹。
　　以此，才将原本只是单纯的血脉药剂，赋予了这可以觉醒[天赋]的能力。
　　黄金，白银，青铜，三族所有研究员曾对该药剂进行了长达二十一年的调查与研究，最终将其诞生缘由判定为...
　　奇迹。”
　　奇迹...吗？
　　冥冥好像是听到了叶七言在呼唤她，从花蕊中揉了揉眼睛，开心地飞到了他的肩膀上，亲昵地与他的脸颊贴在一起。
　　“叮铃铃~”
　　叶七言戳了戳她那柔软的脸颊，看着手里的药剂，眼神一凛。
　　“再问一个问题，这个药剂，还有白银和黄金族的版本吗？”
　　“无，因为奇迹绝无仅有。”
　　“...假设有呢？”
　　“对于此类假设，基因研究所有过结论，除黄金族血脉纯度外，还会提升天赋觉醒概率。”
　　“......这样嘛。”
　　叶七言看着手里的药剂，深吸一口气。
　　他没有接着说下去，只是眼眸之中，闪过了一丝异样的情绪。
　　这瓶药，有实体！更有潜力！！
　　也就是说...
　　它可以升华！！！
　　“可惜了，是个种族道具，而且，就算能使用的话，用到我身上，也会被升华吞噬吧。”
　　他想到了之前从周尚青那里得到的【超越星辰】。
　　【升华】这个天赋，会将所有在他身上出现的其他天赋吞噬掉的。
　　但这不代表这瓶药剂没用，恰恰相反。
　　他不用，可以给自己的伙伴用啊。
　　唯一要考虑的点就只有这药剂会让种族发生改变而已。
　　他将药剂暂且放回安全箱内，旋即触碰了第二个格子。
　　入眼所见，是一把墨绿色的药剂手枪。
　　【青铜巧物·基因后悔枪】
　　【等级：13】
　　【消耗一点精神，一点体力，以及一毫升[原种族]血液凝结成基因后悔弹】
　　【将基因后悔弹置入弹仓，扣动扳机。
　　对更改自身种族的[种族背叛者]使用。
　　当其内心中拥有渴望变回[原种族]的信念时，可将其所转变的种族模组/特性去除，并将其恢复为背叛前的原本种族的形象与模组形象。
　　并且[种族背叛者]将会消失】
　　【注：世间本无后悔药，但是荒原里，一切皆有可能第1108章神话宝石·动态车皮的第五样材料！
　　“果然，和白银族那时的宝箱一样，都会出现13级的东西嘛，而且这效果...”
　　种族转变，对于很多荒原中的列车长来说，这是一件心中有所后悔，却又无从转变的事。
　　在弱小时，获得了改变种族的道具，为了活命进行使用。
　　但在强大以后，却又被那些种族桎梏了上限。
　　种族转变，除非像是从普通的机械变成机械生命体这种类似于进化的改变，否则，鲜少会有人不想变回人。
　　因为人类这个没有任何天生优势的种族，存在着其他种族绝无仅有的东西。
　　人类前方的道路上，没有顶点。
　　所以，当初的海因茨以人类之种族成为幸福真神，才会令那么多人愤怒。
　　不是不能去成为真神。
　　比起那种位于神序之路中的伪神途径，系统很乐于见到更多的真神出现。
　　成为真神以后，他大可让自身种族变成[幸福]或者[海因茨]这样的名字。
　　可他偏偏还想当人。
　　作为人，便会触及太多人的利益。
　　叶七言觉得，就算当初他真的成功了。
　　也一定会不知道从哪儿冒出来一些极其强大的列车长，譬如虞九泉那样的存在将其找到并打败。
　　但说到底，他就不可能成功。
　　诸星途，那个女人从始至终未曾出手。
　　念已至此，叶七言将这件十三级道具放了回去。
　　“没想到你们青铜族还弄出了这样可以让人种族转变回来的道具，真是厉害。”
　　信念残响听到叶七言如此夸赞，虽依旧在不可逆的逐渐消散，却显得相当开心。
　　“青铜族，是在基因与血脉一途径上，走的最远的种族，这一点，即便是黄金族也无法与我等匹敌，这是，独属于我们的骄傲。”
　　它说得对。
　　这份骄傲，是青铜族应得的。
　　叶七言触碰了第三个格子。
　　【守护者系列·五五五·魔转机兵】
　　【等级：无】
　　【使用次数：5/5】
　　【建造需要：守护者系列合金×1000公斤，轻量化纳米合金纤维×100组，普通/高等/顶级任意属性魔力源×1，任意特殊合金×3（可不同类型），金属×5000，机械零件×83000，光子元件×10，任意种类心智魔方×1】
　　【魔法与机械完美结合的产物，拥有着极高的适应力，可根据不同的魔力源，不同的特殊合金，不同的心智魔方，来获取完全不同的魔法能力。
　　若使用纯粹无属性魔力源，甚至可以做到适配全部魔法的力量。】
　　【注：此为青铜族机械研究所与魔法研究所联合创造的产物，其已配发给其他所有研究所自行建造，根据材料不同，所有的守护者都会有着各自不同的差距】
　　魔法加机械？
　　叶七言看着被他提取出来，由五枚用魔力啮合在一起的特殊齿轮形状的蓝图，有点惊喜。
　　他在神秘系与魔法系这方面的确不怎么样。
　　虽然也不会因此而吃亏，但能多一些手段终归是好的。
　　况且，这个一点也不像蓝图的蓝图，同样具有升华的潜力。
　　就是不知道为何这东西没有等级就是了。
　　“原来你们是魔法系的机兵，蓝图制造出来的，咦？你不是五级吗，为什么这个蓝图没有等级？”
　　“等级，是什么？”
　　信念残响有些困惑。
　　“等级就是...等等，你不知道等级是因为数据库遗失问题吗？”
　　“并非，数据库所遗失的是99.99%的青铜族知识宝库，其余的常识并未消失，我们，没有等级一说，无论青铜，白银，黄金，都没有等级存在。”
　　“那也就是说...那些奇怪的等级都是由系统判定的嘛...”
　　叶七言轻声自语。
　　“米亚提拉，解释一下。”
　　【叮咚，米亚提拉不知道呢，等级判定的权限，米亚提拉并未拥有】
　　【权限不足】
　　米亚提拉说完，主系统立马就补充了一句，似乎是在提醒叶七言，不用来问出这个问题了。
　　“有点意思，我怎么越来越感觉列车系统的等级判定奇怪的很呢？”
　　叶七言没再追问这种得不到答案的问题，以后，总有机会知道的。
　　他看向了第四个格子进行提取。
　　一个碎掉的青铜小钟落到了他的手里。
　　【青铜巧物·零态之钟】
　　【等级：13】
　　【状态：已终末，无法修复，无法使用】
　　【当终末到来，它便会响起】
　　【注：在那遥远的过去，青铜族终末的日子里，它响的太久，响的太多，它是青铜族第一件被终末之物，也预示着在那一刻，终末到来】
　　【注2：此为[？？？？]的仿制品】
　　又是13级？
　　而且....是坏掉的13级？！
　　当然，如果它是好的其实也很不错。
　　但重要的地方在于，它是坏掉的话，叶七言完全可以不会有任何不舍地将它放入神话宝石，来制作自己的动态车皮啊！
　　叶七言立马打开了自己的存储单元，去看那被他放在一起的前四样道具。
　　【米亚提拉·超空（12级）】【五之月的光辉（13级）】【荣耀桂冠（13级）】【权柄·真神·空界之锚（14级）】
　　“嗯？等级出来了吗？原来这东西是14级的？”
　　叶七言的眼前一亮，加上现在这个【青铜巧物·零态之钟（13级）】。
　　总计一件十二，三件十三，以及，一件十四！
　　从他击杀了第十只伪神，以获得里程碑成就以后至今为止这么久。
　　终于啊！
　　他终于攒够了让自己满意的动态车皮制作材料！
　　终于，可以进行制作了！
　　叶七言的内心无比的火热。
　　他期待这一天实在是太久太久了！
　　以至于，他现在都想不管一切，立马拿出动态画笔，回到列车里开始制作！
　　但...不行，他要冷静。
　　这里，还没结束呢。
　　“呼....”
　　叶七言深吸了一口气，他能感受到自己的精神之海因为这剧烈的兴奋而波涛汹涌。
　　也能够感受到自己的信念在刚刚的那一刻燃烧的有多么厉害。
　　只是，现在还是要搞清楚一些问题才行。
　　“这个钟，是仿制出来的？说起来我也见过挺多次终末，的确每次出现终末，都会有钟声响起，你知道原因吗？”
　　信念的残响搜寻了一会儿，忽然像是老旧电视上的雪花一样开始波动。
　　“无，无无法....无法确认，该信息，被抹去，被被...被，抹除.第1109章它已守护到了它的最后一刻
　　“被抹除了嘛...够了，别再想了。”
　　叶七言阻止信念残响继续搜寻这个信息。
　　“抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，以后总会知道的。”
　　叶七言将小钟放回安全箱，目光便落到了最后的格子上面。
　　“最后一样。”
　　触碰，提取。
　　入手的，竟是一团金灿灿的能量。
　　【黄金精神·骄傲】
　　【等级：无】
　　【可将其对任意道具使用，使用后，可对其附加额外的黄金族七美德之一的[骄傲]
　　七美德：勇气、自信，坚强，骄傲、荣耀、艺术与智慧。】
　　【推荐使用：游星圣纹·黄金·勇气·冠军！】
　　“这是？”
　　“这是曾经由黄金族的总督与我们基因研究所的所长交好，为了进行七美德的研究，从而提取出的美德之一，也是我们唯一能为黄金族留存的一丝痕迹。
　　那伟大的强盛的种族，如今...仅剩如此...何其，悲凉。”
　　信念残响似乎要完成自己的使命一般。
　　在叶七言打开了第五个格子以后，再也坚持不住，开始逐渐崩塌消散。
　　“还有，最后的一次...提问...”
　　它的信念即将燃烧殆尽，犹如风中的残烛，随时都要消失。
　　叶七言张了张口，却并未立刻发问，而是，开口说道：
　　“其实，黄金族的痕迹不止于此。”
　　【游星圣纹·黄金·勇气·冠军！】
　　“！！？”
　　原本即将消散的它像添了柴的篝火一样，瞬间从虚幻状态中凝实了一些。
　　“还，在？难道您？”
　　“我是人类，但的确救过一两个黄金族，她们之中，有一个叫尤利娅，不知道你认识不认识。”
　　“尤，尤利娅？数据库中，有这个名字，黄金族最后一任总督之女，艺术学院的，优秀毕业生之一，真是...太好了...”
　　它的消失依旧在继续。
　　只是这一次，它没有了悲伤，而是释然与开心。
　　“谢谢您，人类，能够见到您，真是...太好了，请最后，问我一个一个问题吧，这次，就是最后了...”
　　其实也没什么好问的了，但...
　　“荒原，有尽头吗？”
　　笑脸人给过他答案，但叶七言就是想再问一遍，从这古老的三族口中，再听到一个答案。
　　“没有，荒原，永无止境，啊...原来...如此...谢谢您...”
　　“谢我？”
　　“对，谢谢您在最后，让我...明白了...为何三族...会被终末...”
　　它的声音，逐渐变小。
　　在那最后的时刻。
　　这份青铜族守护者的信念残响，向叶七言传达着自己临终的遗言。
　　“希望...您的种族...不会重蹈覆辙...”
　　青铜族基因研究所的守护者，因为一个命令，靠着那已然偏执的信念活了不知多少岁月的它。
　　终于。
　　得以解脱。
　　“好好休息。”
　　叶七言轻声自语。
　　他拾起地上一块铜色破碎齿轮，擦掉上面覆盖的雪，环顾四周。
　　这片世界的空间，正在逐渐冻结。
　　或者说，在被【冰冷】而终末。
　　“嘎？嘎？”
　　恶魔渡鸦发出了几声啼叫。
　　叶七言摆了摆手，将加工台召唤到身前。
　　“去吧，把这里有用的零件和碎片都收起来。”
　　拿出画笔，回到列车，来到那面记录之墙跟前。
　　“嗯...该写下什么呢？啧，莉赛特不在身边还真是麻烦啊，说起来，这次应该不会再出现妄想那种级别的真神了吧？”
　　他自顾自地嘀咕了两句，用画笔在那齿轮上镌刻下了一行文字。
　　【已安息的执念，一个文明临终的残响，青铜族的守护者，它已守护到了最后一刻】
　　拿起一旁的画框，将画框进行升华，旋即将这破碎的齿轮置入其中，并将其与【维纳斯的破碎石像】和【白银族的墓碑】放在了一起。
　　“呼...我这也算是完成了个没奖励的成就吧？黄金，白银，青铜...再加上那弗罗洛的王权戒外加之前食梦的大梦一场，嘿，这四个种族的东西我竟然都得到过了。”
　　叶七言哑然一笑，摘下手上的荣耀王权戒放回相框，看着墙壁上的十二件物品。
　　原本应该是十三件才对。
　　但现在残酷之王的王权戒被他放到了冥冥那里。
　　“总感觉，以后会越来越多呢，还好我的车厢又变大了不少，这里，怎么都放得下。”
　　他走出了列车。
　　并未注意到，这面墙壁隐隐散发出来的超凡气息。
　　这份超凡气息，只出现了一瞬，就像是当初还在月隐中孕育的凉月一样，尚未完成。
　　列车之外。
　　渡鸦恶魔与恶魔渡鸦加上纳米蜂群花费了两个多小时的时间，将那些机兵的碎片完全收集。
　　这些碎片有不少被埋在了坚硬的冻土当中，还是让奈非提用火慢慢融化了一部分方才完好的拿了出来。
　　叶七言倒也不急，他坐在列车顶上，用动态画笔在一块金属板上将这片雪原画了下来以作热身。
　　制作动态车皮，显然不能在这个没有多久就会彻底终末的世界里面搞，即便再怎么期待，也要等到离开这里才行。
　　“嘎！”
　　恶魔渡鸦发出了啼叫，看着最后一袋的金属被放到他的面前，叶七言收起神话宝石，将它们收入存储单元。
　　“总计六千多公斤的守护者金属，还不错，用它制造完魔转机兵以后，还能剩下一千多呢，唔...对了，差点忘记了，拿来。”
　　叶七言朝着渡鸦恶魔伸出了手。
　　它便将被其抓着的蛇皮袋递了过来。
　　“用了这么久，果然潜力也有增长了不少嘛，那就，升华一下。”
　　【精神：1000→950】
　　【高级储存蛇皮袋（5级）→报丧鸟的蛇皮袋（8级）】
　　【可在其中存放20000公斤的任意物品】
　　【恶魔牌·报丧中的恶魔渡鸦/渡鸦恶魔使用时，可将放入其中的[死去的生命体]转化为尸鸦】
　　“不错嘛，这下还真是彻底成专武了。”
　　叶七言拿出了名为报丧的恶魔牌。
　　看着上面的恶魔形象旁多了一个镌有渡鸦头形象的蛇皮袋，有些情不自禁。
　　“嘎，嘎！”
　　恶魔渡鸦依旧是那副叫叫嚷嚷的样子，看起来对于这件专属武器十分满意。
　　反观渡鸦恶魔，则是依旧沉默的将蛇皮袋拎起，应该，也很满意？
　　“走啦，上车，我们该出去了第1110章瓦力归来/开始制作动态车皮
　　列车沉入矩阵。
　　叶七言最后看了一眼这片无尽的雪原。
　　想了想，还是用【灾厄牌·永世冰寒】利用这里的冰雪凝造出了一个墓碑。
　　墓碑上只有简简单单的几个字。
　　“青铜族基因研究所”
　　虽然他知道，这个墓碑也很快会因为终末而消失。
　　但他还是这么做了。
　　“接下来，开始航行！”
　　【锚定者】闪耀。
　　锚点确认。
　　就在那他进入此处的高塔之外。
　　【噗通——】
　　他向后倾倒。
　　沉溺感来袭。
　　叶七言再一次地置身于那片无底的冥渊当中。
　　头顶的光愈发稀薄，四周温柔耳语伴让这里的一切显得如此温暖。
　　但他还是睁开了双眼。
　　“主人，主人~”
　　莉赛特的声音在叶七言的耳畔响起。
　　他的面前，美丽的女仆小姐与兔耳的机娘就正用那明媚的笑容面对着他。
　　“我离开了多久？”
　　莉赛特眨眨眼睛，伸出了自己的两只手。
　　一与三。
　　“十三天？”
　　“是十三秒哦~”
　　是了，一万比一的时间流比例，他在基因研究所中压根也就待了不到两天时间，换成这里，也不过十几秒而已。
　　他捏了下莉赛特的脸颊，一旁的伊芙也凑了过来，用期待的目光看着他，叶七言便对伊芙做了同样的事。
　　叶七言这短暂消失的十几秒却又突然回归的情况令在场的众人感到不解。
　　“七言先生！”
　　那位拥有着红龙与人类调和基因的梅比斯想要走过来，得到的却只是叶七言的一抹微笑。
　　“事情，该结束了。”
　　他不打算再浪费时间。
　　“暴食。”
　　【悖逆×暴食】
　　圣洁的恶魔乐章在这方天地间奏响，暴食获得了悖逆的加持。
　　逆十字黑光印记在它的体内亮起。
　　那些原本还能勉强抵抗的王选候补们瞬间感受到了身下那些粘液的力量正在加深。
　　有的人想逃，可又能逃到哪里？
　　叶七言根本没打算让他们活着离开。
　　于是，高天之上，超越之龙在此现身。
　　那些为数不多可以达到10级的梅林与实力差不多的王选候补，成为了巡猎的目标。
　　思考，碾碎，轰爆！
　　伊芙的光圈锁定在了每一个王选候补的脚下。
　　超越之龙的吐息将敌人淹没。
　　不到一个小时的时间，暴食，完成了这一次的进食。
　　叶七言对梅比斯说出了最后一句话。
　　“去做你自己的选择吧。”
　　从始至终，他都是在利用对方来吸引更多的王选候补而已。
　　叶七言给她的，就是那早在进入基因研究所之前便已经发出去的【新人邀请】。
　　她是留在这里还是前往荒原，那就不是他要在乎的事了。
　　梅比斯站在原地。
　　暴食的粘液与她分离，周遭的战斗也与她无关。
　　“选择...嘛？”
　　梅比斯注视着眼前那神奇的光幕。
　　“七言先生的世界，就叫荒原吗？”
　　她做出了决定。
　　暴食吃的差不多了。
　　总计三百多位王选候补成为了暴食军团中的一员。
　　他们的实力都还可以，作为杂兵来说还是相当不错的。
　　至于，为什么暴食没有去吃下一些梅林？
　　因为纯洁净化石的光芒已经将那些梦魇混血们烧成了灰。
　　这里的战斗结束了。
　　起码对于叶七言来说是结束了。
　　他没打算离站，毕竟瓦力还没有回来，更何况，他还要制作动态车皮。
　　收回暴食，叶七言回到列车，直接驶出这座王都。
　　他已经将传位的卷轴交给了那个大公主，来为自己完成本站任务的可能添砖加瓦。
　　原本叶七言是打算在城外找个安静的地方先慢慢制作动态车皮再说。
　　但意外总是来得猝不及防。
　　【滴滴~】
　　“咦？”
　　瓦力的专属提示音从他的耳边响起，叶七言没有犹豫，直接使用审判者将瓦力带了回来。
　　棱形的光门展开。
　　小小的方块机器人飞快挥动着自己的双手扑到了他的怀里。
　　“瓦~！”
　　“好久不见，辛苦了瓦力。”
　　二十多天的搜寻，瓦力终于找到了这个世界的宝物。
　　说起来倒也挺奇怪的。
　　原本叶七言还以为瓦力会在那个基因研究所里面呢。
　　但那个基因研究所中的最珍贵的东西可都是被他拿到了。
　　难道是因为这两个世界本质上并不相同，并且基因研究所连站台世界也没有算上的原因吗？
　　叶七言不太明白，但也没有多想。
　　瓦力的手中并没有带回任何东西。
　　显然，又是个没办法直接带回来的宝物。
　　“瓦~”
　　他将瓦力放了下去，小小的机器人扯了扯他的裤腿，朝着一个方向指了指，并将其所记录的坐标发送了过来，想要让它的主人通过虚数航行直接前往。
　　“这次不行哦，虚数航行用过一次了呢，不过也没关系，我们直接开过去好了。”
　　时间还很充裕。
　　距离前往交易之星的拍卖会，按照荒原的时间，应当还有将近十个荒原日的样子。
　　十比一的时间流比例，也就是说，叶七言在这个世界中还有足足一百天的时间可以使用。
　　一百天，前往宝物存在的地方，再加上制作动态车皮。
　　足够了。
　　站内启动。
　　列车交由小蛇来操控方向。
　　按照坐标，对比沙盘上的位置绘制完整的地图。
　　道路确认，开始前进。
　　叶七言没有再去做其他的事。
　　将自身的状态调整到最好以后，来到车头之内的加工台前。
　　“开始吧。”
　　他的眼中好似在燃烧。
　　他的精神涌入无限动态画笔之内，变成了绚烂的墨水。
　　神话宝石从存储单元中取出。
　　五件材料纷纷摆在他的眼前。
　　【米亚提拉·超空（12级）】空间装置内的一团特别的超空间
　　【五之月的光辉（13级）】瓦力从冥王厄里斯那里得到的【五之月】所散发的光辉。
　　【荣耀桂冠（13级）】黄金族的冠军冠冕
　　【青铜巧物·零态之钟（13级）】青铜族对某种东西的神秘仿制
　　【权柄·真神·空界之锚（14级）】空间之门后，想让叶七言舍弃一切成为真神的权柄
　　这五件来自各个世界的道具，将被叶七言用作动态车皮的材料。
　　这一刻，在他接触到神话宝石的瞬间，叶七言的全部身心与精神，彻底投入。
　　【模组·超越者】开启。
　　湛蓝色的光流于那动态画笔，融入了神话宝石。
　　主系统的光幕无声地出现在叶七言背后，像是不愿打扰到他一样，只在其上，浮现文字。
　　【记录，打破中】
　　【专属动态车皮，正在诞生】
　　【制作——开第1111章米亚提拉的灵魂！恶械·超序之锚！
　　怀表上的时针转了一圈又一圈....
　　纯白的列车早已抵达了它此行的目的地。
　　此处，是为这方世界的天涯与海角，是不为人所知的无名之地。
　　列车之内一片寂静。
　　哪怕是最喜欢吵闹的武惧，和最喜欢修炼的恶徒，都未曾进入演练场中造成任何的动静。
　　永夜覆于高天，寂寞的明月映照着此间一切。
　　冰冷刺骨的寒天将海洋覆盖，茂密生长的丛林阻碍着一切外来事物的到来。
　　饶是天穹之上，云雾之中所酝酿的天雷，也从未有过任何响动。
　　灾厄，在等待。
　　它们在这列车之中等待着，等待主人完成那件期待已久的东西。
　　神话宝石·动态车皮。
　　无人知道那车皮的结果。
　　机械生命们也好
　　被提早放出来的恶魔们也罢
　　它们只知道，此刻那列车的第一节车厢，永远恒温之所内，它们的主人，就在那里进行着忙碌。
　　时间：第四十三天
　　车厢内。
　　叶七言的状态没有丝毫的衰弱。
　　在他的肩膀上，冥冥与食梦者释放着【奇迹】与【梦】的力量。
　　名为【超越者】的模组令叶七言的伙伴们为他承担着部分的精神与体力消耗。
　　这节车厢里并不寂静。
　　因为就在叶七言的背后，【亵渎之环】【恶之环】【灾之环】的三重序之环正在缓慢而持续的旋转。
　　游星圣纹的大日，灾厄的月光，充满恶意的黑色太阳，完美的机械齿轮，以及，一朵奇迹的花之影，泡沫般的一场大梦...
　　它们，都未曾发出声音。
　　叶七言的全部心思都放在了手中的神话宝石上。
　　那五样东西已然没有了实体，它们全部都被吸收进入了神话宝石之内，成为了制造动态车皮的材料。
　　莉赛特依靠着时间加速，默默地将自己做好的第九十六份午餐端走，换成了崭新的晚饭，放置于与叶七言有着一段距离的地方。
　　做完这一切，她转身离去，在心中默默祈祷着自己的主人可以早点结束。
　　车厢里，依旧无人打扰。
　　但...
　　“叮铃？”
　　冥冥揉了揉自己的眼睛，有些不解地看向了叶七言的背后。
　　她好像看到了什么。
　　那是主人的恶魔之一，名为红泪，但现在的她，模样似乎又有些奇怪。
　　为什么，她会是白色的呢？
　　不知何时，红泪就站在了叶七言的背后，腰间的恶魔之翼竟是长出了乳白色的羽毛。
　　她轻启薄唇，用无声的话语，似乎在说着些什么。
　　“...”
　　红泪向冥冥报以一抹微笑，旋即，闭上双眼，正要做些什么的时候，已经九十多天未曾开过口的叶七言竟在此时说道：
　　“米亚提拉。”
　　“在呢。”
　　一张光幕在他背后显现。
　　那光幕是为纯净的白色，在叶七言说出这个名字的那一刻。
　　“她”出现了。
　　那是一个轮廓，一个虚幻的轮廓。
　　“她”是米亚提拉，是独属于叶七言的列车系统，她，传达着一种渴求。
　　叶七言看着红泪与那轮廓微微一笑，伸出手，捏了捏恶魔少女的脸颊。
　　“没想到你还记得我之前说过的话。”
　　红泪眨了眨眼，用有些发颤的声音，轻声道：
　　“主...人...想要的是...车皮的...灵魂...我记住了。”
　　是了，叶七言的确说过这样的话。
　　当初他在知晓缇娜是沙娅的动态车皮的灵魂时，即便只是轻声的低语，却也被这始终留在他身边的恶魔女孩牢牢记在心里。
　　她只是不会说话，也不擅长说话。
　　所以，在这历经了漫长的四十三天，叶七言即将完成动态车皮的前夕。
　　红泪想让自己，成为车皮中的灵魂。
　　即便这会让她本身不再纯粹，甚至有可能让名为【红泪】的恶魔牌的一部分力量被转移到动态车皮当中。
　　可她却想要为叶七言，送上这件完美的礼物。
　　但是叶七言却是清楚地。
　　他是想要自己的动态车皮中拥有如缇娜那样的生命与灵魂，却也不代表要舍弃更多的东西。
　　否则的话，动态车皮的制作又何必非要等到那些无用的道具呢？
　　而且，记住叶七言那句话的，不仅只有红泪。
　　“去一旁等我，很快，就会结束了。”
　　他再一次将视线落在了变为纯白之色的神话宝石之上。
　　光辉之中，那根无限动态画笔已布满裂痕。
　　湛蓝色的光流在这根画笔之中填充来维持。
　　它其实早已经破碎了。
　　作为一件11级的道具，却因为这短短六十几天的使用就变成了这番模样。
　　【叮咚】
　　【检测到·米亚提拉·超空已然完成转化】
　　【叮咚叮！检测到您所创造的专属动态车皮可承载专属系统智能·米亚提拉之名】
　　【动态车皮制造进度：99.99%】
　　【您可将一份智慧融入车皮当中】
　　【可选择：牌中的恶魔？机械的生命？刀中的灵魂？亦或者...米亚提拉？】
　　【米亚提拉，向您表达请求】
　　【“主人，请选择我吧。”】
　　【系统提示：请注意，当米亚提拉彻底拥有灵魂与实体后，她便会受伤，会死亡，当你的列车破碎，或是你会将她舍弃，将她遗忘...米亚提拉之名，将永远消失】
　　【注：她，渴望与您相见，那么，你呢？】
　　叶七言没有回答主系统的问题，他只是坚定地落下了手中这杆破碎的画笔。
　　答案，已在这笔下。
　　永远精准的怀表上，时间仍在继续。
　　【体力：1（极限疲惫状态）（永久之血）】【精神：1000（奇迹之花）】
　　【扑通...扑通....】
　　叶七言感觉自己似乎置身于一片完全寂静的空间里。
　　这片空间分不出黑白，也看不清光暗。
　　他只知道自己在以手中的画笔，勾勒着自己的一切。
　　其实叶七言很清楚自己最大的缺点是什么。
　　贪心，过分的贪心。
　　因为这份贪心，他从来不舍得放弃自己拥有的一切，那么...在这独一无二的动态车皮上，他也要留下属于自己的一切。
　　心跳的好快啊...
　　那不是他的心跳。
　　那是...
　　列车的心跳。
　　【扑通...咕咚...扑通..咕咚...】
　　心跳与车轮在轨道上行进的声音，简直一模一样呢。
　　“最后一笔。”
　　他于心中轻声自语。
　　咔嚓...
　　画笔碎成了粉末。
　　尖锐之处，让他的指尖有鲜血流淌。
　　“呵...”
　　叶七言的动作并没有因画笔的破碎而停滞，他的指尖按了下去，那一滴血，便成了这最后一笔的颜料。
　　当这一笔落下。
　　荒原之内的天空变成了纯白的颜色！
　　超越者，顶点，真神...无论是沉睡的、苏醒的，还是弱小的、强大的，它们全部都有着同样的一个感觉。
　　似乎...有什么诞生了？
　　【神话宝石→叶七言·专属动态车皮】
　　【车皮灵魂：米亚提拉】
　　【恭喜您，打破列车动态车皮最为昂贵的记录】
　　【请为您的动态车皮，进行命名】
　　“名字...没有字数限制吧？”
　　【并无】
　　“嘿，那就叫超越亵渎恶魔机械月隐灾厄......米亚提拉号列车！”
　　叶七言是贪心的，所以，他的动态车皮名，也可以稍微贪心那么一点点。
　　【......已，确认真名，列车长叶七言，您可以设置一个相对而言比较好称呼的对外之名使用之名。】
　　主系统沉默了一会儿才从广播里如此说道。
　　“还真行，对外的名字的确也要有一个呢，那就叫...”
　　“恶械·超序之锚第1112章独一无二的最强动态车皮！
　　世界之内，叶七言退出了所有状态，他毫无顾忌地躺在列车的地板上。
　　所有的伙伴纷纷聚集了过来。
　　莉赛特，红泪，瓦力，巡猎，伊芙...
　　历时四十三天。
　　这还是他早在之前做了不下十次的基础准备工作，只要有时间，他都会用上那已经破碎的画笔对神话宝石构建底层架构。
　　从他击杀了第十只的C级第一位伪神开始，再到今天结束。
　　这从那一日在谜铃镇里，见到沙娅那绚丽的黑夜天使号列车的那一刻便默默期待的日子，终于到来了！
　　“真是够累的。”
　　“唔~”
　　忽然间，一个与红泪有着几分相似之处，仿佛像是一对姐妹般，有着一头黑色长发的少女来到了他的身前，跪坐在一旁，轻轻地戳了戳他的手指。
　　“主人~您还好吗？”
　　叶七言掏出了一枚金苹果咬了一口，用自己的精神强行压制了身体的疲惫。
　　抬眼看去。
　　面对陌生又熟悉的少女，他却可以叫出对方的名字。
　　“米亚提拉。”
　　“嘿嘿~我就知道主人一下子就能认出米亚提拉了！”
　　米亚提拉开心地扑了上来，在叶七言另一边的红泪眨了眨眼，似乎又恢复成了之前那不会说话的状态，却又是学着米亚提拉的样子也占据了他的另一半。
　　她们俩的动作实在是太大，以至于让昏昏欲睡的冥冥和同样有些萎靡的食梦者都被吵得精神了不少。
　　冥冥看着米亚提拉所占据的位置，掐着腰十分不满的跳到了她的头顶。
　　“叮铃！”
　　还不等冥冥再有所动作。
　　这节车厢的车门突然打开。
　　莉赛特，瓦力，伊芙，甚至是缩小的巡猎，苍鹰，以及奈非提，全都从门外冲了进来。
　　“主人！您没事....吧...”
　　莉赛特在看到这一幕的瞬间，脸上的温柔瞬间戛然而止。
　　而在她旁边的伊芙可管不了这么多。
　　四十多天未能见到主人的她，作为兔耳的机娘，她已经压抑自己的寂寞太久了。
　　于是乎，神奇的一幕发生了。
　　叶七言无奈地感受着自己的身体被伙伴们所抱住，它们在向叶七言诉说着自己的思念。
　　四十多天啊。
　　虽然叶七言在那场突破精神的泡沫之梦中待了几年。
　　可这种漫长的分离对于它们来说可还是第一次。
　　它们从来不愿意和叶七言分开一分，一秒，甚至是一瞬间。
　　最后还是反应过来的莉赛特轻咳了一声，用悬颅之刺将大伙儿从他的身上拉了下来。
　　【时序之阁·心之解放】
　　【解放次数：4】
　　【当前解放情感：[禁断的私念]】
　　【剩余解放数：3】
　　叶七言瞥了一眼这个突然出现的光幕。
　　这怎么突然又解放了一个？不过感觉也不是什么坏事，全部解放以后，莉赛特应该会变得更强了。
　　他没有多想。
　　莉赛特与瓦力它们全都在注视着与红泪像是姐妹一般，同样在腰间有着恶魔之翼，但头顶上的恶魔角却是机械构造形态的少女。
　　“她是米亚提拉。”
　　叶七言只是说了这个名字，它们也就收起了刚刚的警惕。
　　因为这是它们的主人所认定的伙伴。
　　这个名字，列车上的大家全都清楚。
　　至于她的形象，完全是因为刚刚的列车里，只有冥冥和红泪可以用来模仿，米亚提拉不想变成只有巴掌大小的样子，所以才选择了红泪的模样。
　　叶七言从地上站起。
　　精神的恢复，让他可以暂时压制住体力的缺失。
　　虽然很累，很想要好好休息，但现在他还有一件重要的事情去做。
　　他要看看，自己耗费了这么长时间所制造出来的动态车皮，是否，令人满意。
　　米亚提拉嘿嘿一笑，身影消失在原地。
　　叶七言走出列车，便回头去看。
　　入眼所见的，是一辆依旧以白色为主体，在其上却在不断向外散发着恶逆十字，完全称得上是艺术品级别的列车。
　　它拥有着很多种元素，但这些元素却一点也没有让列车显得脏乱。
　　而在叶七言的恒温车厢那一节，米亚提拉以机械天使的形象，闭着眼睛，以双翼覆神，纤细的手指轻轻抵在自己的唇边。
　　那对机械恶魔角连接着光线向后延伸，便来到了第二节的冥月花园。
　　一朵奇迹之花随着无形的风儿摇曳，一棵参天的果树与这奇迹之花交相辉映。
　　所有的车厢上都有着不同的内容。
　　机械，恶魔，灾厄，甚至是位于叶七言列车顶端，平日里伊芙所在的位置上，更是有着亵渎之环的光影。
　　这些元素如果只是单纯的画在列车上，也只是单纯的叠加。
　　但这是动态车皮。
　　这上面的一切，好似是一个真正的，属于叶七言的一切所构建出来的世界。
　　这些元素一点也不显得杂乱，所处的位置，全部都是在列车上刚刚好的地方。
　　仿佛浑然天成一样。
　　在这名为动态车皮的世界里，米亚提拉将于其中遨游，成为这辆列车的灵魂！
　　车头的形象改变幅度是最大的。
　　原本的车头变成了完美的流线型，车头上方，一个暗金色的【锚点】印记正与【锚定者】共鸣。
　　叶七言有些惊讶，他伸出手，触碰列车。
　　“难道说？”
　　【姓名：叶七言】
　　【列车等级：29】
　　【列车：恶械·超序之锚号！】
　　【动态车皮：无等级！】
　　【荒原历史上最为豪华的动态车皮！】
　　【您已将此类道具，推向了新的高度！】
　　【恶械·超序之锚！】
　　【能力一：[第九锚点]您的列车将会作为您的第九锚点永久存在，可通过[亵渎之牌·VII·锚定者]航行归来！
　　这辆列车，永远等待着您的归来！这里，就是您的家！】
　　【能力二：[超空间·空界降临]您将[空界]的权能作为材料，那份权能可通过列车进行使用，而那门内的[空界]已在车皮诞生的那一刻，被彻底封禁于门内。
　　空间的门依旧渴望您的开启，只要轻声默念空间之门，它便会来到您的身边，您只需要开门，便可成为真正的[空间]真神，但您真的需要吗？】
　　【能力三：[最后的荣耀桂冠]您是黄金族最后的桂冠，即便那顶冠冕被您变成了材料，您也依旧可以随时将其召唤而出进行使用。
　　您依旧是黄金族永远的朋友，永远的，荣耀桂冠。】
　　【能力四：[纯白之恶·米亚提拉]米亚提拉会为您而战，虽然她并没有什么战斗力】
　　【系统评价：此为，您所造就的奇迹与艺术！是荒原历史上独一无二的最强动态车皮！没有之一第1113章【做个好梦，列车长】
　　“竟然又多了一个锚点，还有这几个能力也很不错，不愧是我花费了这么大价钱才做出来的动态车皮。”
　　叶七言十分满意这动态车皮的能力。
　　其它的暂且不论。
　　能够将米亚提拉召唤出来，外加一个新的锚点，他用了这么久的时间和精力，做出来的动态车皮，完全是值得的。
　　【恭喜您，列车长叶七言】
　　“嗯？还有？”
　　系统的广播声再度响起。
　　【已确定您打破动态车皮记录的奖励】
　　【您将获得：高阶系统权限·视觉鉴定】
　　【无距鉴定】
　　【获得本权限后，您的系统鉴定功能将不局限于触碰，当您观测到对方时，便可进行鉴定。】
　　“不错嘛，这次这么大方，直接奖励了个权限。”
　　叶七言揉了揉自己的眉心，将奖励直接提取。
　　权限得到后，他看向不远处的一块石头。
　　【一块普通的海边顽石】
　　【等级：1】
　　“还真行，这下倒是省事了不少。”
　　“主人主人~”
　　米亚提拉的声音在叶七言的耳边响起。
　　不同于主系统的纯白光幕在他眼前显现。
　　米亚提拉的形象不再是那简笔画的样子，而是她真实模样的Q版风格，显得相当可爱。
　　“米亚提拉的温馨小提示哦~视线鉴定的权重比起接触鉴定降低，若面临权限对冲或特别无法鉴定的存在，还是接触鉴定才能得到更多的信息哦。”
　　她挥了挥自己Q版形象的小小翅膀，动态车皮上闭着眼睛的她也同样如此。
　　“可以直接对话了嘛？”
　　“嗯，米亚提拉可以一直陪伴主人了，和大家一样，就像是，这个样子。”
　　啵的一声。
　　好似打开罐子时的声响。
　　Q版形象的米亚提拉从光幕中飞了出来。
　　一直坐在叶七言肩膀上的冥冥看到这个和自己差不多大小的米亚提拉，有些好奇地漂了过去，戳一戳她的脸蛋。
　　“叮铃铃？”
　　“叮咚~”
　　“叮铃！”
　　冥冥开心地笑了起来，似乎对于又有了这么个和自己差不多大小的伙伴感到开心。
　　不过，她又很快变得没什么精神，打了个哈欠，又漂回到了叶七言的肩膀上，和也同样待在这里的食梦者趴在一块休息。
　　米亚提拉在叶七言身边转了两圈，最后还是回到了光幕当中。
　　“米亚提拉还是更喜欢这样来为主人服务，会更加方便一些啦，主人，米亚提拉会永远在您身边，无论在哪儿，只要您呼唤我名字，我就会出现的。”
　　叶七言的手轻轻摸了摸动态车皮上米亚提拉的形象。
　　“好。”
　　看完车皮后，
　　叶七言的心里那根一直绷紧的弦逐渐松弛了下来。
　　好累啊...
　　这一次的疲惫状况，以至于连用精神压制体力都有些难以做到了。
　　他看向了四周。
　　莉赛特，伊芙，瓦力，巡猎，苍鹰，白熊....还有他的机兵们。
　　所有伙伴们的状态都不怎么好。
　　其实不止是他累。
　　长达四十多天的不眠不休里，为了让叶七言一直维持超越者的状态，它们全都在为他提供自己的精神与体力。
　　机兵们一直维持着超速充电状态来加速恢复自身，而电力的过载超大量来源，便是对反应炉进行反哺的苍鹰。
　　就连牌序中的恶魔们，也有一点萎靡。
　　为了制作动态车皮，他这一次可真的是竭尽全力了。
　　噗通——
　　车厢内。
　　叶七言把自己丢到了豪华美梦的大床上。
　　他想休息一下，就...一下....
　　床榻之上。
　　莉赛特看着躺在自己大腿上的叶七言，面带温柔的笑意。
　　在他的两旁，红泪与伊芙也同样陷入了安眠。
　　瓦力待在床头的边缘变成了盒子的形态，苍鹰头顶着奈非提，和守护在列车之外的白熊一并警惕着四周。
　　机兵们同样陷入了休眠，冥冥与食梦者趴在他的胸口。
　　所有的牌序们在空中缓慢漂浮。
　　第一次，叶七言的列车里变得如此安静。
　　好像此时此刻如果有什么敌人到来的话，他们完全会反应不过来。
　　但是，永夜之中的明月照耀着【恶械·超序之锚号】
　　月不陨，路不断。
　　永恒的月于荒原中庇护着他。
　　动态车皮上，米亚提拉缓缓睁开了眼。
　　天穹当中，悖逆的十字不再奏响激昂的乐章，夜色的温柔小调伴随着莉赛特轻轻哼唱的温润歌谣，让列车上疲惫的大家，进入了梦乡~
　　无数梦幻的食梦者路过了这个世界，在夜色之中，化为了幻梦的极光。
　　光幕，在空中显现。
　　【做个好梦，列车长】
　　————
　　“刚刚的，是什么？”
　　【7级解谜站台世界·潘石大迷宫】
　　名为许崆的青年扮成了福尔摩斯的形象，拿着一本侦探小说，有些疑惑。
　　坐在他对面的一个贵妇人看着他的样子微微发愣。
　　“许崆先生，您？”
　　“...不，没什么，女士，请继续讲述您的故事吧，我所撰写的侦探集，需要您的故事。”
　　他如此说道，内心却莫名有些怪异。
　　【“不会错的...有什么东西诞生了，并非古老，而是崭新...嘻嘻，能够让那个列车系统都感到开心，并且如此庆贺的东西，想来会很有趣吧，是人类搞得？
　　嗯...有意思，不愧是人类，果真好玩~嘻嘻嘻....当初对第一代列车长的研究虽然失败了，但我也总结出了道理，果然~只有先让自己成为人类，才能更好地研究这个奇怪的弱小种族嘛~
　　解谜站台，还蛮有趣的...”】
　　【（？）11级站台世界·？？？？】
　　【空间伪神】迷茫的坐在它的王座上。
　　刚刚，发生了什么吗？
　　它怎么...什么也想不起来了？
　　那扇门呢？
　　它用信仰换取权柄的那扇真正的【空间】之门呢？
　　为何它打不开了？甚至看不见，也感受不到了？
　　还有门内的声音去了哪儿？
　　那位被封印于门内的真神【空界】在哪里?
　　这到底是发生了什么？
　　“斯塔维奇亚...”
　　它呼唤着命运伪神的真名。
　　“我...我没有办法，补充空间权柄了！我，我甚至感受不到我神国的位置！我离不开这个世界了！”
　　它，在恐惧。
　　而那已然跌落至A-22的前至高伪神·命运则是佝偻着身体，沉默良久。
　　“那个人类，快要来了...别急...不要再使用你的权柄，保留下来...静静等待，等待那个人类的到来，阿尔托斯..第1114章亵渎之牌的碎片！？第四张亵渎的开端！！
　　“唔...”
　　叶七言感觉自己睡了好久。
　　当他醒来的时候，入眼所见的依旧不是熟悉的天花板。
　　“主人~”
　　温柔的嗓音传到他的耳中，少女的手指轻轻抚过他的脸颊。
　　莉赛特垂下眼眸，与他四目相对。
　　叶七言揉了揉自己的头，坐起身来看了看自己的身体。
　　上半身穿着一件睡衣，至于下面....
　　“莉赛特...”
　　美丽的女仆小姐吐了吐舌头，俏皮的说道：
　　“主人说，要留一件的~”
　　“下次换个地方...”
　　“好的~”
　　叶七言揉了揉自己的眉心，人也逐渐清醒过来，他望向窗外，一切如常。
　　冥冥还有食梦者还在两旁，但红泪与伊芙却并不在此。
　　“我睡了多久？”他如此问道。
　　莉赛特走下了床，伸出了自己的两只手，比出了一个一，一个七。
　　“一天七个小时？”
　　“是十七天哦~”
　　“这么久？”
　　叶七言有些惊讶。
　　他不就是连续四十三天持续使用体力和精神吗？竟然要比进行一场战斗之后的透支还要疲惫？
　　还好这里是站台世界，时间的比例也在十比一，不然的话，他大概要错过交易之星的拍卖了
　　【体力：519（真实疲惫...）】
　　【精神：1000（见证真伪）（终末之影）】
　　熟练的调出个人界面，看着上面的体力与精神，叶七言摇了摇头。
　　“睡了这么久，竟然还没回复满值吗，啧...体力太差劲了啊。”
　　他对于自己的体力，依旧相当不满。
　　或许是感受到他的苏醒，
　　列车顶端的伊芙倒挂着翻进车窗，与他亲昵起来。
　　瓦力也从车厢的厨房那里带着看起来是新鲜出炉的包子跑了过来。
　　饥肠辘辘的叶七言终于在时隔了两个月的时间后，吃上了第一顿早餐。
　　米亚提拉也变成了Q版的形象，和冥冥一块陪在了他的身边。
　　军械格纳库中的机兵们早已恢复了体力。
　　巡猎还有苍鹰它们亦是如此。
　　从莉赛特的口中，叶七言知道了这些天发生的一些小事，比如，苍鹰又一次向渡鸦双恶发起了挑战。
　　这一次，凭借着【永寂天劫】这张灾厄牌的力量，它终于是打到了平局。
　　原本它是要赢得，只不过后面渡鸦恶魔从蛇皮袋里面放出了一批崭新出厂的尸鸦，竟可以汲取它的能量，这才变成了平局。
　　战斗的画面被米亚提拉录制了下来。
　　叶七言一边吃着早餐一边进行观看。
　　怎么说呢，苍鹰还是吃了战斗智商上的亏。
　　“总感觉还是有点累累的...”
　　他伸了个懒腰，吃过早餐以后去各节车厢转了一圈。
　　确认了所有伙伴们的状态后，便该轮到在这个世界的最后一件事了。
　　寻找宝物。
　　“走啦瓦力，我们出发！”
　　换上一套休闲的衣服，叶七言与瓦力一块走出列车。
　　虽然完全不清楚那件宝物会是什么，但其实他也没那么在意了。
　　毕竟在这个世界里的收获已经足够的多。
　　就算随便给他来一件没什么用的道具，他也不会感到失望。
　　宝物所在之地位于海中。
　　叶七言直接用月隐将海洋劈开了一条道路，然后再让白熊将这条道路冻结。
　　他与瓦力漫步于海底的冰路。
　　巡猎与伊芙则在天上护佑。
　　叶七言没有走得很快。
　　时不时还会带着瓦力将一些已经速冻起来的海鱼从冰路一道让恶魔渡鸦装进蛇皮袋。
　　这条路，他走了很久。
　　当怀表上的时针走过一格，瓦力突然在一片并没什么特别的地方停下了脚步。
　　“瓦！”
　　它举起了自己的机械钳，拉动着叶七言的裤腿，两只摄像头一般的大眼睛满是喜悦。
　　“找到了？”
　　“瓦~”
　　叶七言顺着瓦力所指的方向看去。
　　那里就只是一条稀松平常被冻结的珊瑚礁而已。
　　除了一些小鱼小虾，好像什么都不存在。
　　“珊瑚礁？难道是一个大型宝箱？”
　　“瓦...”
　　“不是宝箱？是个小型的东西，但是你拿不出来吗？嗯？瓦力...你是说，那东西我曾经得到过？”
　　叶七言眉头一挑，他能够听懂瓦力在说些什么，那...他曾经得到过的，小型的，瓦力却无法拿回来的...难道说...
　　“应该不会那么...”
　　后面的话，他没有说出口。
　　因为巧合这种事，在荒原当中，无时无刻不在发生。
　　他走到了那片珊瑚礁旁。
　　天空中的巡猎落了下来，用自己的爪子直接将一大块冰冻珊瑚给抓碎丢到了一旁。
　　它不断地抓抛，直至将一大片珊瑚礁完全摧毁。
　　“瓦！”
　　在瓦力的指挥下，巡猎瞬间停下了动作并飞到了一旁。
　　“辛苦了巡猎。”
　　“吼！”
　　巡猎享受了一会儿叶七言的抚摸，便飞回了空中继续待命。
　　“呼...”
　　叶七言深吸了一口气，那双黑色的眸子里，闪烁着期待的光芒。
　　瓦力跑到了珊瑚废墟之中，两只机械钳直接变成了两只激光工具喷枪，直至将一个正方体切了出来以后，便非常兴奋地将其抬起。
　　待在它身边的叶七言看着那冰方体中一枚正三角形状的暗金色碎片，张了张口，旋即，一把将瓦力抱在了怀里。
　　“瓦力！你太棒了！”
　　“瓦~？瓦瓦~！”
　　瓦力的眼睛弯了又弯，它就知道，自己的主人每次遇到这个碎片，都会是那么的开心~
　　他开心，那么它也开心，列车上的大家，都会开心~
　　是了。
　　那是一块碎片。
　　一块看起来平凡至极，却令无数知情者为之疯狂的碎片！
　　冰方块被叶七言捏碎，那枚碎片，便在此刻握在他的手心！
　　与此同时。
　　米亚提拉的真身从光幕中显现。
　　这一次，她所发出的声音不再是广播，而是货真价实的言语。
　　源自主系统的【鉴定】情报光流在米亚提拉的眼中跃动。
　　新的光幕浮现出来。
　　其上，碎片之名，呈现于此！
　　【亵渎之牌的碎片】
　　【1/3】
　　【聚集三枚，可成亵渎之牌！】
　　【“它跌入深海，它隐于平凡，无人知晓，无人在意，不知多少岁月未曾有人发现，它，是亵渎之残响，它，是您所拥有之存在。”】
　　【“它是您的第十块碎片，也将会是您第四亵渎的开端！”】
　　【“您真的要拥有它吗？不...何须疑问？！”】
　　【“米亚提拉可以肯定，您将拥有，并也值得拥有！”】
　　【“您，将亵渎神明！”】
　　【“此为，亵渎之物！！！”】
　　此刻，亵渎之环在叶七言的身后显现，并与这碎片，进行共第1115章离开第六十二站！/诸星途与赵琳
　　这一站的收获属实是超过了叶七言的想象。
　　他完全没有想到，在得到了青铜族的基因研究所遗物以后，竟然还会有此等收获。
　　一张亵渎之牌的碎片！
　　怪不得瓦力并没有出现在基因研究所当中，怪不得就连那个安全箱都不会被算作最为珍贵的宝物。
　　原来在这里等着他呢！
　　叶七言地看着手里的碎片，兴奋的情绪过了好久才缓缓恢复过来。
　　“瓦力，多亏有你。”
　　他摸了摸小小机器人的铁脑壳，眼里充满了喜爱。
　　从第一张碎片开始，再到现在。
　　绝大部分的亵渎之牌的碎片，全部都是瓦力为他找到的。
　　在寻宝这件事上，叶七言觉得，不会有什么能够比它更厉害了。
　　毕竟这块碎片若是换成其他列车长，即便来到这个世界，哪怕是知道这里有亵渎之牌，想要将其找到，也和大海捞针没有区别。
　　米亚提拉在完成鉴定介绍以后便回到了光幕。
　　随着叶七言将这枚碎片收进存储单元。
　　他的亵渎之环也随之回到了虚空牌仓。
　　叶七言带着瓦力站在巡猎头顶。
　　很快就回到了列车。
　　莉赛特在此等待着他的归来。
　　他开启了自己的第七锚点，将散落于世界各地的纳米蜂群重新召回。
　　所有伙伴回归列车。
　　接下来。
　　该离站了。
　　这座他足足待了将近三个月的站台世界，终于到了该离开的时刻。
　　车头之内，当叶七言按下光幕上的离站按钮的那一刻。
　　动态车皮之上的米亚提拉睁开双眼。
　　那对机械天使的羽翼猛然张开，漆黑的轨道向前延伸，虚无显现，当列车开始前进，动态车皮之上的画面也开始了流动。
　　【嘟——！】
　　嘹亮清脆的汽笛声在此方天地间回响。
　　哈科玛王国的王都之内。
　　那位叶七言连名字也不知道的大公主望向了远方。
　　“那位异乡的英雄...也和她一样离开了吗？”
　　她其实并没有听到什么声音，只是，这一次，在她成为了王的那一刻。
　　便成为了这一站的站台领主。
　　这是前代所有的国王，都未曾拥有的权限。
　　绝大部分的梅林们都已被净化，残存的一些王选候补，更不会对她有什么威胁。
　　但是，高塔不在。
　　青铜族的基因研究所已然终末。
　　这个世界，或许在某时某刻，将会被伪神发现，知晓，并且入侵。
　　但同样的，这里也拥有了知晓荒原的领主。
　　未来会发生什么？谁知道呢~
　　————
　　“唔...”
　　【十二原初城市之一·奥术学府都市】
　　【第四学院·阿姆拉特·一式魔法用具商店】
　　诸星途正悠闲的趴在柜台上，笑眯眯的看着站在柜台知识外的少女。
　　忽然间，她的耳朵动了动，整个人僵在原地一声不吭。
　　“老大？怎么了？”
　　少女正拿着一根魔杖，有些不解的看着她。
　　“.....嘻嘻...”
　　诸星途面露潮红，她的双手捧着自己的脸颊，看起来活脱脱像是一位痴女。
　　“赵琳赵琳，我好开心呀~”
　　赵琳一阵恶寒，赶紧后退了好几步，并且放下了那根魔杖。
　　“老大，我我，我还是走吧，这根魔杖我不要了。”
　　噗通，大门被关上了。
　　“哎呀，没关系了啦~嘻嘻。”
　　诸星途舔舐着自己的嘴唇。
　　刚刚那一刻。
　　她听到了一个令她开心的声音。
　　那是一张亵渎之牌的碎片现世后的命运低语~
　　当然了，她并不知道是谁得到的碎片~
　　如果是以前的话，她会觉得这是某位新的获得碎片的人。
　　但这一次，不一样~
　　她看到的是一片空白~
　　空白是谁呢？
　　不会错的，是叶七言~
　　正因为她听不见叶七言的命运，所以才会如此的肯定。
　　“啊~不愧是叶小哥呢，真想现在就见到他呀。”
　　赵琳听到有关叶七言眨了眨眼，略一犹豫，偷偷的走到一旁，正要调出系统光幕的时候，却被诸星途看了过来。
　　“赵小妹~”
　　“怎，怎么了老大？”
　　她又后悔了，后悔自己在霉运时刻，听了诸星途的话，来到这个城市。
　　这座城市是神秘系与魔法系的列车长们最喜欢的城市。
　　近些时日以来，因为奥术学府都市的市长与千星之城的陆佳昀那边产生了不小的矛盾，导致城内变得戒严了不少。
　　但不论怎样，走上了魔法系道路的赵琳，在这霉运时刻来到了这里，待了几天时间，也遇到了不少的事情，但总归，霉运还是被她耗尽。
　　下一站，她便是好运了。
　　而在她准备离开的时候，诸星途说要给她来到这个城市的报酬，所以才跑到了这家显然是门罗吉娜开设的店铺里，挑选一根魔杖。
　　“嘻嘻~没什么啦，快来挑选魔杖吧，等到吉娜发现了以后还要被她说一顿呢~”
　　“唉？你，你没和吉娜姐说过吗？”
　　诸星途嘻嘻的笑了起来，像是想到了很好玩的事情。
　　“没关系啦，反正我最近可是帮了她一个大忙来着，嘿嘿，更何况，谁让这里有很好的魔杖呢。”
　　赵琳看了看这些高级魔杖咽了咽口水，咬咬牙，还是拿起了刚刚的那一根，然后，她看着诸星途在那边犯花痴，走到了角落，通过不久之前得到、提前得到的【系统绑定】模组调出光幕。
　　对叶七言发送了一条消息。
　　【“七言哥七言哥，诸星途老大她刚才突然提到了你，会不会有什么坏事呀？”】
　　荒原之内。
　　白色的列车于轨道上高速前进。
　　车厢之内，刚刚回到荒原的叶七言，正在等待主系统计算上一站的任务奖励以及评价。
　　趁着这个时间，观看着黑市中用以制作魔转机兵材料的价钱。
　　之前的那些时间里，巨龙牌每天的五枚依旧在发动，算上之前剩下的，他现在手里还有五百多枚的列车币。
　　但他看了一圈以后便把黑市关掉。
　　五百枚列车币，连一台都做不了。
　　其它的材料他都能拿得出来。
　　唯独那个魔力源，如果是最低级的也就十几枚列车币而已，可越是高级，越是有特殊属性的，那价格就是天文数字了。
　　通俗来讲。
　　他买不起。
　　【滴滴，您有新的消息】
　　【来源，您的好友·赵第1116章七张博弈牌主·拒绝死亡的赵琳
　　“嗯？我还想找她来着，没想到她倒是主动找我了。”
　　叶七言本来也打算在之后有时间的时候和赵琳联系一下，问问她要不要前往交易之星的拍卖会。
　　毕竟拍卖会是可以带人去的。
　　正好，他要想找个机会将那枚真神之卵给孵化出来，也就需要赵琳的运气。
　　而他手里还有着一个13级气运逆转之石，完全适合进行这样的交易。
　　“对了，说起来我还有个宝箱一直没开呢，莉赛特，那个宝箱孵化出来了没有？这么多天了都。”
　　叶七言还想起来自己之前得到的一个进行升华的宝箱，在制作动态车皮之前，那个宝箱还处于孵化状态，这么多天过去，按理来说也应该完成孵化了吧？
　　“嗯~在十一日之前，宝箱已然孵化成功，需要拿过来吗？”
　　“拿来看看。”
　　“好的主人~”
　　莉赛特去拿取那个放在冥月花园里的宝箱，叶七言便看向光幕上赵琳发来的消息。
　　“诸星途吗？那个神棍的耳朵还真是好用，这么快就听到了。”
　　叶七言敲击着面前的桌案略作思索。
　　【“没事，不用管她，不过你们怎么凑到一块去了？”】
　　【“哎嘿嘿...我来奥术学府都市刷一下霉运，虽然还发生了一些事，但好在有七言哥你之前给我的拒绝死亡，不然真的就死掉了呢。”】
　　赵琳诉说着自己在那座城市中的故事。
　　像是什么魔法军团暴乱，陨石袭击，魔力封禁什么的都还算是小事，她的霉运真真正正地让她差点死掉了。
　　但，叶七言之前曾给过她一条项链。
　　那是用来交换幸运的产物。
　　项链中承载着从超越者模组中分出来的【伪·拒绝死亡】
　　虽然带了个伪字，却也是货真价实的可以让人规避一次死亡的能力。
　　依靠着那条项链，赵琳从奥术学府都市的混乱中活了下来。
　　【“还好有你，谢谢，七言哥，不然我肯定要死在这里了...”】
　　赵琳说的轻松，但蕴含在文字中，那差点要了她命的危险，显然并不简单。
　　她在霉运状态下碰到敌人，使用博弈牌进行博弈战斗，有很大的几率也会让自己输的更多。
　　所以在霉运时，她就只会去使用魔法，而非牌序。
　　可这样一来，她的战斗力就会大大降低。
　　博弈牌中，唯一还有用的，就只剩下那可以直接召唤究极传导恐龙的那张【武器纪元】了。
　　【“没什么好谢的，那条项链本身就是用来与你进行交易，该是你的就是你，人没死就行，嗯....所以你下一站就是好运咯？要不要再进行一次交易？不...或许是两次。”】
　　叶七言查看着自己的【伪·拒绝死亡】的制造次数再次恢复，眉头微挑。
　　复活真神之卵肯定是要一次好运了，这个伪·拒绝死亡，倒也可以也交易给她，留作之后的幸运使用。
　　赵琳的天赋，无论是好运还是霉运，都有着其不同的用处。
　　他需要这个倒霉与好运的女孩。
　　【“嘿嘿，好~下一站是好运，总感觉绝大部分的时候碰到七言哥都会是好运呢，啊对了，七言哥你猜我有多少张博弈牌啦？”】
　　【“10张。”】
　　【“啊？没有那么快啦，只是七张而已啦~在这个都市里面，诸星途老大帮我找到了另外一个博弈牌的拥有者，我和她打了一架，是我赢了。”】
　　【“霉运，也能赢？”】
　　【“不，和霉运还有好运无关....”】
　　赵琳深吸一口气，脑海中回忆着不久之前才发生的事情。
　　【“我在与她进行博弈游戏的时候，好运与霉运全都不存，博弈与博弈，完全的50%对50%，但我要比她更聪明一点，尤其是在武器纪元那场游戏中，七言哥，还是因为你，我才赢下来的。”】
　　【“我不觉得自己做了什么。”】
　　【“是那只小恐龙啦，武器纪元博弈游戏中，唯一像是BUG一样的存在——究极传导恐龙，还有我的小厄，它们一起帮我赢了下来。
　　啊对了，我还碰到了一只C级伪神呢，虽然叫伪神，但真的好强啊...还好之前好运的时候得到了一个很厉害的魔法卷轴，才勉强抹杀了那只C级伪神的意志来着。
　　七言哥真是厉害，真的不敢想到底要怎么做才能解决掉一只B级神，它们的躯体防御太强大了。
　　还有还有....”】
　　赵琳不断分享着自己的经历，好像是憋了很久，早就想要和叶七言诉说一样。
　　这些经历里有危险，有平静。
　　但这就是列车长，每个人每天都要驾驶列车，通往那不同的道路，经历不同的故事。
　　这个时代，无论是过去的列车长，还是崭新进入荒原中的新人，甚至是许久未曾离开站台世界的老古董们，都在属于自己的荒原上前进着。
　　时代在暴走！
　　是否会有一日停下？
　　没人在乎~
　　【“恭喜你了，现在博弈牌的数量要比之前的莱恩还多。”】
　　【“嘿嘿，啊对了，七言哥要去什么地方进行交易？城市吗？还是说..”】
　　【“黑市，你知道吧？我们去哪儿，交易之星。”】
　　【“交易之星？唉？”】
　　【“怎么了？”】
　　【“唔...诸星途老大之前说，她也要去参加什么拍卖会，还问我要不要一起，我拒绝了...我们要不，换个地方？”】
　　显然，对于赵琳而言，诸星途的危险程度绝对是最高的。
　　【“...确定下一站你会是好运？”】
　　【“嗯。”】
　　【“那就不用躲她。”】
　　【“好吧，那七言哥，我们什么时候出发？”】
　　叶七言看了下时间。
　　距离与黑市客服的艾蕾小姐所约定的时间，还有不到两天。
　　【“后天，入站点集合。”】
　　【“好~”】
　　邀请发送。
　　黑市交易之星的入站邀请函上，便多出了赵琳的名字。
　　“主人。”
　　结束了对话，在一旁等待的莉赛特将一团墨绿网格形状的绵软物体放到了他面前。
　　“这个，就是孵化出来的宝箱~”
　　【11级虚数系特别宝箱】
　　【可开启】
　　【“浸染了太多虚数空间的气息，其中之宝物，将会为[虚数系]存在。第1117章虚数宝箱中的奖励/莉赛特的新模组
　　“果然和我当初升华的时候所设想的一样变成11级宝箱了，虚数系吗？也不知道能开出什么玩意。”
　　叶七言没有犹豫，抬手便将这宝箱打开。
　　【宝箱已开启】
　　【获得列车币：22枚】
　　“...都已经这么高级的宝箱了，还这么抠门，我搞十一个一级宝箱都有这些列车币了。”
　　他无语地吐槽了两句，便着眼于下面的奖励。
　　【宝箱奖励数量为：2】
　　【恭喜获得：虚数航线稳固装置（11级）】
　　【高阶强化模组卡·虚数杀意】
　　久违的宝箱，开出了一件11级的道具，外加一张模组卡。
　　高等级的站台里，宝箱应该不是每个世界都会出现的。
　　再加上有一些道具本身价值要超过宝箱。
　　瓦力能够找到一个，也可谓是相当艰难。
　　从第一个开始看起。
　　鉴定光幕显现。
　　【虚数航线稳固装置（11级）】
　　【装配于任意[虚数系]生命后，在进行[虚数航行]时，若其作为虚数空间引航员存在，可在虚数空间内进行进行暂时停留，并形成虚数稳固领域】
　　不错的东西，形状是一团跃动着的虚数装置。
　　毫无疑问，叶七言要将它装备给虚数机巧蛇了，不过这装置的大小要比虚数机巧蛇本身还大上两三倍，它真的能装得下吗？
　　【高阶强化模组卡·虚数杀意】
　　【装配于[空间系机械生命体]/[空间系荒原种]/[空间元素]......等一系列空间系生命，使其获得永久强化模组：虚数杀意】
　　【将自身潜入虚数空间之内与现实进行重叠交错，消耗90%体力，以杀意进行锁定目标并发动一次攻击，释放攻击后，可选择是否脱离至虚数空间内进行躲避】
　　“模组吗？”
　　叶七言看着手中的卡片哑然失笑。
　　“竟然要用上90%的体力，倒也完全适配小蛇了。”
　　虚数机巧蛇本身的战斗方式就是自爆。
　　它在自爆后会自我复活。
　　所以体力对其而言根本没什么意义。
　　正相反，虚数机巧蛇完全可以在使用这招隐杀之后，再进行一次自爆，造成二次伤害。
　　更重要的是，这玩意是张卡。
　　是卡，就能升华。
　　“那就，升华！”
　　没有犹豫，直接开始。
　　蓝色星流将卡片包裹，仅仅几秒过后，卡片的颜色，就变成了血红的模样。
　　【精神：1000→943】
　　【高阶强化模组卡·虚数杀意锁定→顶级强化模组卡·虚数隐杀】
　　【“消耗100%的体力立刻死亡，并携带虚数乱流进行双倍的隐杀效果，若是装配于[牙·虚数机巧蛇]，将会使其在消耗体力后，立刻触发一次自爆。”】
　　米亚提拉从光幕中飞了出来。
　　“因主人您的[天赋]所影响，该模组将极端适配于您的小蛇~”
　　米亚提拉不是主系统。
　　如果是主系统的话，一般是不会说出天赋来的。
　　“还不错。”
　　模组卡其实都是其次的。
　　叶七言真正喜欢的，是那件11级的道具。
　　虚数空间里还有着他的一张牌序正在诞生呢。
　　那个空间里没有常规的落脚点，虽然列车通过虚数航行模组可以自由行进，但也必须要不停止的向着目标地点而去，中途是无法停车的。
　　来到车头，叶七言将模组卡还有道具全都交给了小蛇。
　　它的身形很小，面对两个比它要大的东西，在进行接触后，便将二者直接吸收。
　　装置的使用，令它的形态发生了一些变化。
　　原本的黑色变得更加油亮，但在灯光的照耀下，这份油亮却又暗淡下去。
　　“潜力...怎么感觉还是差一点？”
　　叶七言把它放在手心好好的感受了一番。
　　小蛇许久未曾经历过升华，随着在它身边的时间越久，所拥有的潜力也在稳步上升。
　　现在若是进行升华的话，或许也会有个不小的加强。
　　但，感觉还是差了一点。
　　这一点，或许要在未来更多的虚数航行中，才能得到了。
　　“别灰心，我们的时间多的是。”
　　小蛇吐了吐自己的信子，落了回去。
　　它依旧是这副沉默的样子，从不和叶七言表达自己的情绪，或者说，虚数机巧蛇这个种族，似乎本身就没有情绪的存在。
　　久违的宝箱开启，得到的结果倒也挺让人满意。
　　体力的恢复速度比之精神来说依旧缓慢如蜗牛，就算躺在豪华美梦大床上，在彻底恢复到满值之前，那个真实疲惫的负面状态也还是不会消失的。
　　叶七言干脆不去管这些。
　　好好的将自己上一站的收获进行整理与归纳。
　　那个5×5的12级安全箱，被他放进了存储单元进行套娃。
　　让存储单元的1024个存储格，又多了二十四个可以使用的更加安全的区域。
　　他将一些珍贵的道具放了进去。
　　比如从沙娅那里得来的治愈还有福音这两种棒棒糖，从门罗吉娜那里得来的因果名单，基因后悔枪，还有那个可以转变为青铜族的药剂之类的统统丢入其中进行保存。
　　做完了这些，叶七言回到了那奋斗了43天的加工台前。
　　他有些心疼地看着那根碎成渣滓的无限动态画笔。
　　莉赛特已经替他将散落在地面上的细小碎片收集了起来放到一块，但显然，这根高达11级的画笔，看上去也没什么修复的可能了。
　　“要不要问问门罗吉娜她们？还是...交易之星那里或许会有办法？”
　　他是不舍得将这根画笔换掉。
　　更何况就连黑市里面，叶七言也没有找到第二根能够与之媲美的动态画笔了。
　　之前能够得到它，还是因为使用了一个伪神阵营搞出来的编号武器和某位不知名的买家进行的交换。
　　“主人，伤心了吗？”
　　莉赛特看着叶七言满脸的惆怅，情绪也变得低落了几分。
　　她凑了过来，白皙柔软的双臂轻轻环住了自家主人的身体。
　　“毕竟用了很久，有点不舍得了。”
　　叶七言放下画笔的碎片，扭过头，正好与莉赛特四目相对。
　　那对与叶七言一般无二的墨色眼眸中闪过了一瞬的暗金。
　　下一个瞬间，莉赛特的鉴定光幕便在他眼前显现。
　　【普通模组·道具修复】
　　模组一栏中多出了这一行崭新的内容。
　　数据的光流在莉赛特的指尖流转。
　　名为【超越星辰】的天赋与时序武装的时针一同起效。
　　那根破碎的画笔，竟奇迹般地开始复原第1118章[逐心的痴随]/游星圣纹·黄金·勇气·冠军·骄傲！！
　　不，这并非是复原。
　　而是修复。
　　叶七言抬手抓住了莉赛特的手腕。
　　“主人...”
　　“停下。”
　　“是~”
　　女仆小姐乖巧地停下了动作。
　　【莉赛特】
　　【精神：844】
　　【体力：571（上限恢复中）】
　　莉赛特的体力与精神是和他同步的。
　　也就是说，她的体力上限也同样应该是850点才对。
　　可现在，在使用了那个模组之后，她的体力上限却在跌落。
　　叶七言看得见莉赛特在做什么。
　　刚刚那一刻，她以超越星辰的天赋加之自身的时间加速能力，将这个刚刚得到的模组不断进行驱动，想要以此来快速地对动态画笔进行修复。
　　如果就这么一直进行下去，动态画笔的确可以复原。
　　但代价是什么？
　　是莉赛特的体力真正地永久降低。
　　他抓着莉赛特的手腕，第一次对美丽的女仆小姐皱起了眉头。
　　“主人...”
　　莉赛特低下了头，不敢去看他的眼睛。
　　“抬起头，看着我。”
　　“...是...”
　　他们四目相对。
　　看着那与他一般无二的眼眸，叶七言最终也只是捏住了女仆小姐的脸颊。
　　“不准再做刚才的事了。”
　　“可是...主人很伤心，我想让主人开心一点...”
　　莉赛特的声音弱弱的，像是做了错事的小女孩。
　　“你觉得伤害自己来换取这根画笔的恢复，我就会开心吗？”
　　“...对不起主人...我只是，只是...”
　　“我刚才和小蛇说了，我们最不缺的就是时间，从进入荒原的那一天开始到现在连一年半都没有，道具可以去修，但不准再用消耗体力上限的方法来加速时间了。”
　　他将那修复了约莫五分之一的动态画笔，连带着剩余的碎片交到了莉赛特的手上，旋即，面带微笑。
　　“不用着急，慢慢来好了，我不希望见到你再伤害自己，比起这根画笔，你更重要。”
　　莉赛特眼里噙着泪花，她咬着自己的嘴唇，望向叶七言的眼眸中，一环环的心形数据流动不断闪烁，胸膛中的核心在发烫，那是情感过载到了极致才会出现的情况。
　　【时序之阁·心之解放】
　　【解放次数：5】
　　【当前解放情感：[逐心的痴随]】
　　【剩余解放数：2】
　　叶七言看着眼前这突然蹦出来的光幕眼角抽动了几下。
　　这个解放情感的名字怎么一个比一个更加离谱了...
　　不过...应该没什么问题吧？
　　他看了一眼莉赛特的表情，嗯...还是和以前一样，就是眼睛里多了一些和伊芙同款的心形。
　　不会有错的，难道他的女仆小姐还会做什么坏事不成吗？
　　叶七言没有多想，有些疲惫地看了一眼自己的体力，和刚才比起来，才恢复了十几点而已。
　　距离满值，还差得远呢。
　　莉赛特去到车厢里的厨房中制作午餐。
　　叶七言躺在自己的豪华美梦大床上，看着凉月头顶着冥冥，和瓦力一起玩耍。
　　他揉了揉自己的眉心，看着存储单元中上一站的最后一样收获叹了口气。
　　“说起来，米亚提拉，我的任务奖励是不是还没发放呢？”
　　米亚提拉以Q版的形象从光幕中飞了出来。
　　“是主人您太忙啦，从回到荒原为止也不过才过去了半个小时而已，不过任务奖励的确已经结算成功了，需要现在查看吗？”
　　“嗯。”
　　米亚提拉又转变为了少女的形态趴在他身边，开始诉说光幕上的内容。
　　【“叮咚，任务结算完成”】
　　【“您已完成哈科玛王国的隐藏任务·成王者不该束缚于命运”】
　　【评价：MAX】
　　【获得任务奖励：列车币1333枚】
　　“还行，一千多列车币也不错了。”
　　一个10级站台世界最后能得到这些列车币，换成其他列车长，恐怕会高兴好一阵子了。
　　“那么，这次是真的就剩下最后一个了...”
　　【黄金精神·骄傲】
　　叶七言取出了这团金灿灿的能量体，尝试使用了一下升华，没什么反应，这东西，潜力完全为0。
　　若想要对其进行升华倒也不是不行，只需要在他身边待上几个月或者更久的时间，也一定能够出现一些新的潜力。
　　但他懒得等。
　　没有犹豫，叶七言直接将这团能量拍到了自己的胸口。
　　游星圣纹即刻显现，与这金灿灿的能量体开始共鸣。
　　刺痛感袭来。
　　这团能量在游星圣纹金红大日星纹上开始流动。
　　叶七言感受到了自己的身体在变得越来越轻，原本的疲惫感也开始逐渐地褪去。
　　【已完成融合】
　　【游星圣纹·黄金·勇气·冠军！→游星圣纹·黄金·勇气·冠军·骄傲！！】
　　【当游星圣纹开启的那一刻！当您对自己的伙伴和自身的力量有着骄傲的那一刻！！您与您的伙伴们将不会受到任何对自我的质疑！】
　　【能力：冠军立场转化精神所消耗的体力降低10%，并且开启冠军立场后，那你与您伙伴们所有的力量将不会被[否定]与[破灭]】
　　【“骄傲与勇气永远伴随于你，您不会质疑前方是否通畅，却也绝不会因这份骄傲与勇气而失去理智。
　　当您的信念开始燃烧，便不会停下！”】
　　【注：体力上限提升30点】
　　米亚提拉的声音十分高昂，Q版形象的她在空中开心地转着圈圈，看起来是刻意搞出来的特效在叶七言的头顶上飞扬。
　　叶七言回到了床上握了握拳头。
　　“体力...恢复了，而且...。”
　　【体力：980】
　　【骄傲】的加入只是让他的体力增长了三十点而已，而叶七言之前的体力上限只有850。
　　也就是说，除开这次强化以外。
　　叶七言的体力上限因为制造动态车皮的缘故，直接增长了足足一百点的体力上限！
　　那43天努力的结果，从来就不只是得到了车皮。
　　他的第六十二站所得到的收获若是说出去，恐怕，也不会有几个人相信。
　　因为太离谱了。
　　喂饱了暴食，让伊芙的武器格得到了小规模的更新，得到了青铜族基因研究所的大量遗物，一千多的列车币，一百三十点的体力上限，以及，一张亵渎之牌的碎片。
　　“下一站，交易之星，也不知道能够买到些什么呢...应该，不会让我失望吧第1119章第六十三站·黑市·交易之星
　　时间很快过去。
　　后日随之到来。
　　今日天气：大日风
　　气温：73度
　　荒原的太阳高悬，炽白色的光照在荒原上，让空气都变得扭曲起来。
　　超序之锚号行进于此。
　　从昨夜开始，天上的太阳便一直悬浮在此处。
　　月未升，这如永夜一般的长日让整个荒原的温度急速飙升。
　　浑身燃烧着的火焰系怪物追逐着列车。
　　车顶上，伊芙在此。
　　她将武器格放置于列车各处，武器格源源不断地击杀着这些怪物，然后由列车的机械臂将怪物的尸体收集起来，送到加工台自动转化为或许有用的材料。
　　车厢里的温度保持恒定，无论是冥月花园还是军械格纳库，所有的区域全都将外界的高温隔绝，保持它们应有的舒适温度。
　　只有奈非提会享受这份日光浴了。
　　恒温车厢，叶七言坐在床边，不断按动着手中的手柄。
　　游戏机上是荒原里刚刚发售不久的格斗游戏，是一位顶级列车长收集到了各种经典格斗世界，比如街霸，拳皇，饿狼传说之类的站台世界。
　　直接记录了这些角色真正的能力与状态，在进行二次元化加之数值平衡从而制作出来的。
　　可以说，好玩程度完全是超过了人类原初世界的任何一款格斗游戏。
　　“呼，不打了，今天的气温还真是够热的，虽然车厢里感觉不到就是了~”
　　叶七言放下手柄，拿起瓦力刚刚制作好的白森果冰沙吃了一口，他将手柄丢给红泪。
　　另外一边的米亚提拉也从困倦的凉月手里得到了另一个手柄，开始了pk。
　　作为系统智能，比起鲜少会说话以及苏醒智慧的红泪来说，她的游戏水平简直是一场灾难。
　　“主人，时间快到了。”
　　莉赛特收拾着地上的零食，将叶七言的怀表递了过去。
　　“嗯，准备入站吧，正好，去到交易之星，我早就好奇那个黑市的地盘到底是什么样子了，米亚提拉，准备入站。”
　　“好的主人！”
　　米亚提拉回到系统光幕之内。
　　列车之上，机械的天使睁开了眼眸。
　　跃动的黑逆十字星流伴随着列车逐渐加速，甚至脱离了列车本身在空气中飞散，好似为其披上了一副绚烂梦幻的薄纱。
　　整节列车好似化作了这白昼中的闪耀流星。
　　机械天使轻抚着花儿，列车前方的黑色轨道，都变得更加梦幻。
　　这是叶七言在制造了动态车皮后，第一次进入站台。
　　【叮咚】
　　【列车即将进入第六十三站】
　　【已使用坐标道具】
　　【确认站台】
　　【专属模组·命运的岔路口开启！】
　　三张光幕显现。
　　三条道路于叶七言面前供他选择。
　　【站台坐标为：黑市·交易之星】
　　【请在以下三个停靠地点中，选择其一成为您的列车停靠点】
　　【站台一：高级会员主站台】
　　【站台二：低级会员站台】
　　【站台三：员工转移站台】
　　“好像也没什么差别...”
　　叶七言看着这三个停靠地点轻声自语。
　　毫无疑问的，站台一就是客服艾蕾小姐为他所准备的停靠点。
　　而后面的两个仅凭文字也不难看出含义。
　　这一次，命运的岔路口，并没有出现什么特别的地方。
　　“说起来，赵琳那家伙是不是只能进入低级会员站台来着？”
　　叶七言想了想，选择了站台二。
　　“去低级会员站台吧，这个时间，她应该也快到了。”
　　【停靠站台确定】
　　【请坐稳扶好！】
　　【列车即将到站的是...黑市·交易之星！】
　　车轮滚滚向前，汽笛于天地间回响。
　　恶械·超序之锚，进入了叶七言的第六十三站。
　　“说起来，这一站并没有显示等级呢。”
　　————
　　黑市·交易之星·低级会员站台第九区。
　　这里是一整颗被完全改造过的星球。
　　一个戴着墨镜与高帽，手里拎着权杖的男人从一辆看起来很像是蒸汽驱动的列车上走了下来。
　　在其身边，则是一位有着一头金发，看起来十分懒惰的男人。
　　“快走快走，要是被克里斯汀那个混蛋发现了可就麻烦了！我说你啊，这具实体也太懒了点吧，早知道你连个列车都懒得开，我就不带你了！记得回头给我钱哈！”
　　“哦，那下次让复仇体和你一起行动。”
　　“哈？你神经病啊，你那个复仇体又弱脾气又不好，万一克里斯汀要对我做些什么不就完蛋了？！你可是我的保镖，万一我要是死了，谁给你提供那些基础资源啊喂！”
　　这二者不是别人，正是古老议会的资源爵士与秩序先生的休憩体。
　　资源爵士拉着正在吃着薯片的秩序先生，一边将自己的列车缩小收起，一边带着他就要朝外走去。
　　但还没走上几步，便被一名笑呵呵的男人拦了下来。
　　“哟，好久不见啊阿洛姆奇，还有...卢苍骁。”
　　资源爵士，或者说其真名，阿洛姆奇像是见了猫的老鼠一样飞快地跳了起来。
　　“靠！克里斯汀！你这家伙怎么知道我在这儿，该死！”
　　他转身就要跑，却被一旁吃着薯片的秩序先生抓了回来。
　　“是我告诉他的，急什么。”
　　“尼玛！你算计我！你这家伙给我等着，你们秩序天国的材料我不卖了！你不知道我和这家伙不对付吗？！”
　　资源爵士十分地愤怒，看着克里斯汀的眼神中充满了愤怒，还有一些...被其隐藏起来的其他情绪。
　　“哦，那和我也没什么关系，我这次来是来给天国购买一些装置的，至于你俩不对付，我说实话...要不是克里斯汀委托原来船上之国的乔尔，作为好歹是荒原里的第二批列车长的你，就要走上那个伪神的途径了。
　　不觉得丢人吗？”
　　“我，我那是！靠！”
　　资源爵士的脸色青一阵红一阵。
　　“可恶，我不就比你晚了三个荒原年，至于老提吗？更何况，这家伙还比我晚了三年呢！”
　　三人的对话还没有结束。
　　这座本该被克里斯汀封闭的低级会员站台，却忽然出现了与荒原连接的虚无。
　　三人齐齐地看了过去，当那辆拥有着令人惊叹且华丽的动态车皮的列车从虚无之中入站的那一刻。
　　资源爵士张大了嘴巴，脸上的墨镜也换成了单边的可以用来估算物品价值，高达11级金丝眼镜。
　　然后...
　　眼睛碎掉了。
　　“我靠，这这这，这什么玩意啊？！谁这么豪横，一个动态车皮竟然要超过1000w列车币的价值！？这是那一个有钱的老疯子？”
　　一千万，是那个眼镜的上限。
　　克里斯汀默默地将自己那最高可观测一个亿的12级眼镜碎片收了起来。
　　克里斯汀看着这辆列车，虽面不改色，心中却同样惊讶。
　　究竟是什么样的列车长，才舍得制作出这种他从荒原第一个动态车皮出现那一天开始就从未听说过的昂贵装饰？更没听说过那些拥有动态车皮制作大师模组的人，做出过这种东西。
　　毕竟，动态车皮这种东西，再怎么制作，也不过是一种装饰而已第1120章没有胶囊隧道的世界
　　列车缓缓入站。
　　车厢内，叶七言换了一套休闲套装，戴了个墨镜，俨然一副来这里度假的样子。
　　体力虽然因骄傲恢复了一些，但上一站不眠不休那么久，这座交易之星怎么看都不像是有问题的地方，所以叶七言完全是抱着旅游的心态来到这里。
　　“好啦瓦力，这里不是站台世界，下一站再想宝物的事，走了，出发。”
　　叶七言摸了摸瓦力的脑壳。
　　车门开启。
　　他一只手托着一瓶白森冰果汁悠闲地走出了列车，瓦力走在他前面。
　　莉赛特也换上了一条白色的碎花长裙依旧如往常一样跟在他的身后。
　　只不过这一次，一只只有他与他的伙伴们能够见到的Q版，带着机械恶魔角的可爱天使，也悄咪咪地跟了过来。
　　“嘿嘿~终于能和主人一起出来玩了。”
　　列车沉入矩阵，车顶上的伊芙依依不舍地向他挥手告别，虽然，叶七言是打算找个住下的地方以后，就把她放出来，根本不会分别多久来着。
　　“平时没有实体的时候不也是一直跟着吗。”
　　“可是那样米亚提拉不能和主人接触呢。”
　　米亚提拉刚想要飞到叶七言的肩膀上，就被在其身后的莉赛特笑眯眯地伸手抓住。
　　“米亚提拉小姐，还是不要给主人太多负担的好。”
　　米亚提拉还是有些害怕莉赛特的，面对莉赛特的时候，她感觉自己像是在面对一个大家长一样，虽然，她也不太懂为什么会有这种感觉。
　　“嗯？这车站里怎么没什么人啊？”
　　叶七言用吸管喝着饮料，身前的瓦力也用吸管喝着薄荷口味的电浆可乐，他环顾四周，敏锐地察觉到了不远处的空间波动。
　　“那是...”
　　一团次元绞杀在他的手中凝结，暗金色的痕迹于眼底闪过。
　　【见证真伪】
　　那方隐匿起来的空间矩阵被他看穿，叶七言挑了挑眉，看到了两个熟人。
　　一位是当初在船上之国见到的资源爵士，另一位，则是秩序先生的某位本体。
　　剩下的那个虽然他不认识，但竟然会与这二人站在一起，显然也不会是个简单的角色。
　　他没有声张。
　　将次元绞杀收起，带着莉赛特她们径直向外面走去。
　　【“竟然还有熟人，上次碰到那个资源爵士还收获了三千三的列车币来着，不过，他和秩序先生应该认不出现在的我。”】
　　叶七言的身影逐渐远去。
　　正如他所设想的那样，资源爵士与秩序先生望着他的背影纷纷皱起了眉头。
　　“这是哪来的老钱啊，有这样豪华的车皮，而且，我总感觉在哪儿见过他呢？
　　而且我怎么还有点莫名的不爽啊...像是被坑了不少钱一样..
　　喂，混蛋克里斯汀！他会来这里，应该是你邀请的会员吧？你知不知道他是谁？”
　　克里斯汀没有说话，依旧笑眯眯的，让人看不出他眼中所蕴含的情绪。
　　“靠，你这个混蛋果然认识他吧？！”
　　秩序先生抓着暴躁的资源爵士，将袋中的黄瓜味薯片一股脑倒进嘴里。
　　“行了，别在这里大喊大叫，累不累啊...人家刚才可是都看到我们了。”
　　“哈？你开什么玩笑呢？我那可是12级的空间系隐藏道具，就算是那个空间至高伪神都发现不了我！”
　　秩序先生嫌弃地拍了拍手。
　　“现在列车系统的上限都14级了，和你出门真是丢人，下次我还是直接找克里斯汀好了，不过...”
　　他顿了顿。
　　“那个人，我应该也见过，而且，不只是这具本体...奇怪，可我的脑海中却想不到他...不过，他的脸倒是有点眼熟，像是前段时间的新人试炼里的....”
　　克里斯汀将二人的肩膀勾住，笑呵呵地打断了二人的思考。
　　“好了好了，别再想了，上一次我们三个人一起见面还是当初阿洛姆奇被忽悠的去当了那个交易之神的时候，距离现在好像也有不少荒原年？
　　似乎，有四百七十一个？换成其他站台世界的时间，那就彻底算不清了。
　　这么久不见，走，我请你们吃饭。
　　猛犸象一族的伪神前段时间被一个顶级公会找到了它们的原初世界，把连带着伪神本身的整个种族全都封印了，我和那个公会通过了一些交易，把它们买了下来，用血脉调配的方法，让普通猛犸象的味道可以媲美真正的猛犸伪神。”
　　资源爵士想要挣脱克里斯汀的束缚，却被那看似瘦弱的手臂死死钳住不得动弹。
　　秩序先生倒是并不在乎，不知道从哪儿掏出了一袋诡异化的辣椒味薯片吃了起来。
　　他们仨，是朋友。
　　而且，作为进入荒原第三批人类列车长的克里斯汀，才是三人友谊中占据主导的那个。
　　————
　　【“七言哥，我在四区排队呢，这个地方没有胶囊隧道，好麻烦呀...不过我马上就出来了！”】
　　停靠站台之外，叶七言随便找了家咖啡厅暂且歇脚。
　　看着赵琳的消息，他也注意到，刚刚自己入站的时候，的确没有见到门罗吉娜的胶囊隧道。
　　那个几乎在所有城市都存在的设施，竟然在这里并没有被装配。
　　刨除掉众人所不知晓的胶囊隧道会被门罗吉娜监视这件事以外，那毫无疑问是个极其优秀的设施。
　　无论是快速将外来列车的收取保存，还是对列车进行统一存储与取用，几乎是做到了对大量列车入站的完美应对。
　　交易之星却没有使用。
　　看样子，门罗吉娜在胶囊隧道上留下的后门，是被发现了吗？
　　等待赵琳的间隙，叶七言也与黑市的客服艾蕾小姐进行了对话。
　　【“唉？你没在高级会员区吗？奇怪...是我给你的邀请函出错了？不过也没差了，拍卖会遇到了一点小小的意外，要延后一天，明天才会开始，您可以在交易之星上随意逛逛。
　　虽比不过那些城市，但我们这儿也是有着不少用来给列车长们恢复精神的娱乐设施，而且，我们的交易全都是列车币哦。
　　祝您玩得愉快，我会在明日去找您的。”】
　　“小小的....意外吗？应该没什么问题，毕竟赵琳那家伙可是好运来着..第1121章与赵琳的碰面/位于荒原的交易之星
　　咖啡店内。
　　扎着高马尾的少女蹑手蹑脚地来到了叶七言的身后，站在他的左边，轻轻拍打着他的右肩。
　　然后，她被叶七言从左边抓住。
　　“我说你啊...怎么每次都这样。”
　　“嘿嘿~”
　　赵琳嘿嘿一笑，像是制服一般的法师装扮被她穿在身上。
　　曾经健康的小麦色皮肤好像比以前变得更加白皙了一些。
　　她那曾经在RUN公司失去的左眼，如今变成了漂亮的蓝宝石眼眸，魔力的光流也在其中转动，与右眼的黑色形成了异色鲜明的对比。
　　“你的眼睛..”
　　“好看吗？嘿嘿，这是我在一个8级的猎杀站台里面得到的奖励啦，虽然因为猎杀的目标是个A级神的使徒，杀了它以后被注意到就是了...”
　　赵琳眨了眨眼。
　　悬空的魔力阵图在其左眼中绽放。
　　她没有以此施展什么魔法，只是尽可能地彰显着美感。
　　“还不错，A级神？是哪一只？”
　　“我记得是叫基因之神来着，不过没关系啦七言哥，等到我以后变得更厉害，就去自己击败它。”
　　赵琳拍了拍自己不算是完全贫瘠的胸脯，显得相当自信。
　　基因之神吗...
　　叶七言也记得这个家伙，之前在雷虐至深的神国里面，可是就有着想要对他列车下手的几个家伙就是被基因之神搞出来的。
　　不过，基因？
　　会和青铜族有关吗？
　　应该不会吧？
　　毕竟白银族的进化之兽可都成了真神级的存在，若是与青铜族有关，应当也不会差的太多才是。
　　“那条项链呢？”
　　叶七言向赵琳伸出了手。
　　“在这里....对不起呀七言哥，又把这个项链弄坏了...”
　　【曾经二次承载了【拒绝死亡】的项链（无等级）】
　　【状态：已损坏】
　　【充满纪念之物，由一位强者所赠，拯救了不幸之人两次，即便那对其只是一场交易，但对于得到这项链的少女而言，似乎...不止于此...】
　　赵琳的脸上泛起了极淡的红晕，她看着叶七言关注着项链，小声说道：
　　“七言哥...那个，它坏掉了，要不，我帮你处理掉？”
　　“处理掉做什么？差点忘了问你，你手里有钱没？”
　　“有倒是有...就是不多，我的列车已经是21级了。”
　　叶七言明白她的意思。
　　21级，也就是说，她经历了20级的特殊升级选项商店，现在没钱也是正常的了。
　　“一点也没有？”
　　“还有两千多，是用来下次22级升级选项的...”
　　赵琳在空气中点了几下，把一个小小的荷包拿了出来展示给叶七言看。
　　“系统绑定了吗？”
　　“是呀，嘿嘿，是在21级的升级选项时得到的啦，比以前方便多了呢，七言哥是需要列车币吗？可以都给你用的...”
　　叶七言没有解释，也没有犹豫，直接从这荷包里面拿了七百枚出来。
　　旋即，在这咖啡店内开启了恶魔牌·傲慢。
　　傲慢的领域将二人笼罩。
　　周遭之人完全注意到他们的存在。
　　他将这七百枚列车币放在桌子上，旋即五指虚握。
　　七百枚列车币凝聚成了一枚暗金色的圆球，并与那条破碎的项链接触融合。
　　“搞定。”
　　【承载着[伪·拒绝死亡]的项链】
　　【经历了二次失效的它，再一次获得了新生】
　　叶七言直接将这项链丢到了赵琳的手里。
　　“换一次幸运，没问题吧？”
　　赵琳的眼里泛着亮光，抱着这条项链微微低下了头，那双异色之眸中，流转着莫名的情感。
　　“怎么了？对这场交易不满意吗？”
　　“啊，没没没，没什么啦，嘿嘿~一条保命的项链交易一次幸运，嗯，很赚的，不过我这一次感觉自己的运气是很好很好的，上一站毕竟差点死掉，所以那个...你之前说的那块石头...”
　　叶七言笑着在她的头顶上敲了一下。
　　“放心，少不了你的，我说了，这次大概要用你的幸运两次，而且这东西才是正儿八经的交易。”
　　他将那【气运逆转之石（13级）】从存储单元上拿了出来放到赵琳面前。
　　“给你。”
　　赵琳眨眨眼睛，轻轻触碰着这块逆转之石，心中一阵悸动。
　　那不是开心，而是对于这块石头，产生了莫名的恐惧，那是她的好运在对其恐惧。
　　就像是，会被这石头杀死一样。
　　她没着急去拿，而是抬眼与叶七言四目相对。
　　“七言哥，你好像不太一样了....”
　　“我？有吗？”
　　叶七言有些疑惑。
　　“嗯，虽，虽然可能有些不对...但是七言哥你，好像，嘿嘿...比以前，更加信任我一点了，以前的时候，都是要一起交易来着，这次你还没有用我的幸运呢....”
　　赵琳抿了抿唇，说出这话以后，立马将自己的头低了下去，不敢去看叶七言的眼睛，仿佛是生怕被对方读出心中的想法一样。
　　“切，顺手的事，省得之后要是忙起来忘记给你，更何况，你忘了自己说过的话？”
　　“什么话？”
　　“你说过，我们算是朋友，这一点，我承认了。”
　　赵琳的身体微微颤动，看着吃着蛋糕的叶七言张了张口，最终也只是微微一笑，将那枚气运逆转之石收了起来。
　　“嗯，我不会让你失望的，所以，什么时候要用上我的运气呀？”
　　“不急，等到拍卖会结束以后再搞也不迟，这地方可是交易之星，你不想买点什么吗？”
　　“可，可是我没钱了...”
　　“没事，我有。”
　　其实他也没有，但只要将那个A级神核卖出去，少说也有50w的列车币了。
　　到时候刨除掉可以用来购买升级选项的正确列车币，剩下的，他要在这个黑市的交易之星全都花光。
　　与赵琳碰面以后，他们找了一家温泉旅馆。
　　从老板口中得知，他们目前所处的地方，是交易之星的核心城市，名字叫做互易者之城。
　　交易之星很大，一整颗星球的面积加起来，要比曾经的人类原初世界大上个七八倍不止，但这个大小还是要比千星之城小上许多的。
　　在平常时，这里与荒原的时间流并不同步。
　　但到了这每年一次的荒原拍卖会上时，这颗星球将会直接悬于荒原之上。
　　所以，这里才不是原本的12级站台世界。
　　这里，是位于荒原之中，犹如真神域一般的，特殊世第1122章要被拍卖的生肖牌/温泉里的诸星途
　　所有前来这里参加拍卖的会员，只有一小部分是像叶七言这样直接受到邀请的。
　　剩下的有很多都是黑市将拍卖会的消息放到各个组织，公会，通过售卖普通会员邀请函的形式，让他们花费列车币进行购买。
　　对于平日里在系统交易平台上根本买不到什么高级物品的列车长来说，这场拍卖会某种意义上也算得上是一个很重要的成长机会。
　　诚然。
　　若是拥有个几百几千列车币，不如直接升级列车。
　　可这些人手里的列车币，绝大部分都是在城市里面，通过非荒原旅行手段得到的本城货币兑换成的列车币。
　　列车系统对此的判定为“平凡”与“普通”。
　　这种列车币对于没有强大后台的列车长们来说，是最为安全的获得方式。
　　况且，来到这个世界的绝大部分人，只是被列车长们带来的普通超凡者。
　　他们是列车上的车组成员，也是构建一些普通势力超凡体系的基石，实力有强有弱，但无一例外的是，没有升级选项的他们，迫切地需要从这黑市中买到需要的东西。
　　拍卖会延期一日的消息传了出去。
　　有小道消息宣称，是千星之城的人对于黑市极其厌恶。
　　黑市之所以是黑市，不是因为这里的交易有多么黑暗，而是作为人类列车长最大的城市，也是明面上最强官方势力的千星之城对其所进行的判定。
　　此处，并非合法存在的。
　　因为千星之城是不承认任何除开那只能交易4级之下物品的交易平台之外的任何可作用于系统的交易组织。
　　陆佳昀其言。
　　此为对普通列车长的公平，只有这样才能避免强者的后代无需努力便可成为强者。
　　但只要稍微有点脑子的人都明白。
　　什么公平？
　　都是狗屁！
　　交易平台的4级之下限制，完全是归乡者们使用的某种系统权限搞出来的。
　　了解归乡者的人也都清楚。
　　他们做出这种事的原因全然是为了断绝能够让列车长们更容易变强的道路罢了。
　　恐怕，若是有朝一日他能够得到有关升级选项的权限，也会在第一时间进行限制。
　　“嘻嘻~所以呢，陆佳昀才是最坏的那个人哦~”
　　温泉旅馆的隐私露天浴池。
　　诸星途裹着浴巾，笑嘻嘻地坐在叶七言的对面。
　　莉赛特与伊芙全都谨慎地看着她。
　　叶七言无语地看着这位突然闯进来的神棍。
　　“我说...女池在隔壁，你来错地方了，更何况这里是我租下的私人温泉池，你...把我的路障牌给搞翻了？”
　　诸星途眨眨眼睛，故作出一副恍然的模样。
　　“哦~我还以为这里是混浴呢，我就说为什么赵小妹不在这儿，不过人家这不是来见一下我们又得到了一块亵渎之牌碎片的叶小哥嘛~更何况我可是美人哦！有我这样美丽的女子坐在你对面难道不开心吗？！”
　　“呵呵，我怎么不知道我哪里来的碎片？美人...我可不觉得一个脑子不正常的人有多美，行了，别装模作样，你来这里是为了什么？又是有那个牌序被你看上了？”
　　叶七言嫌弃地摆了摆手，在他眼里的诸星途就是个纯粹的惹祸精。
　　每次和她遇见，那就没发生过什么好事。
　　“我也不是那种没有牌序出现就完全不去到城市里的人吧....”
　　“呵...”
　　“好吧，嘻嘻，但其实这一次不是我的牌序哟，这场拍卖会上可是什么都有得啦~武小妹的生肖牌第十三张，终于出现了，而且，被丢到了拍卖会上售卖~顺带一提，她就在隔壁。”
　　————
　　“武姐姐，唉？你是说生肖牌吗？好厉害，竟然要凑齐十三张了。”
　　赵琳有些羡慕地看着坐在她对面的女子。
　　那双眼睛时不时地就朝对方的身体看去，对比了一下自己，心中有些小小的落差。
　　“你才是真的厉害，才过去这么久就有了七张博弈牌，比当初的莱恩还要多。”
　　武元珊笑了笑，眸光朝着那使用竹子做成的墙壁看去。
　　“叶小哥，在隔壁？”
　　“嗯，七言哥还有他的伙伴都在那里。”
　　“那看来诸星途也在那里了。”
　　“啊？”
　　赵琳的惊讶还没结束。
　　只听扑通一声。
　　墙壁的另一侧，诸星途像是抓娃娃机里的娃娃一样，被一团纳米蜂群提着那单薄的浴巾给丢了过来。
　　“哎呦...人家好歹也是个美少女嘛，叶小哥你太过分啦！”
　　诸星途从温泉里坐起，身上的浴巾早就不知道掉到了哪里去。
　　她倒是一点也不生气，甚至看上去被丢过来了还有些开心。
　　“神经....”
　　叶七言暗骂了一声，原本的好心情因为诸星途的出现而荡然无存。
　　不过，他还是仔细地思考了一下诸星途刚刚说的那些话。
　　这个神棍虽然脑子有病，但很多时候做的事情绝非无的放矢。
　　归乡者们曾经限制了交易平台的交易等级，所以黑市应运而生。
　　陆佳昀厌恶黑市，将这里当做邪恶组织来看待。
　　那位已经成为了他卧底的巴托斯时而会发来一些消息。
　　从这些消息中，叶七言知道因为那位曾经的所罗城市长格瑞丝的退出，外加船上之国让其逃脱，外加现如今其他的城市统统都与千星之城断绝了合作。
　　那位叫做陆佳昀的归乡者首领，似乎陷入了极其愤怒的状态。
　　这种情况下，黑市照常开启了这每年一次的拍卖会，聚集了数量不亚于一座小型人类城市的列车长。
　　更何况这一次的黑市拍卖会的宣传力度还格外的大。
　　那个陆佳昀，真的会眼睁睁看着，而什么都不做嘛？
　　巴托斯不清楚，因为陆佳昀似乎已然不信任他了。
　　再加上秩序先生，资源爵士的出现，以及之前艾蕾小姐说过的那一个小小的意外...
　　“切...真是倒霉。”
　　叶七言撇了撇嘴。
　　现如今的荒原里，所有的一切都在暴走。
　　正如之前赵琳和诸星途所在的那座奥术学府都市，他虽不在那里，却仍然发生了一场他未经历的大事件。
　　或许....
　　这不是什么倒霉。
　　只是他喜欢刚好会来到一场事件风暴的中心。
　　不过现在的他，也没那么第1123章帮她做一个选择
　　入夜。
　　交易之星正如其名，作为一整颗星球，虽一切是为了黑市而服务，但除开这座主城之外的其他区域，也全部都在进行着对外的交易。
　　人类建立的城市不仅只有那最初的十二座而已，只要能够得到城市建造权限的列车长，都可以建造属于自己的城市。
　　这个权限其实叶七言也有。
　　就是那枚未完的乌托邦之王的权戒。
　　拍卖会又被延后了一天。
　　他也没有去问客服小姐艾蕾究竟发生了什么，只是更加确定，赵琳的好运，还不到使用的时候。
　　毕竟他需要的好运有两个，除了那枚真神之卵以外，还有的便是很早之前便得到的一张被他升华为顶级的随机精神系模组卡。
　　闲来无事。
　　叶七言独自走出了这家温泉旅馆，从街边的贩卖机里直接拿了一盒口香糖。
　　是拿，而不是买。
　　因为在这颗使用列车币进行交易的星球上，一些价格比较低廉的物品，全都是免费供给的。
　　比如糖果，饮水，甚至是普通的食物。
　　夜晚的街道上，人们依旧忙碌。
　　身穿黑市制服的工作人员源源不断将各种物资向外界运输。
　　交易之星是一座世界中转站。
　　许多的物资都会通过这里来运输到其他的世界。
　　譬如两个正在开战的世界，明面上无法进行交易，便会将各自需要的资源送到黑市，然后再购买所需之物。
　　各式各样的大型运输装置跨越着空间之门往返于不同的世界。
　　无论是机械飞船，还是魔导方舟，亦或者是其他的什么，全部都被黑市利用起来。
　　二十四个小时不间断的工作，便是这颗星球上所有人的生活。
　　“很壮观吧。”
　　一个熟悉的声音在叶七言的身后响起。
　　他不用回头也知道来人是谁。
　　“大晚上不睡觉，是打算搞什么事吗？”
　　诸星途没有嬉笑，更没有如往常一样抽象。
　　她走到叶七言身边，俯身从那自动贩卖机里也拿出了一盒糖果。
　　“这个世界的糖果很好吃哦，是从一颗全都是糖果形成的甜蜜世界里面交易来的。”
　　她的双眼灿若繁星，纤细的手指指向天空。
　　“你看，那边有着一条弧线，很漂亮吧？那是交易之星的星环，原本是这颗星球的伴星，被很早很早之前的一位列车长打碎以后，为了纪念，人们通过天体魔法将它聚集起来，改造成了这个样子。”
　　她又指向了远处的一座直通天际的建筑。
　　“还有那里，那座高塔是黑市的终端，也是承载着通过黑市会员卡连接到不同世界列车长的基点，如果那里被破坏了，黑市也就没有了存在的可能。”
　　“还有还有...那边101米的机器人，是黑市的守护者，可以监视到所有人的一举一动。”
　　“还有...”
　　她孜孜不倦地诉说着黑市，像是一位和朋友说着故事的女孩。
　　叶七言看着诸星途，不得不承认的是，如果她一直是这种状态，或者闭上嘴巴，少说点话，倒也完全称得上是一位美少女了。
　　诸星途的手指不断地转动方向，在路过叶七言的时候，被他一手抓住。
　　“你到底想说什么？”
　　叶七言的眼中充斥着警惕。
　　他的另外一只手插进了口袋。
　　【蛊惑×悖逆】
　　两张恶魔牌交错，让这无法说谎的领域将诸星途包裹。
　　诸星途依旧没有露出平日里的样子，她只是用那淡淡的微笑与叶七言四目相对。
　　那眼中流转的星河似乎拥有着某种力量，与蛊惑对冲。
　　即便，加以悖逆，却是没有让诸星途立刻进行回答。
　　这种情况叶七言早就预料过。
　　毕竟他的蛊惑早就被许多人知晓，若是早有准备，能够被抵消是迟早的事。
　　更何况，她是诸星途。
　　即便平日里再怎么抽象和不靠谱，也是最初一批列车长中，仅剩的12人之一。
　　“我想请你帮个忙。”
　　叶七言微微皱眉。
　　“没兴趣。”
　　“没关系，我说出来，帮不帮，在你。”
　　她轻轻握住了叶七言抓住她手指的拳。
　　“这颗星球很不错吧？无论是为千万个八级之上、拥有站台领主且知晓列车长与荒原存在的世界进行贸易。
　　能通过那每日耗费七十万以上普通列车币勉强维持、只为让列车长拥有合理交易之地的[黑市]，已经是很厉害的事情了。
　　不过....”
　　诸星途的语气顿了顿。
　　“你有想过，黑市的主人是谁吗？克里斯汀，亵渎之牌，互易者的主人？
　　对，但不全对。
　　这里在这每个荒原年一次可以降临于荒原，开启一场不算盛大，甚至完全是赔本买卖的拍卖会的世界，本该，是一座12级的站台世界。”
　　“这个世界，有站台领主？”
　　叶七言提前回答道。
　　“对，但她死了，为了保护这个世界而死，只剩下一个女儿，继承了她的站台领主权限，成为了维持这个世界本身的基点。
　　你知道，她是谁吗？”
　　诸星途这个神棍不会无的放矢地对他问出这个问题。
　　她问了，也就代表着叶七言也认识对方。
　　那么...
　　那个人就只能是黑市中唯一与他有所联系的客服小姐。
　　艾蕾。
　　“你究竟想做什么？”
　　诸星途莞尔一笑，她知道叶七言猜到了她口中的站台领主是谁。
　　“这个世界已经浸染了一种瘟疫，有人想要让这颗星球坠落于荒原，将黑市摧毁。
　　呐，叶七言。
　　我想请你帮我做一个选择。
　　或者说，帮她做一个选择。
　　是任凭这个世界坠落，让她从站台领主的身份中解放出来，从未成为一位列车长，代价是让黑市消失。
　　亦或者阻止这颗星球的坠落，让她继续待在这里，永远无法离开？
　　但那样，黑市还在，大家还是可以正常地进行交易，让千万个世界依旧能够得到[荒原]中的资源，唯一牺牲的，依旧是那位少女的自由。
　　叶七言，如果是你，你会怎么做？”
　　诸星途直勾勾地与他四目相对，那双星河之眸中，充斥着对他回答的期待。
　　只是，这难道是个很难回答的问题吗？
　　“神经。”
　　叶七言嫌弃地抽回来了自己的手，隐匿在黑暗中的莉赛特立马递来了一张手帕给他擦了擦。
　　“黑市没了，你给我交易列车币去？”
　　这就是他的回答。
　　不为别人考虑，只为自己。
　　“更何况，你当我还是新人吗？谁说站台领主就不能去荒原当列车长了？就算现在不行，也总能有办法搞定，这里可是荒原，难道还有什么事情是不能做到的吗？”
　　这里是荒原。
　　是可以找到后悔药，也可以寻得两全法，不讲理的世第1124章交易之星上的瘟疫
　　交易之星，第9938-A·食物工厂大陆，交易部门。
　　“交易...交易...必须，必须进行交易...”
　　浑身长满了金钱符号的人形怪物在这家工厂当中游荡。
　　它们的头顶上
　　几名部门员工躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“别，别担心，很快会有人来救我们的，我这就去把这里的事情告诉上头...”
　　其中的一人虽同样恐惧，却是咬着牙，鼓起勇气，趁着那人形的怪物愣神之际飞快地跑到了另外一侧，从一个空间储物箱中拿出道具按下了紧急事件的SSS按钮。
　　然而在他按下按钮的瞬间。
　　那只人形怪物咧嘴一笑。
　　“按下了吗？按下了吧！那就，那就一起来交易吧！”
　　它的身躯裂成了两半，化作令人作呕的恐怖触手向便将这残存的几人瞬间同化。
　　“交易进行，交易交易~要把瘟疫，交易到所有的世界才行！”
　　主城·黑市之塔。
　　艾蕾莫名的有些不适。
　　她在她自己的办公室里喘着粗气，额头上冷汗直流。
　　“好奇怪...怎么有一种生病了的感觉...可我怎么会生病？”
　　她咬咬牙，调出光幕
　　成百上千个SSS符号出现在她眼前的光幕上。
　　“这是？紧急符号？该死，我怎么一直没有感觉？是因为拍卖会的事情导致列车长数量太多，还有很多的站台领主，导致世界权限出现了冲突吗？
　　而且我怎么完全无法知道究竟发生了什么事？不行...必须搞清楚...”
　　艾蕾咬了咬牙，强撑着那不适的身体在工位上通过站台领主权限对黑市的战斗员与侦查员发布指令，派遣出一支支的小队前往这些区域进行查探。
　　“可恶，我决不能让任何人影响到拍卖会的进行...这是母亲的最后愿望，我绝对不能...让交易之星坠落！”
　　她从存储空间中取出了一支试管插进了自己的心口。
　　【身测隔绝·灵智单元封闭】
　　【灵魂与星球暂时切断联系】
　　【持续时间：24荒原时】
　　【请注意，作为世界的星球意志，若长时间与星球分离，将会影响到你本身所拥有的站台领主权限】
　　“我知道...”
　　系统的光幕在艾蕾眼前闪过。
　　她深吸一口气，将这光幕关闭。
　　“不会有事的...拍卖会，一定会完成...”
　　艾蕾深吸一口气，那份像是生病一样的感觉随着封闭药剂的注入而消失不见。
　　“这是母亲唯一留下的愿望...”
　　————
　　“喂，克里斯汀，这交易之星是不是发生什么事了？”
　　一家私房烤肉店内。
　　资源爵士咀嚼着口中的注入神性的猛犸肉块皱了皱眉头。
　　在他对面的克里斯汀把玩着那张名为【互易者】的亵渎之牌，依旧是那笑眯眯的样子。
　　“确实有一些小老鼠跑进来了，但这不是每年都会发生的事情吗？那位陆佳昀先生，可是一直很讨厌交易之星与黑市来着，毕竟他的最终目标是让除开他与归乡者们以外的所有列车长全都死绝。
　　以此来获得列车系统那从未出现过的逆行权限。”
　　资源爵士撇了撇嘴。
　　“切，那小子真是个疯狂的家伙，而且还有着可以把所有超凡力量否定与破灭的天赋，当初我还是伪神的时候在那个虚无神庭里面远远的看了他一眼。
　　啧啧啧，即便那时候还没建造城市，也是个彻头彻尾的暴君，对了，你这家伙不是应该对他最熟悉吗？建造十二座城市的时候，你可是将十三张秩序牌里面，除开牺牲以外的其他十二张全都送出去了。
　　我说你啊，对外人这么大方，怎么每次我想和你借牌的时候都不借给我？”
　　秩序先生咽下了口中的烤肉。
　　“他的确是个疯子，但也的确是个能人，给他们牌，是因为我欠他的因果，不过，我重伤沉睡了一段时间，上次见面，他似乎变了不少。
　　我原以为他放弃了这个想法。
　　现在看来，似乎没有。”
　　“肯定没有，那小子就是个彻头彻尾的暴君！你是不知道他在你睡着的那段时间里面做了什么事，又是焚烧世界啊，又是什么毁灭那个天界组织什么的。
　　哦对了，还有你那个最容易惹事的复仇体还去参加了封印那个帝序天使的行动。
　　还好他没惹到我，不然我肯定！”
　　“你打得过他？”
　　秩序先生瞥了资源爵士一眼。
　　“...咳，我那是不和后辈计较...，喂，混蛋克里斯汀，你确定没问题对吧？”
　　克里斯汀的动作一停。
　　“谁知道呢...卢苍骁，你要不，把你最强的那具本体叫过来呢？我会付钱的~”
　　秩序先生听着自己的真名，面色不变。
　　“哦，看来你也对这次的事情没什么把握了？怪不得你这次对外把拍卖会宣传的那么大，是想吸引更多的强者来解决这次麻烦？”
　　“谁知道呢~？”
　　“谜语人...真讨厌...”
　　————
　　“呀，抱歉抱歉，我来晚啦叶先生，稍微有点忙，发生了一点很好解决的小事。
　　啊，诸星途姐姐，还有，武姐姐，好久不见~还有...这位是是赵琳姐姐对吗？欢迎您来到交易之星。”
　　温泉旅馆的餐厅里。
　　叶七言第一次见到了那平日里总与他交流的黑市的客服，艾蕾小姐。
　　如果没有昨夜诸星途说的那些话，叶七言倒也没有猜到，面前的少女，竟然才是这个站台世界的真正掌控者，而非那拥有亵渎之牌的克里斯汀。
　　诸星途与武元珊都和艾蕾认识。
　　而且听称呼，关系似乎还很不错。
　　尤其是对诸星途。
　　这还是叶七言第一次看到有谁并不会讨厌这个神棍。
　　“原来小艾蕾是叶小哥的黑市客服吗？”
　　武元珊有些惊讶。
　　“嗯，我给过诸星途姐姐一些黑市邀请卡，本来是想让帝序的大家都由我来亲自负责的，不过大家似乎帝序的哥哥姐姐们都喜欢用普通的智能客服来着...”
　　武元珊眯了眯眼，看了诸星途一眼，没有多说什么。
　　诸星途也不尴尬，依旧笑嘻嘻的用包子来堵住自己的嘴巴。
　　“拍卖会不是又延期了一日吗？你过来这里，没问题吗？”
　　听着叶七言的问题，艾蕾的眼神灰暗了一瞬，却也很快恢复如初。
　　“嗯，没问题的，交易之星不会让列车长们期待了一整个荒原年的拍卖会出现问题，还请相信我们。”
　　她的话音刚落。
　　远方，一座巨兽牵引的逐日飞船从那星环轨道上轰然坠下。
　　【警告！警告！！】
　　【荒原之中的怪物，将会对本世界发动无尽袭击，请诸位列车长注意安全！】
　　殷红的光幕在天空中显现。
　　艾蕾呆呆地望向窗外，还没等她走出两步，整个人便一阵眩晕，倒了下去。
　　【姓名：艾蕾】
　　【种族：荒原种/星球意志】
　　【状态：病痛】
　　【米亚提拉特别注释：“作为星球的意志，她与这颗星球的生命相连”】
　　叶七言听着耳边，Q版米亚提拉传达的信息，望向窗外那不断从天空中坠落的大量载货飞船，开口问道：
　　“...赵琳...”
　　“啊？七，七言哥？我在呢！”
　　“你是好运，对吧？”
　　赵琳望着外界那可怕的景象，第一次对于自己的幸运感到了极其的不自信，但她没有迟疑，坚定点了点头。
　　“对，这一站，是好运第1125章龙于云中现，夜伴皓月来
　　诸星途消失了。
　　在天空中的飞船开始坠落的那一刻就不知道去了哪里。
　　武元珊检查了一遍艾蕾的状态，眼神有些凝重。
　　“她的灵魂在流逝，而且，无法修复，无法治愈，奇怪，作为星球意志的她，难道不知道这颗星球上正在发生的事情吗？”
　　“哎哎哎！？星球意志是什么？”
　　赵琳满脸的迷茫，被武元珊抓着手臂触碰了艾蕾的身体，等到看清楚鉴定光幕上的种族信息后，惊讶的睁大了双眼。
　　“她竟然是这个星球本身吗？那现在怎么办？”
　　赵琳的话音刚落。
　　天空中，昨夜诸星途向叶七言所指过的星环上也发生了剧烈的爆炸。
　　一座座位于高天之上的空间站向下坠落。
　　星球之下，那足以涵盖一切的无尽荒原里。
　　无穷无尽的怪物正疯狂地向这颗星球发动攻击。
　　这些怪物的实力有强有弱，绝大部分在突破大气层与面对交易之星本身防御的情况下便瞬间被击杀。
　　而且地面上无法飞行的怪物更是无法够到这位于高天之上的空间站。
　　一切看起来并不紧急。
　　可是...
　　数量太多了。
　　多到大地之上，仅凭怪物们相互践踏的尸骸，正在源源不断堆积出一座不断变高的尸山。
　　怪物们根本不在乎自己是不是能活着。
　　它们也不在乎这座山一次又一次的倒塌。
　　它们只是从地平线之外聚集起来，不断汇聚到一处，只为了去抓住那位于高天里的交易之星！
　　不仅如此。
　　荒原的星空里同样存在着怪物的踪迹。
　　只剩头颅的星空巨兽，能够看到腐烂心脏的病毒巨龙...
　　它们所散发出来的气息充斥着毁灭与绝望，交易之星的行星轨道上被这些存在所占领。
　　这些绝望之物疯狂地啃食着星环。
　　所有位于星球之外的运输飞船全都是它们所袭击的目标。
　　它们占据了星球之外的天空，率领无数飞行怪兽对交易之星发动袭击。
　　这是一场何其疯狂的怪物狂潮。
　　仿佛是整个荒原都在对交易之星进行攻击，想要将这颗星球，坠于大地！
　　许多实力弱小的列车长们见此情形全都朝着车站的方向狂奔。
　　毕竟按照以往的情况，这里很快就不能让列车长离开。
　　但现在，还有逃离的机会。
　　这很奇怪。
　　超凡者也好，列车长也罢，甚至是没有力量的普通人。
　　造成这一切的那个人想要见到的，是整颗星球的陨落，还有这整颗星球上，大部分的人死亡才对。
　　很多时候，一场突如其来的战争所要针对的最大目标，是那些尚未变成强者的存在。
　　强者各有手段，但弱者可没有。
　　正如当初在那雷虐之神的世界里一样。
　　最强者可活，弱者则死。
　　但这一次没有。
　　车站里全都是人，一辆又一辆的列车穿越虚无开始逃离这个世界。
　　交易之星上的列车长在减少。
　　只有不到一半的人选择留了下来。
　　这里所发生的事情也被拥有战地记者模组的列车长们直接直播到了其他城市的网络上。
　　许多根本就不知道黑市存在的列车长，也是从论坛和聊天室里才知道这里的存在。
　　现在所发生的事情有些微妙。
　　虽然黑市变得异常危险，作为星球意志的艾蕾也陷入了近乎于濒死的状态。
　　可是...
　　知晓黑市的人。
　　变多了。
　　武元珊起身，看了叶七言一眼。
　　“不用去考虑诸星途的事，她总是这样，那个女人一定有着自己的算计，所谓的要和我一起来到这里拍卖下那张生肖牌，也只是她计划中的一环。
　　诸星途真正的目的，不可能只是如此。
　　世事无常，人所行一切，无非求个心念通畅，遵循本心就好。”
　　武元珊的身体被金色的龙装缠上，干练的修身战甲伴随着一声龙吟，缠有金龙的翠绿龙枪落于其手中。
　　“她是最让人无法理解的，即便一门心思只为了收集牌序，但起码，她没有毁灭人类的想法，所以，她只是个魔女。”
　　武元珊说完这些便冲天而起飞入高空。
　　十二张生肖牌齐齐显现。
　　除开【龙】以外的十一生肖尽数召唤。
　　“地支，现！”
　　“天干，展！”
　　“甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸！”
　　“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥！”
　　硕大的天干地支的双重阵图将这方天穹笼罩。
　　“这就是我要做的一场交易，一场关乎牌序的交易，那么，叶小哥，你呢？”
　　从她的语气里不难听出，打从一开始，她就心知肚明这里要发生的一切。
　　至于为何而知？
　　叶七言的脑海中浮现出了诸星途昨夜所言的那些话。
　　她所指的星环正在被啃食。
　　她所说的101米的机器人们已飞入高空开始战斗。
　　诸星途早在昨天晚上，不，是更早之前，便知晓今日的情况。
　　昨夜的她，是在明示要遭遇的结局。
　　她，诉说了这颗星球的未来。
　　【“这个世界已经浸染了一种瘟疫，有人想要让这颗星球坠落于荒原，将黑市摧毁...”】
　　是了。
　　没错。
　　浸染瘟疫，艾蕾身死，星球坠于荒原，黑市被毁灭...
　　一切，早已被诸星途听到。
　　她什么都知道，但没有选择进行任何的阻止。
　　只是，向他发出了一个疑问。
　　“真是个讨人嫌的神棍。”
　　叶七言撇了撇嘴，望着将这片快要塌陷的天空支撑起来的武元珊。
　　又看向躺在地上照顾着艾蕾的赵琳。
　　“留在这，或者开着列车离开，选一个。”
　　赵琳眨眨眼睛，嘿嘿一笑。
　　“我才不走呢，上一站差点死掉了，不，是真真切切死掉了一次，才换来了这一站的好运气，七言哥，黑市，不会坠落的，因为我在这里嘛~”
　　“行，那就随你，别死了，你还欠我两个好运呢。”
　　赵琳点了点头，抿了抿嘴唇，走到叶七言的身边，在莉赛特与伊芙还有米亚提拉她们的注视下，抓起了他的手掌。
　　“七，七言哥，咳...那个...”
　　她似乎有些紧张，但很快也恢复了情绪，认真的说道：
　　“祝你好运。”
　　个人信息上，无论是状态还是其他的什么，都未曾出现有关【好运】的介绍。
　　就连米亚提拉也只是感到了一些困惑，却也并未发现什么。
　　“这次可不算那两个交易哦~”
　　“嘿，当然了，这是作为...作为朋友的祝福。”
　　“那就多谢了。”
　　叶七言收回了手径直向外走去，他轻轻摸了摸缠绕在他左肩的巡猎。
　　“巡猎，这些怪物，看起来都很强呢。”
　　【“巡猎，会比它们，还强！”】
　　光幕上，呈现着巡猎的回话。
　　“这是自然。”
　　叶七言走出了这家温泉旅馆。
　　他感受着随星球防护出现裂痕而涌入的，来自荒原的超高温天气，扬起手掌，五指虚握。
　　灾厄之环也于叶七言的背后展开。
　　“我的神核还没卖掉呢，起码要等到我把钱赚了，再把这个世界毁掉啊，混蛋怪兽们！”
　　机械驱动之音，于高天之上奏响！
　　【超越神机·巡猎机龙】
　　【灾厄牌·永夜月寂】
　　永夜代替了长日，明月，与烈阳共舞。
　　龙于云中现，夜伴皓第1126章十二人之一·维恩索尔
　　“哦，这条龙倒是有趣，拥有着超越常规的力量以及诸多强化，还有...未知，也就是，天赋吗，生肖牌和不认识的牌，诸星途，你们的帝序还真是越来越强了。”
　　交易之星，黑市终端的顶层。
　　众多黑市的护卫者们跪俯成了一个环状，身体被螺旋状的触手贯穿。
　　一名浑身包裹在黑衣中，只露出一双褐色眼睛的男人就站在这由尸体所组成的圆环中央。
　　“好久不见，维恩索尔，你还活着真是让人扫兴。”
　　身负13张命运牌的诸星途出现在另一端，那双流淌着星河的眼睛冷漠地看向对方脚下的圆环。
　　“你的品味依旧是一如既往的差，当初选择成为荒原种顶点的你，竟然还会回到人类的世界里面，怎么？是在你的荒世域中待不住了吗？”
　　如果有熟悉诸星途的人在这，一定会感到惊讶。
　　因为在外人面前的她，可从来没有摆出此等对一人厌恶的神情，这份厌恶中还夹杂着恨意与愤怒。
　　“呵呵，我就知道，只要我出现在我的荒世域之外，你就一定能够听到，在令人作呕这方面，诸星途，你才是最擅长的那个。
　　怎么？能够听到命运的你，难道不清楚我的目的吗？而且，你如果觉得这一次能够阻止得了我，就不会露出这样的表情了。
　　灭世的魔女，玩弄命运的星命之王，陨星的主人。
　　我看了一眼最近这些年的一些报道，你倒是很久没有操控一场大命运了，是因为活了太久，想要向善了？”
　　一道陨星凭空显现，足以一击摧毁这座城市的星之矛与维恩索尔周身弥漫的猩红屏障对碰到了一起。
　　二者所产生的冲击竟是在这一瞬间就让原本还算坚固的行星防御层出现了大量的裂痕。
　　维恩索尔抵挡住了这份力量，看着诸星途的眼神中充斥着不屑。
　　“你变弱了，命运的魔女，还是说，你不想摧毁掉这个世界？所以选择了收力吗？可惜了，你知道我现在还不愿让这座建筑被摧毁，不然的话，恐怕就连刚刚的威力都不会有吧。”
　　一枚猩红的王权戒佩戴在了维恩索尔的骸骨之手上。
　　“你知道自己阻止不了我，最后剩下的这十一个人已经不多了，要是真的和你打一架，打到底，你那个亵渎之牌会很麻烦，诸星途，就这么看着吧，看着这颗星球坠落，看着这个世界化为乌有。”
　　维恩索尔摘下了脸上的黑布，露出其下一张除开眼睛之外，完全是骷髅的脸。
　　“当初的你，为了抗拒命运，只要听到了什么，就去做完全相反的事，比如说命运告诉你如何拯救世界，你就毁掉一个世界~命运告诉你如何...”
　　他的话还没有说完，翠金色的龙枪从天而降。
　　【宕——！】
　　“喂，这么欺负我们组织的老大，看来你果然不是什么好东西，维恩索尔，我知道你，如今仅剩下的十一...不，十二位第一批人类列车长之一。
　　陆佳昀那家伙看来真是出了不少的筹码，竟然连带着让你出手来对付这个世界了吗。”
　　武元珊的十二生肖中的其中十一张牌尽数化为灵兽，在这日月同辉的天空中与荒原里出现的怪物们交战。
　　“切...”
　　维恩索尔看着武元珊，发出一声冷笑。
　　“十二人？说什么胡话，诸星途，这么让一群牌序的持有者聚集到一起，是不会有好下场的！
　　持有牌序之人，都是如你一样的疯子！
　　一群疯子凑到一块，只会让一切毁掉！
　　好好听一听你耳边的命运低语吧！
　　你，阻止不了这一切的发生！
　　我可是瘟...”
　　【模组·枪火审判】
　　【亵渎之牌·审判者】
　　【正义徽记拔除！】
　　【第二徽记拔出】
　　【第三枚】
　　【拔出！】
　　【三重裁决开启！】
　　【罪恶】
　　【无赦！】
　　【歼灭——裁决！】
　　【真名·解放】
　　“黑日。”
　　一声清脆的枪响在天空中响起。
　　黑白金三色交错，附加了所有效果的穿甲爆裂荣光弹向着维恩索尔的头颅射出。
　　维恩索尔下意识地展开了防御，但那枚子弹却依旧击穿了他的头颅。
　　黑市的终端大楼因这一击的力量而引起了震荡，那等级很高的防御装置，也因为这一发子弹外加刚刚诸星途那一击所产生的余波出现了一丝微弱的裂痕。
　　维恩索尔，倒下了。
　　高天之上。
　　进入了超越者模式，展开着灾之环的叶七言正站在巡猎机龙的龙兽之上。
　　他冷漠地注视着那倒下的维恩索尔。
　　三重正义徽记的拔出，没有触发封禁复活之类的审判。
　　他很清楚，这家伙还活着。
　　“啊！”
　　维恩索尔的口中发出了一声疼痛的哀嚎。
　　“真tm疼啊！亵渎之牌，又是这个该死的亵渎之牌，我最讨厌这种东西了！”
　　他捂着自己被贯穿的头颅。
　　那里流淌出来的不是血液，而是一种令人恶心的怪异粘液。
　　“不过，真以为我这么多年是白费的吗？虽然我不认识你，小子，但这里可是荒原！就算是亵渎之牌，你也不足以直接干掉我！”
　　他爬起身来。
　　那些粘液开始向外四散。
　　“果然是杀不死的，老大，不愧是和你一个批次的疯子，就是难杀的很呢，还有，别总是露出这种正儿八经的表情了，挺恶心的。”
　　叶七言吹灭黑檀木枪口中的青烟。
　　叶七言看着维恩索尔，直接凝聚出一发次元绞杀丢了过去。
　　“没用的，我....嗯？”
　　“白痴。”
　　叶七言咧嘴一笑。
　　“你们的对话可是一开始就被现场直播了。”
　　在他的身边，帝序组织的公共聊天室内，正播放着此刻的画面。
　　一直未曾笑过的诸星途摘下胸口佩戴的一朵鲜花，嘻嘻一笑。
　　“你说得对，维恩索尔。
　　这里是荒原哟~
　　不要总拿着以前的古董想法来揣测现在啦。
　　而且，嗯~
　　拥有牌序的人，的确都是疯子呢~”
　　叶七言所发射的那一发次元绞杀的目标从来就不是维恩索尔。
　　而是他通过【城市毁灭者】模组，对其脚下这座虽然不知道究竟被其如何利用，但如果毁掉说不定就能阻止对方计划的，黑市终第1127章谎言！
　　“该死！”
　　维恩索尔咬着牙，飞快的朝着叶七言所投出的那一发次元绞杀赶去。
　　猩红的屏障与次元绞杀碰撞，但即便将其拦下。
　　可叶七言所攻击的位置。
　　就是这黑市终端高塔最为薄弱，也最容易被摧毁的地方。
　　【城市毁灭者】
　　这个由米亚提拉为他量身创造出来的模组，虽然叶七言依旧不想承认，但它确实很好用。
　　裂隙变大了。
　　这座黑市的终端之楼出现了晃动的迹象。
　　叶七言没有犹豫，又是一发次元绞杀发射出去，同时驱动巡猎的巡猎模式，按照城市毁灭者模组为他带来的弱点显现，源源不断的向其发动攻击。
　　“邪恶的小鬼，怪不得能和那个魔女混到一块！”
　　维恩索尔奇怪的没有进行任何反击。
　　只是在一味的做出防御。
　　不过随着防御的进行，空气中也莫名的出现了那种令人恶心的腐烂气味。
　　游星圣纹早已开启。
　　但这栋高楼附近的一些黑市员工，在触碰到这些气息的瞬间，便被污染成了一群浑身冒着金钱符号的人形怪物。
　　维恩索尔是挡不住的。
　　因为在知道叶七言的计划以后。
　　武元珊也没有丝毫犹豫的同样对这栋黑市终端发起攻击。
　　“魔女！你的手下果然都是一群疯子！”
　　维恩索尔怒骂了一声，看着从四面八方传来的攻击，直接了当的放弃了防御。
　　看着那杆龙枪与空间的力量将这终端摧毁。
　　就在这一刻。
　　各个世界中，正在使用黑市进行交易的列车长全都看到了同样的光幕
　　【黑市暂无法进行服务】
　　【预计修复时间】
　　【未知】
　　黑市终端明明已被毁掉，维恩索尔却像是吃了大亏似的，用那双镶嵌于头骨中的眼球，死死地盯着叶七言，仿佛是要将其生吞活剥。
　　“小子，我记住你了！但就算你毁掉了这里也无妨，这场瘟疫早就散播到这整颗星球上了，诸星途，告诉你的手下接下来的命运吧，你都看得见不是吗？！”
　　诸星途眨了眨眼，笑嘻嘻地说道：
　　“看不见哦~”
　　“？”
　　“我说~我什么都看不见，也听不见哟~”
　　诸星途向前走去，十三张命运牌以亵渎之牌·占星者为中心加速旋转。
　　天上的星辰因其而流转。
　　极天的流星雨即便是在血与死的战场上，竟也散发出令人怪异的美感。
　　命运的河流在诸星途周身缠绕。
　　她的口中，诉说着“本该”的命运。
　　“这座塔原本的命运是成为你散播瘟疫的工具~直到这颗星球坠落的那一刻也未曾毁灭。”
　　“我修改了这份命运，让这里出现了裂痕，但是不行，现在的我不是你的对手。”
　　“所以，我找来了元珊。”
　　“但还是不行呢，这颗交易之星上的列车长们，根本不在乎这颗星球上的事情。”
　　“命中注定的，随着战斗的继续，除开黑市原本的人们，全都选择了离开，没人会在乎区区一个世界，更不会因为这个世界作为一个交易平台格外好用就拼上性命。”
　　命运的河已然坠落，化作薄纱披在诸星途的头顶。
　　她的眼睛被蒙蔽，她的前方，一片空白。
　　“但~真不凑巧，在所有的命运之外，出现了变数。”
　　盛大的逆命之力从诸星途周身扩散。
　　维恩索尔。
　　仅存的十二位人类第一批列车长之一。
　　荒原种的顶点。
　　【瘟疫】
　　祂看着诸星途，那双位于骷髅中的眼球有些凝重。
　　“这一站~是她的好运哦~”
　　星命绽放。
　　维恩索尔完全听不懂诸星途在说些什么，或者说，祂从来就没有听懂过诸星途所说的话。
　　“你的话还是一样的多，呵，又是逆命的力量，真是强大，可惜，当初你的妹妹死在我手上的时候，你并没有这份强大的逆命，现在倒是有了，那我就死在你手里好了。”
　　维恩索尔看起来没有半点惧意。
　　“这颗星球的坠落是无论如何也阻止不了的，你这个魔女再怎么强大，也无法让荒原停下对这悬于此处的星球所进行的攻击，看看荒原上那座用尸体堆积而成的高塔吧，用不了多久，这里就会被它淹没。
　　停滞之物，终将被淹没于终末之浪潮！”
　　诸星途没有说话，只是，在对方说起“妹妹”的时候，脸上的笑容再一次消失了。
　　取而代之的，是那纯粹的杀意与恨意。
　　宏大的命运将维恩索尔碾成了骨粉，连带着眼球也成为了一摊肉泥。
　　他...死了？
　　第一批列车长中仅剩下的十二人之一。
　　就这么死了？
　　叶七言在空中观察着这一切，微微皱眉。
　　总感觉...有哪里很奇怪。
　　从这场战斗开始的瞬间到现在为止也不过过去了十几分钟而已。
　　维恩索尔是唯一正儿八经出现的敌人。
　　虽然星球之外还有无数的怪物存在，但这里可是有着相当数量的顶级列车长，加上黑市自己的防御能力。
　　只要想办法解决掉维恩索尔所说的散播到星球各处的瘟疫。
　　想来艾蕾也能够苏醒，然后让交易之星回到原本的世界，等到时机成熟，再重新开启拍卖会。
　　而治疗瘟疫的东西，叶七言也不是没有。
　　【疫苗·鼠】
　　【使用后，召唤极大量的疫苗鼠，它们将会通过各种方式进入世界的各处繁衍，以普通的老鼠存活于世，直到，瘟疫降临】
　　【注：老鼠带来的竟然不是瘟疫，而是拯救生命的疫苗？】
　　【使用次数：1/2】
　　这，是他当初弑杀了【疫鼠之神】后将其神性转化的消耗品，之前用过一次，还剩下一次，虽不知道能不能对以【瘟疫】为名的真神瘟疫起效，但总归是....
　　不对！？
　　叶七言忽然反应过来了一件事。
　　那个人作为【瘟疫】顶点。
　　祂似乎完全没有发动终末的迹象。
　　叶七言看了一眼自己的精神栏。
　　终末之影依旧排在见证真伪之后。
　　也就是说，这里并未发生终末。
　　但...
　　“诸星途...”
　　叶七言叫出了诸星途的名字。
　　“刚才那个人没死，对吧？你到底还在隐瞒着什么？”
　　【恶魔牌·蛊惑×悖逆】
　　崇高的悖逆之乐章，在此间奏响。
　　恶之环在叶七言的背后与灾之环共舞！
　　他盯着诸星途，大量的精神注入【蛊惑】之内，发动了可能是最大的蛊惑低语。
　　他可以肯定。
　　刚刚的维恩索尔，绝对没有死去！
　　诸星途莞尔一笑，逆命的力量，在其指尖缠绕~
　　那双有星河疯狂旋转的眼眸里，透露着极致的癫狂。
　　“嘻...叶小哥~人家只是想要搞到自己的第十四张命运牌而已嘛~”
　　沙娅曾经说过的话，再一次得到了证实。
　　【诸星途所做的一切，全都是为了牌序第1128章诸星途不擅长说谎
　　在场的人没有谁会对诸星途所言感到意外。
　　因为这本就是最合理的事情。
　　她是诸星途。
　　帝序的创立者。
　　她所做一切皆是为了牌序。
　　无论那牌序是否在其手中，只要加入帝序或者与帝序有关就好。
　　14张牌。
　　武元珊也知道牌序可以达到14张这件事。
　　所以她才会开始寻求自己的第十三张。
　　因为13不再是极限，她讨厌极限，讨厌可以随时都可以看到头的极限。
　　武元珊不会去收集第十四张牌，除非出现了第十五张，十六张，或者更多....
　　她的性格如此，无论做什么，都要留下最后的余地。
　　但诸星途不一样。
　　这个女人与她的性格截然相反，无论做什么事情，都不会留有余地，而是做到理论的极限。
　　那么她为了得到第十四张牌序会做出怎样的事情都不会令人意外。
　　武元珊没有说什么，只是深深地看了叶七言一眼，将手中的龙枪对准了诸星途。
　　“无论是交易之星也好，还是刚刚出现的维恩索尔也好，都是你搞的鬼？维恩索尔，作为被你找来的帮手，就如此舍弃，真的好吗？”
　　诸星途依旧是那副嬉笑的模样。
　　她摇了摇头，在星星所凝聚出的舞台上轻轻以指尖勾勒着命运的薄纱。
　　“不是哟~维恩索尔是我的仇人呢，他所说的都是真的，无论是我做过的事情，还是他杀死了我的妹妹这种事~
　　嗯嗯，大部分都是真的啦。”
　　诸星途的眼里没有悲伤。
　　有的只是纯粹的疯狂。
　　“哦~倒霉的维恩索尔呀，当初杀死我可爱的妹妹以后，就一直被我追杀到了荒原，被迫成为了荒原种的顶点，也就是俗称的真神啦。
　　嘻嘻，这对于那个骄傲的祂来说其实是个不那么想要接受的事情。
　　他躲在自己的荒域界以后，只要不出来我也找不到祂，但这一次不一样呢，归乡者的那个陆佳昀好大方呀~竟然引诱了这位【瘟疫】的源离开了祂的世界来到这里。
　　甚至直接摘下了自己的一对眼球，通过黑市的终端要将瘟疫散播~
　　哦，对了，你们还没有注意到吧？
　　他要散播的瘟疫可不仅仅限于交易之星哦~”
　　诸星途在倒塌的黑市终端里找到了一只蠕动的猩红蠕虫，用几根星光所连接的丝线将这蠕虫提到了叶七言与武元珊的面前。
　　“祂想要的是通过黑市的终端，将瘟疫透过列车长们所拥有的邀请卡，传递到无数个世界~，是不是很厉害？
　　作为和我同一个批次的列车长，祂一直想要做的事情就是用瘟疫的律法来统治整个荒原~啊不，是他所知晓的整个荒原哟~”
　　诸星途在避重就轻。
　　她所言的全都是有关维恩索尔的事情。
　　可无论是叶七言、武元珊，亦或是此刻正在通过帝序公共聊天室观看情况的人们，都在等待着那一个回答。
　　第十四张命运牌。
　　如果诸星途要在这里实行她的计划，
　　那么那第十四张命运牌，或许，就在这颗交易之星。
　　诸星途的声音逐渐变小。
　　轰隆隆！
　　苍鹰在空中飞舞。
　　充满恶意的黑色雷霆于云中轮转。
　　红泪出现在了叶七言的身边，撑开那把红色的花伞。
　　下雨了，是红泪的雨。
　　冰冷刺骨的寒意仿佛让诸星途的情绪都冷却了下来。
　　她渐渐收敛了笑容，眼中的星河也随之散去。
　　“就在这里。”
　　她如此说道。
　　“就在这个世界，或者，就在这颗星球的某处，我找寻了很久，或许也没那么久，叶小哥，自从你让我知晓第十四张牌的事情以后，我一直在寻求它的存在。
　　无论是高级站台，低级站台，甚至是一些荒域界，我都去过。
　　但是没有。
　　那场宏大的逆命在最后快要结束的时候，你知道吗？我听到了，听到了一个声音，那是在向我传达的声音。
　　就在这里哦~我的第十四张命运牌。”
　　她的手，指向大地。
　　“维恩索尔要传播瘟疫也好，还是归乡者要让黑市坠落也罢，我都不在乎，但，黑市不可以坠落，瘟疫也不可以散播。
　　因为黑市坠落，那张命运会消失的不知道哪里去。
　　瘟疫如果通过黑市邀请卡传遍荒原的各处，会让维恩索尔得逞。
　　我要找到那张牌，我也不想让维恩索尔成功。
　　因为我需要第十四张命运，我也仇恨于维恩索尔。
　　我要得到命运，我要让维恩索尔所做的一切都是失败的。”
　　她直勾勾地盯着叶七言的，或者说，叶七言背后的【恶魔牌·蛊惑】
　　她没有说谎。
　　可是...
　　“看来我的蛊惑还是需要一些强化才行了。”
　　叶七言完全没有相信诸星途说的这些。
　　她或许说的都是真话。
　　但在这真话中，只要稍微调整一些微不足道的内容，就会让一切变得不正常起来。
　　恶之环散去。
　　诸星途却又忽然再度开口。
　　“我刚刚帮你隐藏起来了，放心，没人注意到这里发生的一切，也就更不会知道你的另一个身份~”
　　“随你。”
　　叶七言既然在刚刚召唤了恶之环，也就没有任何惧怕自己身份暴露的事。
　　“嘿嘿，叶小哥~元珊~拜托啦，在我找到我的第十四张命运牌之前，不要让这颗星球坠落哟~”
　　武元珊摇了摇头，看起来有些无语。
　　“我就知道你这家伙不是单纯为了我的第十三张牌而来的。我是为了完成和黑市的交易才去战斗，别想太多。至于叶小哥，我想他只是单纯需要钱罢了，和你无关。
　　不过...诸星途，即便已经将这黑市的终端破碎，维恩索尔的瘟疫终究还是散播出去了。
　　而且，你刚才是故意留手，并且进行那些表演的。
　　“人家听不懂元珊说的是什么呢~”
　　“神经病...”
　　武元珊转身离去，从诸星途所开辟出来的星命领域中飞出，和那些已然侵入到交易之星里的怪物们进行战斗。
　　而与她一样出手的列车长还有不少人。
　　这其中只有一小部分是黑市自己的成员，绝大部分，全部都是被克里斯汀以重利邀请，早已在此等候的存在。
　　很显然，黑市之主克里斯汀，早已知晓这颗星球要发生的事。
　　那么，做出了这样准备的黑市，真的还会是那注定坠落的命运吗？
　　叶七言依旧站在巡猎的龙首之上，与诸星途四目相对。
　　没来由的，他说出了这样的一句话。
　　“你口中死去的妹妹，是艾蕾吗？”
　　“......为什么这么说？”
　　“猜的第1129章交易之人·克里斯汀
　　诸星途会回答绝大部分的问题。
　　无论是谁，只要提问，不管是否是实话，也不管是否有所隐瞒，但也总会回答。
　　唯独这一次。
　　她选择了沉默。
　　“看来我猜的还蛮准。”
　　“...总是去猜测女孩子的心，可是会被讨厌的哦。”
　　星光的舞台将她笼罩。
　　那份逆转的命运为其提供着力量。
　　从一开始，她来到维恩索尔的面前，当着帝序聊天室里的众人直播中所说的那些话，所做的那些表演，都是为了这一刻。
　　她需要【逆命】。
　　“你少来找我几次，我倒是要烧高香了。”
　　叶七言驾驭着巡猎转过身来。
　　为了他的要卖到神核赚到的那五十万列车币。
　　不管怎样，作为他黑市客服的艾蕾不能死。
　　就算黑市完蛋了，也得在他把钱赚到手里以后再完蛋。
　　叶七言离开了这片星星的领域。
　　唯有诸星途仍然站在原地，目光向着地面看去。
　　“又被讨厌了呢~”
　　她轻声呢喃，身体却是在逐渐化作星光。
　　而在她彻底消失之前，诸星途于空气中留下了一句话语。
　　“不过，这样才好~”
　　领域散去。
　　原本虚假维持的景象消失不见。
　　外面的人这才注意到黑市终端破碎的情况。
　　“你的黑市被毁掉了，克里斯汀，你似乎，一点也不意外。”
　　资源爵士吃着薯片，顶着一双懒惰的眼睛看向在他身边悠闲烤肉的克里斯汀。
　　“不，我其实很意外。”
　　克里斯汀笑呵呵说着。
　　“因为按照那个人在给我看到的命运里显示的情况，可不是现在这样。”
　　“...你果然与那个魔女有联系，怪不得，帝序的武元珊会来，你，拿出了那第十三张一直被你藏起来的生肖牌吗？”
　　克里斯汀放下烤肉的夹子，在这距离城市中心很远的高楼顶端走到边缘，望着天空中战斗，轻声道：
　　“并非隐藏，而是她放在了我这里，那张生肖牌，早就想前往那位武小姐身边，只是她不肯要罢了。”
　　“那现在？”
　　“第十四张牌出现了，所以她才会要拿到第十三张。”
　　秩序先生盯着正率领机兵与苍鹰加上白熊的军团与冲进交易之星的怪物进行着战斗。
　　“呵...帝序的恶魔与天使吗，说起来，我想起那个现在在天上飞的那条龙了，叶七言，最新批次E-3区块实力最强的列车长，极有天赋之人，不过....真是越看越眼熟啊。
　　而且，看起来加入帝序了，倒是可惜，应该也是个疯子。
　　不过...”
　　秩序先生又将目光落到了克里斯汀的身上。
　　“你又是如何说服维恩索尔，从祂的世界里面跑出来的？让祂这个瘟疫跑到交易之星释放力量，克里斯汀，你，想要做什么？”
　　“哦？为什么觉得是我？”
　　克里斯汀没有否认，只是饶有兴趣地与其对视。
　　“我有他的好友，维恩索尔自己告诉我的。”
　　光幕显现。
　　秩序先生的系统光幕直接呈现在了克里斯汀的面前，上面所呈现的就是维恩索尔对诸星途的愤怒和对克里斯汀所行计划的全部讲述。
　　“倒也是，毕竟我们的交易里面，可没有保存这个秘密的内容。”
　　“你承认了。”
　　“为什么不呢？”
　　克里斯汀张开双臂，像是在拥抱这个世界。
　　“黑市本来就要撑不住了。”
　　“为何？”
　　“那位归乡者的首领这些年可是没少做一些讨人厌的事，我嫌麻烦。”
　　“你对付不了他？”
　　“可以，但千星之城太强，黑市不是对手。
　　况且，这么多年，想要维持黑市的运转，我，还有这个世界本身，都不能离开。
　　我累了，我想离开。”
　　克里斯汀完全没有掩饰自己的想法。
　　“那与你找到维恩索尔让他通过终端散播瘟疫没有关系。”
　　克里斯汀耸了耸肩。
　　“一场交易罢了，我只是想让这个世界的站台领主小姐没办法掌控这里。
　　就算他通过终端将瘟疫传播到所有拥有黑市邀请卡的列车长所在站台世界也无妨。
　　列车长本身，可不会被他的瘟疫所影响。
　　只是会让一些世界变得混乱起来而已。
　　那是他的报酬，是他应得的。
　　况且...我要拿回自己的列车，卢苍骁，你要阻止我吗？那位与你一个时代的灭世魔女告诉过我，如果你阻止我的话，我会死在这儿。
　　毕竟现在的你随着越来越多的[牺牲]，变得比刚刚醒过来的时候，强大得多。”
　　秩序先生的气息逐渐拔升，金灿灿的长刀在其手中凝结，空气中的气氛变得格外肃杀。
　　仿佛下一秒，这把刀就会砍在克里斯汀的脖子上。
　　“呵...”
　　秩序先生忽然笑了。
　　“我为何要阻止一个渴望前往荒原的人？
　　不过，你可以吗？这颗星球的坠落所要引起的可不仅仅是这些弱小的怪物。
　　你利用陆佳昀还有维恩索尔，等到事情结束，黑市恐怕也不可能再维持下去了。
　　毕竟为了维持黑市，你一直都在使用着那张亵渎之牌，你，还有力气？”
　　克里斯汀微微一笑。
　　他摘下了头顶的帽子，丢掉了手中的权杖。
　　“为什么不呢？更何况，黑市本就只是一个过渡而已，那些人不想让后来者轻易超过自己，通过权限改变了交易平台。
　　黑市本就只是我用来对抗他们的产物。
　　陆佳昀不过是个台前的刀，那些渴望安逸，却又渴望永恒的家伙，在对这个时代，感到恐惧。”
　　克里斯汀，站在天台的边缘，望着叶七言的方向，轻声感叹。
　　“对了，如果可以，记得帮我保护一下我的员工，虽然，他们就算这一次死掉了也无妨。”
　　他一跃而下。
　　天台上，仅剩下秩序先生，与呼呼大睡的资源爵士两人。
　　“克里斯汀...为了保全一切，不肯做出任何牺牲，这就是你最大的弱点...瘟疫？呵...维恩索尔还有陆佳昀那个家伙被你，以及那个魔女玩弄于股掌之间还不自知，也罢...就让我来添砖加瓦吧。”
　　十一张秩序牌在秩序先生背后显现。
　　他取出其中一张用以划破手腕。
　　鲜血化作了两张卡牌的形状，以此补全了那缺失的两张空缺。
　　“毕竟我也欠你个人情，被你利用一次，也无妨。”
　　————
　　战场依旧被维持在天空。
　　黑市所拥有的各类强大道具与战争兵器纷纷出动。
　　那不断向这颗星球汇聚起来的怪物之山被攻击所淹没
　　一切看起来都在向好的方向发展。
　　但那只是看起来而已。
　　名为[交易]的瘟疫已然席卷了交易之星的每一个角落。
　　感染了瘟疫的人甚至会保持生时的战斗力。
　　它们在内部所引起的混乱，在星球防御层没有被彻底摧毁之前，要远超外界的怪物。
　　而且，随着感染瘟疫的人数增加，艾蕾的状态也变得愈发不好。
　　“希望不要亏本。”
　　龙首之上，叶七言拿出了那瓶【疫苗·鼠】嘀咕了几句，旋即，打开了瓶第1130章艾蕾眼中的星河
　　距离战斗开始，已经过去了很久。
　　这颗星球已经转到了背面。
　　瓶塞被叶七言拔开。
　　剩余二分之一的药剂被撒入这片大地。
　　在这交易之星上仍然留下，并且战斗的人，或多或少都有着自己的目的。
　　有的是与交易之星本身进行着某种交易，有的，则是为了保护自己的财产，也有的，只是单纯看戏。
　　只有那些家在交易之星的人们，方才是最尽心尽力守护这个世界的存在。
　　但这一切与叶七言这个局外人没什么关系。
　　虽然赵琳祝福了他会好运，但他始终觉得自己太过倒霉。
　　一场好好的拍卖会还没开始，就遭遇到了这么多离谱的事。
　　明明从始至终叶七言想要的只是完成这一笔交易，然后通过消费为伊芙完成武器格的最后更新，再带着可以购买交易选项的正确列车币回到荒原，让自己的列车升上三十级，用列车币购买自己的升级选项。
　　这一切是多么水到渠成的计划呀。
　　可或许这就是现在的荒原吧。
　　没什么什么地方能够让一件事情安稳的完成。
　　意外与惊喜，谁也不知道究竟哪个会率先到来。
　　他没有什么计划，也没什么苦大仇深的故事，在这个世界里更没有什么明确的目标。
　　叶七言要做的事情就只有一件。
　　让黑市在崩溃之前，让他把钱赚了。
　　至于这个地方，之后爱怎么样就怎么样吧。
　　白色的小老鼠们从世界各地开始出现。
　　作为只是C级神死后化作的消耗品，它却真的可以与一位真神所释放的瘟疫进行对抗。
　　白老鼠与金钱的符号相互撕咬碰撞。
　　瘟疫被这些小家伙们吞噬。
　　这看起来并不合理。
　　毕竟那只是C级神的东西。
　　叶七言其实并没有对其抱有太大的希望。
　　只是真的看到了那场名为【交易】的瘟疫与老鼠们碰撞以后，才感到了些许惊讶。
　　“因为这是消耗品啦主人，消耗品是只能使用有限制次数的东西，就像是荒原里很多的东西一样，同一个级别的东西，一边可以无限使用，一边有着次数限制，往往后者就会更加强力的啦。”
　　米亚提拉为叶七言解答了这个疑惑。
　　“还有这种事？下次再碰到C级神的话，看看情况，倒也可以考虑在变成消耗品了，不过，还是再说吧，毕竟现在都给了机兵们名字，也该给它们搞到一点高级装备了，啧...说起来。
　　C级伪神的数量是不是越来越少了？已经好久没怎么碰到了。
　　总感觉是那个神核统筹者的锅啊。“
　　Q版的米亚提拉在他的身边飞行着，听到他的吐槽看了看四周，小声提示道：
　　“其实没有哦主人~伪神的数量很多很多的啦，别忘记还有半神这种存在，要不是那个....唔，不能说名字，反正就是祂在刻意限制，不然一个种族只要稍微细分一下，就能诞生好多的伪神呢。
　　比如红色的哥布林之神，机械哥布林之神那样的。”
　　“...还有这种操作，伪神也太不值钱了，不过我之前用神核统筹者吸收掉的那些也会诞生了？”
　　“不会的，因为您已断绝了他们踏上那条道路的可能~”
　　“也是，毕竟弑神的都是像我这样的坏蛋来着。”
　　叶七言吐槽了一句，身上早已退出了超越者的状态。
　　他望着此刻的天空，准确来说，是荒原的大地。
　　此刻，除开他所召唤的月亮之外。
　　入眼所见的颜色，是一片片会逼疯密集恐惧症患者的黑。
　　它们是尸体，是怪物，是向上攀登，于地平线之外，本该追逐列车的存在。
　　交易之星不断轰击着它们组成的“通天塔”。
　　塔在一次次的倒塌。
　　却依旧在一点点变得更高。
　　因为承载“通天塔”的“地基”随着怪物们的挤压也在变得更加厚实。
　　而这颗巨大的交易之星，也在缓慢地向下坠落。
　　按照这样的情况继续下去，恐怕再过上几个小时的时间，怪物们的通天塔还是会被建成。
　　现在的守护看起来完全是在做无用功。
　　因为交易之星只要停滞于此，到最后的结局，也一定会是被它们所吞没。
　　黑市的抵抗看起来很是坚定，但叶七言很清楚，这都是虚假的坚定。
　　停滞不前的星球，终将坠入荒原。
　　“主人，您有新的消息。”
　　叶七言调出光幕，米亚提拉贴心地为他展开好友私聊。
　　发送消息的人，是赵琳。
　　【“七言哥，艾蕾小姐好像要醒了。”】
　　“这么快就起效果了吗？不愧是用完就没的消耗品，可惜，没办法再碰到疫鼠之神了。”
　　叶七言没有犹豫，将这里的指挥权限交给伊芙之后，便回到了城中的温泉旅馆。
　　要说现在谁有可能将这颗交易之星带离这里的话，除了艾蕾，恐怕就只有那一直未曾出现过的克里斯汀。
　　旅馆的老板早就逃了出去，前往了城市里的防空洞。
　　这里依旧安宁，与天空中的激战形成了鲜明的对比。
　　赵琳依旧待在这里照顾着艾蕾。
　　不过随着叶七言将那瓶药剂泼洒出去，她的状态似乎要比之前看起来好受了一些。
　　起码不会再面露痛苦，而且，也正如其所说的一样，看起来有苏醒的迹象。
　　“七言哥你回来啦，外面怎么样？战斗结束了吗？”
　　赵琳眨眨眼，有些期待地看着他。
　　“结束了。”
　　“真的？”
　　“假的，你没看聊天室里的直播？”
　　“看了~七言哥好厉害，竟然一枪就把那个....真神？给爆头了，说起来，这还是我第一次那么近的见到一位真神呢，感觉比我之前用尽全力也只是消灭掉意志而非肉体的C级神可怕多了...”
　　赵琳一边感叹着，一边走到一旁，刚想为叶七言倒上一杯热茶，却被莉赛特抢先完成了这份工作。
　　叶七言耸了耸肩，喝着有些发苦的绿茶，兴致缺缺。
　　他是真的不喜欢吃苦。
　　“唔...”
　　就在这时，或许是二人的对话声音足够的大，艾蕾从昏迷中缓缓地睁开了双眼。
　　叶七言看着她的眼睛，眉头一挑。
　　因为此刻，艾蕾的左眼，变成了如诸星途一样的星河模样。
　　【蛊惑×悖逆】
　　悖逆的十字在叶七言的左眼中出现。
　　他第一次对这位黑市的客服小姐，问出了这样的问题。
　　“你...是谁？”
　　艾蕾迷茫的揉了揉眼睛。
　　“叶先生，我当然是艾蕾...我的脸上，有什么奇怪的东西吗第1131章只有这一个办法~
　　艾蕾的异样令人警惕。
　　这只满是星河的眼睛毫无疑问绝对与诸星途有关。
　　赵琳也注意到了这一点，拿出了一面镜子递给了对方。
　　“艾蕾小姐，你的眼睛...”
　　在看见自己左眼的异变，艾蕾愣在原地有些不知所措。
　　“唉？我的眼睛？怎么会变成这样？这不是诸星途姐姐的眼睛吗？”
　　她并不知道自己究竟为何会变成这个模样，最后的记忆停留在昏迷前夕，那种源自灵魂的痛苦，像是被丢到火上炙烤一样。
　　“说起来，我倒是很好奇，你为什么叫她姐姐？”
　　“姐姐，就是姐姐呀....”
　　叶七言的问题又一次让艾蕾产生了一丝迷茫，但随着【蛊惑】的低语在其耳畔回荡，记忆深处的一把锁被强行打开。
　　“唔...我记得...好像是母亲告诉我的，从我有记忆的那一天开始，诸星途姐姐就在我面前出现，母亲说，她是我无论什么时候都要去相信的人...”
　　印象并不深刻，仿佛是被刻意忽视的记忆因【蛊惑】而显现。
　　“我一直相信着姐姐，就算她做了好多坏事，但也一定是有原因的...吧？”
　　说这话的时候，艾蕾也有些迟疑，对于诸星途的风评，她其实也比任何人都要了解。
　　“母亲为了守护这颗星球做出了牺牲，我记得...在母亲死去的时候，是姐姐把母亲的站台领主权限转移到我的身上，并且告诉了我，守护这颗星球是母亲遗留下来的愿望。
　　所以我会留在这里，留在这颗为了列车长们所开设的黑市来管理此处的一切。
　　姐姐，一直在帮我呢，叶先生，诸星途姐姐她是遇到了什么事吗？为什么她的一只眼睛会在我这里？”
　　艾蕾显得有些急躁，即便是虚弱的身体也坚强地爬了起来，想要去抓住叶七言的手。
　　“她是诸星途，死不了，眼睛的事情暂且不论，这个，现在还能卖不？”
　　叶七言从自己的存储单元里将那枚A级诡异之神的神核取出。
　　“可...可以倒是可以，虽然现在好像情况不太好，但如果您想的话，我可以通过黑市的权限，直接让我们来收购，就是价格要...唉？”
　　艾蕾的手指在空气中划动了几下，可那原本该出现的光幕却并未出现。
　　她又从口袋里取出了一个黑市的工牌再度划动。
　　那往常随时可以出现的黑市光幕却完全没有回应。
　　“怎么会？黑市消失了？”
　　她强撑着看向外面，那座本该在主城各个角落都能看见，伫立在中央的黑市终端大楼已然只剩下废墟。
　　甚至在这世界并未被彻底入侵的当下，那座高楼是这整个城市中最为凄惨的建筑。
　　“唉！？终端为什么坏掉了？这怎么可能？！是谁，可恶，是谁干的！”
　　她的眼里有泪水酝酿，身体不断颤抖。
　　那座高楼，是黑市最为重要的地方，除非整颗星球全都完蛋，否则的话根本就不可能被人摧毁。
　　往年拍卖会的举办也总是有搞破坏的人，毕竟只要让星球进入荒原以后，艾蕾作为站台领主，就从整个世界的掌控，变成了单一星球。
　　可无论哪一次，黑市依旧坚挺，那座高楼从未倒下。
　　唯独这一次。
　　“克里斯汀先生呢？难，难道他也战死了？究竟是谁做的！”
　　艾蕾的情绪有些崩溃，一旁的赵琳悄咪咪地瞥了叶七言一眼，心里想着要不要隐瞒的时候，却听他开口说道：
　　“是我做的。”
　　叶七言平静地说出了真相，好像只是在说一件微不足道的小事。
　　“...为，为什么？”
　　艾蕾满脸的不可置信。
　　虽然她从未与叶七言有过真正意义上在现实里的相处，可无论是从对于【阿尔托斯】还有【叶七言】这两个名字的报道，亦或者是从诸星途那里知晓的情况，以及最重要的，是在黑市交易之中所下的判断。
　　对她而言，眼前的男人，是值得相信的人。
　　“敌人要保护它，我当然要把他毁掉了。”
　　它刻意调动着艾蕾的情绪，观察着她那颗左眼的变化。
　　星河在流动，殷红的血泪顺着她的脸颊向下划落，她不知道该怎么说，看着叶七言，心中感受到了无与伦比的悲痛。
　　“为什么....为什么要这么做，那栋楼里还有很多人....”
　　似乎，她是个善良的人呢。
　　【“情绪波动没有让这颗眼球发生变化吗？诸星途究竟在做什么？啧...好麻烦的感觉，看样子想把这五十万给赚到手没那么容易了。”】
　　叶七言的心中有着自己的计划，在艾蕾的情绪快要崩溃之前。
　　他身边的恶魔牌又多了一张。
　　【恶魔牌·救赎】
　　惨白的救赎光辉洗礼着少女的身体~
　　叶七言走上前，抬起手来，用故作温和的微笑轻轻抚摸着她的头。
　　“放心，那栋楼里的人在我被摧毁之前就已经逃走了，没有谁死掉了~我摧毁那栋高楼，是因为有敌人想要利用它对荒原里的很多列车长动手。
　　而且，这件事，也是黑市的主人，那位克里斯汀先生所默许的。
　　如果不是那样的话，你觉得，他作为亵渎之牌的拥有者，会眼睁睁看着那栋高楼被摧毁吗？
　　毕竟...
　　那是黑市的心血~”
　　“克里斯汀先生...也还活着吗...”
　　“没有谁死去哦~敌人并不强大，只是一群平日里追逐列车的怪物，现在因为这颗星球悬停于此，止步不前，所以才来追逐着这颗星球而已。
　　艾蕾小姐，你应该相信我的，毕竟，我和你的姐姐，是...朋友~”
　　此乃谎言。
　　【悖逆×蛊惑】
　　叶七言主动地在艾蕾的耳畔用自己的声音，加之更多的精神注入，来强行影响着这位站台领主少女的内心。
　　对于一个刚刚苏醒，却依旧身体痛苦的她来说，这种程度的蛊惑，根本没有可以抵挡的可能。
　　“我...我相信您，叶先生...我知道您是好人...您毕竟，曾经拯救过那么多的城市...”
　　艾蕾的眼里泛着祈求的光，她抓着叶七言的手，像是抓住了救命稻草。
　　她的双眼失去了高光，所有的思绪统统被恶魔所操控。
　　“求您了，求您如往常一样，拯救这个世界，拯救....我...”
　　【蛊惑×悖逆×救赎】
　　三张恶魔牌在叶七言的微笑中，绽放光芒。
　　“那么现在，艾蕾小姐，作为站台领主的你，应该有能力将这个世界，重新化为站台世界吧~”
　　“可，这里是荒原...”
　　“没关系，我可以让它暂时不是荒原~”
　　“那...那应该，可以...只有这一个办法吗？”
　　“对~只有这一个。”
　　叶七言需要进入这个舞台。
　　无论是诸星途，克里斯汀，还是那个暂时被击退的维恩索尔，亦或者是其他仍在这里的列车长，全都有着自己的计划。
　　虽然和过往在所有城市里一样随波逐流也是个不错的选择。
　　但这一次，叶七言不想这么做。
　　曾经，他进入的每一个城市，基本上都没有什么个人目的。
　　唯独这里。
　　他的目的明明那么简单，明明只要拍卖会正确进行下去，把那个神核卖掉就好。
　　可偏偏...
　　莉赛特默默注视着自己的主人。
　　现在，没有谁比她更清楚，她的主人内心中，究竟潜藏着怎样的恶意。
　　叶七言笑吟吟的摸了摸艾蕾的脑袋，眼中，却充斥着冷漠。
　　【“我还是第一次这么讨厌混乱呢...反正现在暂时卖不掉了，那就让这里的一切变得更混乱一些吧！”】
　　Q版的米亚提拉回到光幕。
　　矩阵空间之内，动态车皮上的她睁开双眼。
　　代表权限的力量向外扩散。
　　她的声音只在叶七言的耳边响起。
　　【顶级权限·站台世界】
　　【启用】
　　随之而来的，便是这星球之上所有列车长面前全都出现了同样的光幕，以及主系统那毫无情感的广播声。
　　【本世界将在三个荒原日内，转变为站台世界】
　　【已确认内容】
　　【修订】
　　【权限对冲】
　　【站台世界权限完成覆盖】
　　【无等级任务站台世界·荒原中的交易之星】
　　【列车长·禁止离站】
　　【任务：保护交易之星，不坠落于荒原第1132章站台世界·交易之星
　　在交易之星的最高点，能够俯瞰到荒原最远方的地平线的位置。
　　以此作为极限，在这环形的地平线之内，于叶七言开启了这个权限的瞬间，一个名为[站台世界]的空间就此生成。
　　这片空间将会在这三日之内成为由列车系统所判定的[交易之星]。
　　如此看上去离谱的事情，才能算作列车系统的顶级权限。
　　“真的，变成站台世界了？但是却又没有离开荒原，竟然还有这种权限嘛...”
　　艾蕾感受着世界的变化，以及自身作为星球意志和站台领主，所能够操控的领主权限范围也增长到了同样的距离。
　　但有了这样的权限，并不代表着就能让交易之星轻易地回到原本的世界，重新成为那完整的12级站台世界。
　　现在的她能够做到的，就只有勉强通过权限本身，让这颗星球不再持续的向下自坠。
　　无论是荒原中的怪物也好，还是天上的怪物也罢，站台领主不代表对站台拥有100%的操控与控制整个世界的力量，一切，仍需要列车长们来守护。
　　这一切似乎没什么改变？
　　并非如此。
　　叶七言断绝了所有在此列车长的退路。
　　没有人能够在见到情况不对时立刻撤退，他将列车长们绑死在了这个世界，在事件结束之前。
　　即便再怎么强大的存在，想要离开，就不能依靠常规的离站方式。
　　况且因为任务的存在，在这里的列车长们恐怕也会考虑最终的收获问题。
　　现如今所面对的敌人并不算强，若是全都动用全力的话，即便是足以淹没整个世界的怪物，也不见得会是他们的对手。
　　列车长是贪婪的，谁不想在这种情况下，得到更多呢？
　　至于离开？
　　这里作为任务站台世界，列车系统同样给了这些人离站的额外条件。
　　除了完成任务之外。
　　便是消费30000枚列车币方可离开这里。
　　看起来不算多？
　　但米亚提拉告诉了叶七言，每一次离站，若是选择花费列车币的话，即便不是正确的列车币，也会在未来的收获中等比衰减。
　　若是他们愿意付出这样的代价，离开也不是不行。
　　当然，这只是其中的一个条件。
　　列车长们的能力五花八门，逃脱站台的能力也有不知道多少种。
　　但这和叶七言无关
　　因为他开启这份权限所要针对的人，只有两个。
　　诸星途，以及黑市之主，亵渎之牌的拥有者，克里斯汀。
　　前者自不必多说，而后者作为黑市之主，明明一直待在这个世界里面却一直未曾做些什么，显然只有来到荒原方可实行他的计划。
　　计划的内容，无非是宝物，或者别的。
　　那么...
　　“唉？叶先生呢？”
　　艾蕾通过领主权限操控星球回归开始缓慢的回归到原本世界，正打算和叶七言询问他真正的计划，却发现不知何时，这座温泉旅馆里，只有赵琳一人在此。
　　“七言哥去做自己的事情了。”
　　赵琳面带微笑。
　　“不要打扰七言哥啦，他好像很不开心呢。”
　　“不开心...为什么？”
　　艾蕾心有不解。
　　“唔...我其实也不太懂，但或许是一种感觉吧？对了，你有没有好受一点？”
　　“好像...老鼠？”
　　“老鼠？什么老鼠？”
　　“不知道，但是在这里变成站台世界以后，我对于星球的掌控也恢复了一些，虽然星球内部的情况完全听不到，但是表层不一样，我大概能感受到，有好多白色的老鼠，正在对抗瘟疫....好多人，好多人，都死了....”
　　艾蕾的语气里充斥着悲伤。
　　她能够听到这颗星球上的各种声音。
　　因瘟疫而死的人。
　　为了守护星球而努力的人。
　　相互厮杀的，变得疯狂的...各种各样曾经本该美好，本该幸福生活的人们，却在这她根本不明白究竟会变成这副模样的现在，成为了死者。
　　“克里斯汀先生....究竟...为什么？”
　　从始至终，黑市的主人克里斯汀都未曾出现，她不蠢，当然看得出如今的一切，不可能与对方无关。
　　“谁知道呢，别想太多啦，有七言哥在，不会有事的。”
　　赵琳拍了拍自己的胸脯，眺望着远方努了努嘴。
　　“虽然星球没有坠落，但最后还是被侵入进来了呀。”
　　怪物的通天塔终究接触到了世界。
　　“小厄，准备战斗啦。”
　　她俯下身来，厄月兽懒散的出现在她的脚边，显得有些不满。
　　“哎呀，别生气，这不是每次你见到七言哥都想要凑过去吗？”
　　艾蕾看着赵琳张了张口。
　　“你很相信他？”
　　“为什么不信？”
　　“他...虽然很厉害，但也只是新人...还没有彻底强大到能够打败一切...这里没有神，亵渎之牌的作用恐怕也没那么强大，作为阿尔托斯和叶七言这两个身份，能够如此出名的原因，就是因为亵渎之牌吧...
　　凭借其真正的战力，应该还不至于能够影响这场战斗才对。
　　赵小姐，你似乎...很依赖他的样子？”
　　赵琳眨了眨眼，莞尔一笑。
　　“你想多了，我虽然和七言哥是朋友，也真的有想过一直依赖他就好啦，那样就不会那么累了，但是不行呢。
　　我很清楚自己恐怕永远也追不上他的脚步，他也绝不会因为我而减缓步伐，更不会让我登上他的列车。
　　即便我在努力，恐怕也是看不见他的背影。
　　可我也有自己的目标哦。
　　最起码...”
　　赵琳走出了温泉旅馆，三根法杖在其周身盘旋。
　　她的眼中透露着明媚的光。
　　当源自荒原大地上的怪物从天而降，曾经的恐惧，早已不在。
　　“我要在每一次见到他的时候，还能够有自信站在他的面前，来诉说自己的成长，去叫出他的名字！”
　　七张博弈牌在其周身幻化为不同的博弈空间。
　　魔力翻涌。
　　究极传导恐龙，凭空显现。
　　“还有。”
　　赵琳回过头，望着那满脸迷茫的艾蕾。
　　“我可以肯定，这颗星球上的故事对我来说，绝对会是个好结局~”
　　————
　　黑市·交易之星·低级会员站台第九区
　　【锚定者】的航行结束。
　　叶七言睁开双眼，将位于此处的锚点收回。
　　“还是和之前一样，完全没有别人在。”
　　矩阵空间展开。
　　镌有米亚提拉的【超序之锚】号列车从中驶出。
　　车门开启。
　　小小的方块机器人早已迫不及待地第一个冲到了他的面前。
　　“瓦！”
　　“瓦力，接下来，靠你了。”
　　无论是诸星途所要寻找到的第十四张命运牌，还是那位黑市之主克里斯汀所要进行的某种事情或者某种东西。
　　现在，作为这座站台世界里最珍贵的无主之物，绝对就是这二者了。
　　无论哪一个都好。
　　要在这混乱的舞台上成为最终的胜利者，星球与世界从不重要，重要的，向来最后获取到利益的人。
　　叶七言将【传送禁止】这个唯一可以自由移动的第六锚点交给了瓦力，认真地说道：
　　“带上这个，记得，注意安全，那两个家伙毕竟不是简单货色，稍有不对，不用在意宝物，立马回来。”
　　或许，这是叶七言在今日的二十四个小时里，说过最真诚的一句第1133章克里斯汀的逃离/诸星途的第十四张命运？
　　【交易之星？第十三炼化系工厂下层？】
　　钢炉之下。
　　这片已然被交易瘟疫侵染的工厂，正在和白色的老鼠们进行着厮杀。
　　无人知晓，在这片如火山般庞大的超级炼化炉之下，竟然隐藏着一片神秘的空间。
　　“呼...诸星途，欺骗了我吗，竟然会突然变成站台世界，这种权限，倒是少见的很。”
　　克里斯汀的整个人置身于这方岩浆之下的空间里，用怜爱的目光，望着眼前一个被金属丝线悬挂起来的圆球。
　　“果然从一开始，我就不该相信那个魔女吗？”
　　他轻声自语，脸上并未出现怎样的情绪。
　　“不过，倒也不该怪她，毕竟再怎么样，让交易平台的权重降低到只有3级这件事，是陆佳昀和归乡者们搞的鬼。
　　互易者，这么多年我们努力了这么久。
　　似乎，还是不会有一个多好的结局。”
　　名为【互易者】的亵渎之牌在克里斯汀的眼前悬浮。
　　牌面之上的无面之人一手持着列车币，另一只则是伸向前方的虚无。
　　他听着牌中无面之人的低语，释然一笑。
　　“对，我知道。
　　如果强行继续下去，成功的几率只会剩下不到10%。
　　但你不觉得很可惜吗？公平交易这种事，本就是该属于列车长的。
　　我多么怀念过去的时代啊。
　　过去，交易平台拯救了好多人的性命。
　　不需要黑市，不需要所谓的拍卖行。
　　更不需要你与我在这世界中蹉跎。
　　可这是没办法的事。
　　千星之城里那些人，都已经老了。
　　他们的外表或许年轻，寿命或许依旧不断增长，可是...多么苍老的内心呀。
　　从一开始就欺骗了陆佳昀，让他建立了归乡者，走上一条错误之路，可惜，这种事，他不会相信。
　　毕竟那个陆佳昀，天生偏执。”
　　克里斯汀抚摸着光球，拿出了一把金色的剪刀，一根一根将缠绕在光球上的丝线剪断。
　　光球之内，一辆英伦风格的蒸汽列车逐渐显形。
　　“我不想再等了，也不想在维持下去。
　　黑市，就这样吧。
　　互易者，我这算是自私吗？”
　　【互易者】以无声之低语进行着回答。
　　“对，当然算。”
　　克里斯汀的眼里，充满了疲惫。
　　“可这个世界从一开始就并不存在，无论是曾经的世界意志，还是现在的艾蕾，她们啊，根本不明白，这个世界本身...就不是一个世界啊。
　　呵，还有诸星途。
　　那位灭世的魔女，想要在这里寻找到她的第十四张命运牌序？
　　可惜，这里根本就不会存在那种东西，因为...”
　　克里斯汀的手指在空气中虚点。
　　系统的光幕在其眼前浮现。
　　【列车长姓名：克里斯汀】
　　【列车等级：67级】
　　【警告，重启条件不满足】
　　【条件一：位于荒原（？）】
　　克里斯汀拿出互易者在光幕上轻触。
　　海量的列车币直接涌入其中。
　　“每次为了和系统进行判定的交易，都要花上会让我心疼好久的列车币呢...嘛，不过都不是正确的，本就没什么意义，也无妨了。”
　　【互易者×普通列车币1E】
　　【条件一，达成】
　　【条件二：黑市生命[死亡]数超80%（未达成）】
　　【互易者×普通列车币2E】
　　【条件二达成】
　　【条件三：世界意志濒死（未达成）】
　　“是因为那些白色的老鼠吗？好吧...这次要花的更多了...”
　　【互易者×普通列车币3E】
　　【条件三达成】
　　【是否重新加载列车系统？重新成为列车长？】
　　【机会，只有一次】
　　【是/否】
　　【请注意，本世界由列车[交易·互惠号]充当核心，当您选择成为列车长后，该世界，将会崩塌】
　　【请，做出您的选择】
　　克里斯汀微笑着用那把金色的剪子剪断了最后一根丝线。
　　“说起来，虽然花光了我80%的存款，但毕竟只是非正确列车币而已，倒是要感谢一下那位魔女将这里改变为站台世界。
　　不然我或许会迟疑那么一下。
　　艾蕾小姐，希望，你可以为这个世界上的人们，多撑一会儿吧，抱歉。”
　　克里斯汀按下了“是”。
　　【欢迎您回来，尊敬的列车长·克里斯汀】
　　列车的车门打开，漫长岁月的等待，并未让这辆列车中的一切发生改变，一切宛若时间暂停了一样。
　　在门扉打开的那一刻，列车的动态车皮上，一位穿着燕尾服的女子睁开了双眼并脱离车皮，来到了他的身边。
　　“好久不见，欢迎您，我尊敬的主人，您，要重新回到荒原了吗？”
　　克里斯汀看着面前的女子，身体微微打颤。
　　作为荒原之内第三批次的列车长，一位可以称得上是古老者的存在，却在此刻，泪流满面。
　　“啊...好久不见，响，我要自私的离开这个世界，逃到下一站了，你说，他们会骂我吧...呵呵。”
　　名为响的女子摇了摇头。
　　“主人，如果有人骂你的话，我会帮你骂回去的。”
　　他，登上了列车。
　　伴随着汽笛的响起，克里斯汀抛弃了黑市，抛弃了这颗星球，抛弃了在这里的一切，逃向了，他的下一站。
　　“抱歉，我是个自私的人...”
　　这是他在这个世界里留下的最后一句话。
　　克里斯汀自诩不是个坏人，曾经，对于一些老东西将正常的交易平台的修改极其不满，故而选择了建立黑市，并以自己的列车作为整个世界的基点从0开始创造，以此来规避一些东西。
　　他真的坚持了很久，想尽了一切办法，来让交易平台恢复到过往的状态，却都以失败告终。
　　而心爱的列车，也在长久作为基石的过程中，彻底失去了灵魂，就连其本身的列车长身份也在和归乡者和其背后的存在争斗中失去。
　　只能依靠着亵渎之牌通过非正确的普通列车币从他人手中直接购买到列车系统的使用权。
　　那三个限制，是克里斯汀在建立黑市的时候所设下的，目的就是为了让自己没有退路。
　　可现在他后悔了，他想离开，却又不得不面对这些限制。
　　今日之后，克里斯汀逃到了荒原获得了自由，但黑市之主，也将不复存在。
　　轰隆隆隆——！
　　交易之星上，各个以方块分布的工厂之间出现了深渊一般的裂痕！
　　恐怖的大地震席卷了整个星球！
　　无论在什么地方，所有人都感受到了这极其强烈的震荡。
　　跌入深渊者不计其数，埋于废墟下的更是多如牛毛。
　　“啊！！！”
　　艾蕾痛苦地倒在地上。
　　她是星球的意志，星球的痛苦第一时间就会反噬她。
　　“为，为什么会这样？可恶....不，不行....交易之星，绝对，绝对不能崩塌！”
　　艾蕾左眼之中的星河疯狂流转，她不知道自己突然哪里来了力气勉强站起，一边承受着那深入骨髓的剧痛，一边调出权限光幕。
　　“多亏了....叶先生，不然....咳...将所有权限，用于稳固星球！就算...就算要继续向下坠落...也好过，现在崩塌！”
　　交易之星的震荡来的快去的也快，可就是这极短的时间里，整个交易之星除开这拥有着大量列车长所守护的主城之外，近7成的区域都遭遇到了毁灭性的打击。
　　艾蕾两眼一黑，整个人，倒在了地上。
　　就在这温泉旅馆当中。
　　消失了许久的诸星途出现在了这里。
　　“为什么呢....艾蕾。”
　　她轻轻抚摸着艾蕾的脸颊，表情充满了怜惜与愉悦。
　　“明明我所听到的，就应该是在你为了保护这颗星球而付出一切的时候，我的第十四张命运牌序，就会诞生了才对呀~
　　我亲爱的妹妹，为什么...还是没有成功呢？
　　呐，赵小妹~你说，为什么会这样呢第1134章命运催眠的堕落之人~
　　她笑吟吟地望向正站在门口，刚刚才跑回来的赵琳。
　　可这笑容，却让赵琳感到异常的恐怖。
　　“老，老大，你再说什么，我怎么听不懂...”
　　诸星途双手捧着自己的脸颊，身后的十三张命运牌不断闪烁着。
　　“没什么啦，嘻嘻，赵小妹~叶七言呢？他没有在这里吗？”
　　“七言哥他有自己的事。”
　　赵琳一边说着，一边小心翼翼地往后退去。
　　“别担心，我不会对你做些什么的，毕竟人家可不想让叶小哥讨厌来着，唉，真是被摆了一道呢。”
　　诸星途把昏迷的艾蕾抱在怀里，像是在抱着一个精致的人形娃娃。
　　“刚刚那一刻，我大概也明白了。”
　　她轻轻戳了戳艾蕾的脸颊。
　　脑海中浮现出了她于这颗星球，用以承载意志与力量的星核中所看到的景象。
　　“就算没有改变，恐怕我也得不到第十四张牌吧，占星者，我们被骗了哟。”
　　那张亵渎之牌来到她的身边。
　　诸星途笑吟吟的望着赵琳。
　　“究其原因，不仅仅是因为叶小哥的空白，还有赵小妹你的好运吧？还是因为...这就是第十四张命运...不，是第十四张牌序的特别之处？”
　　“和，和我有关系吗？那，那还真是抱歉呀...老大，我还有事哈，先走了。”
　　赵琳转身要跑，却被一道凭空出现的星色泡泡拦了下来。
　　她没有犹豫，立马催动自己全部的博弈牌和魔法装置，紧张地面对着对方。
　　“老大...你想做什么？”
　　“不做什么，我只是，唉？”
　　她的话音未落，天空中忽然掉落的一块行星防御层的碎片将她与赵琳两人隔绝开来。
　　“...好运吗，唉，别害怕，我说了，不会对你做什么的。”
　　赵琳显然是不信的，她迫切地想要离开。
　　天空中的怪物们也就刚好在这个位置突破了防御。
　　无数的碎片混杂着血雨疯狂坠落，向着诸星途的方向而去。
　　“幸运果然是让人羡慕的东西。”
　　诸星途挥了挥手指，却发现积攒的逆命在刚才就彻底消耗殆尽。
　　“......我真没想做什么呀，不过是稍微露出了一点奇怪的表情而已...呜呜~”
　　她哭丧着脸，摆出一副委屈的模样，却依旧未曾收起那些泡泡放赵琳离开。
　　命运之环飞入高空，诸星途的口中发出无声的低语，命运的河流与幸运的力量相互对冲。
　　天赋与天赋在此刻碰撞，那些坠落的碎片便被不远处一位顶级列车长的战斗所产生的余波吹到了一旁。
　　“老，老大，我不会再把自己的好运交给你的！那张牌，我无论如何也不会再去接受！”
　　赵琳咬着牙，做好了拼死一搏的准备。
　　可这却让诸星途的表情变得更加难受了。
　　“我有那么坏吗...哎呀，你能不能听我解释一下，万一我其实只是想要和你寻求一点点的帮助呢，就像是在上一个城市里那样，你的霉运可是直接让那些敌人的大本营因为年久失修而塌陷了呢，嘻嘻。”
　　赵琳有了一些犹豫，而就在这时，一个声音的出现，令她的心情瞬间放松了下来。
　　“你要是好人，我想着这荒原里面应该就没什么坏人了。”
　　黑洞洞的枪口抵在了诸星途的后脑。
　　锚定者在叶七言的身边一闪而过，于航行中归来。
　　“七言哥！”
　　“嘿嘿，叶小哥回来啦，真的是，我又给你背了一口黑锅哟，那位克里斯汀先生可是觉得是我把这个世界变成了站台世界，让他多花了好多的列车币才逃走的啦。”
　　克里斯汀逃走了吗？
　　诸星途显然是故意把这个事情说出来的。
　　怪不得那个黑市之主一直未曾出现，他的目的，是离开黑市？
　　“哦，所以刚才的震动就是和克里斯汀有关了？”
　　“对哦，就连艾蕾所谓的母亲，那最开始星球意志，也是克里斯汀直接花了大价钱，委托别人制造出来的呢，他一直为了交易平台的事情留在这个世界好多年，最后还是撑不住了。”
　　诸星途回过头，用自己的脑门顶在黑檀木的枪口上，脸上依旧是那副笑吟吟的样子。
　　“叶小哥，嘻嘻，你知道吗？在你将这片荒原空间转变为站台世界以后，会发生什么？”
　　她丝毫没有惧怕叶七言会随时开枪，甚至隐隐有些期待叶七言扣动扳机。
　　“重要吗？”
　　“当然啦，因为有一些荒原种也注意到这里了呢。”
　　“这和你的命运牌有关系？”
　　“或许...没有吧？”
　　诸星途戳了戳自己的脸颊，显得有些迷茫。
　　“我现在什么都不知道呢，我的计划已经全部结束了。命运的低语告诉我，只要让我亲爱的妹妹在此处悲壮的牺牲。
　　这个交易之星里的某件不为人知的道具就会蜕变为可以创造出第十四张命运牌的东西。
　　就像是你与沙娅那样。
　　然后我在将这颗星球连带着一片荒原作为燃烧的材料，来制造出那张牌序就好啦~
　　可是。
　　哎嘿~人家被骗了呢。”
　　诸星途装扮成可怜兮兮的样子，张开手抓住叶七言的枪管不断向上抬，似是要与他的手指接触。
　　噗呲——！
　　一根来自莉赛特的秒针飞矢穿透了她的手掌，鲜血顺着枪口流淌，浸染了叶七言的手指。
　　“哎呀，好疼呢。”
　　她收回了自己的手，摘下那枚飞矢轻轻舔舐着伤口。
　　“你还会被骗？我不信。”
　　“真的真的~
　　命运的低语说得很清楚，把一切的计划和未来都给我看到了，按理来说，除开叶小哥你把这个世界转变为站台世界以后出了一些意外，其他的全都是按照我所规划的命运舞台上的剧本在走。
　　即便我亲爱的妹妹艾蕾现在还活着，那个道具也该出现了才对呀。
　　真是奇怪呢。
　　唔...或者也没那么奇怪？”
　　诸星途看着叶七言的眼睛，一根手指被她咬在嘴里。
　　“我大概想到了呢，从我听到第十四张命运牌在这里的那一刻开始，就一直是在被它所操控的耶~那张命运，刻意地将我指引至此，就像是指引着我前往各个世界里，所找到的都是其他牌序一样。
　　叶小哥，人家已经是被命运催眠的堕落之人了呢~
　　还好，碰到了你们。”
　　她的视线在赵琳与叶七言之间徘徊。
　　“因为上一站沾染了赵小妹的霉运，我精神之海中残留的那一丝霉运被彻底激发，所以我才会愈发疯魔的来到这里~
　　这一站，因为叶小哥你的存在，让我不再能听到更多命运~那张牌序，方才没有对我造成更多的影响。”
　　“啊~真是美妙的感觉！”
　　她张开双臂，仿佛要拥抱整个世界，鲜血浸红的脸颊上充斥着病态的情感。
　　“明明是一张尚未诞生的命运~却能够将我玩弄于股掌之中~就像是被叶小哥你玩弄了一样~”
　　叶七言的眼角抽动了几下。
　　“你脑子有病，要不要我给你打开来看看第1135章舞台上的男主角
　　黑檀木的枪口在诸星途的脸上顶了几下。
　　叶七言非常嫌弃地想把自己的枪收回来，但是这个女人却死死地赖在这里，抓着他的手，任凭被怎样戳弄也不肯离开。
　　等到叶七言真的要叩动扳机的时候，这个神棍也非常知趣地松开了手。
　　“嘿嘿，叶小哥只是开玩笑，不是真的想把我的脑袋打开吧~”
　　“呵...”
　　叶七言懒得理她。
　　天空中已有怪物坠向大地。
　　地平线之外，怪物源源不断地踩在那由尸体组织起来的通天高塔爬到了这颗星球，从大气层中坠入地表，摔得粉碎。
　　而且，随着任务的触发，那些受雇于克里斯汀那个的顶级列车长们也都开始认真做事。
　　只这一座主城，便是武元珊一人守护。
　　若非刚刚赵琳的好运发挥，恐怕天上根本不会有碎片脱落。
　　但叶七言其实很清楚，这一切的意义不大。
　　在他回到这座温泉旅馆之前，米亚提拉便告诉了他有关这颗星球的建造核心被摘除，并且克里斯汀的列车长身份恢复的事情。
　　米亚提拉虽然不是主系统，却也是可以共享系统所知的这个世界的情况。
　　现在交易之星尚且存在，完全是艾蕾拼尽全力，将自身灵魂燃烧着，强行将作为【躯体】的星球本身死死聚拢。
　　这就像是一根早就被斧子劈成几十块的木桩，能够保留木桩的形状，完全是靠着她一人用名为信念的绳子死死缠绕并且抱紧。
　　现在的交易之星已然与艾蕾的生命完全绑定在一起。
　　当她那为了保护交易之星而产生的信念，让灵魂燃烧殆尽之时，这颗星球，便也会随之溃散。
　　而艾蕾还能撑多久他是无法计算了，但有个人可以。
　　“诸星途，你还想要见到那张命运牌吧？”
　　“见到，而不是得到吗，嘿嘿，不过见到也挺好的，叶小哥，你有办法？”
　　“或许有，或许也没有。”
　　有没有要看瓦力在这一站能够找到什么，所以这个回答完全是正确的。
　　诸星途沉默了片刻，轻轻戳弄着艾蕾。
　　“叶小哥是想让艾蕾活下去...不，是想让交易之星能够留下来，所以才开启了将世界转变为站台的权限，但其实我也有一个办法来着~”
　　她看向了待在一旁，通过吃美食来恢复精神与体力的赵琳。
　　“我在上一站之所以会受到那么大的影响，以至于让我下意识的来到这个世界，说到底，就是因为赵小妹的霉运来着。
　　那么，如果是她的话。
　　只要她愿意耗费自己的好运，就一定可以....”
　　“她的好运已经预定出去了，别想了。”
　　“这样嘛，怪不得...”
　　诸星途将艾蕾放在桌子上。
　　“我的确很想得到第十四张命运牌，但究其原因，是因为牌序还没有出现第十四张。
　　硬要说的话。
　　叶七言，其实你已经将我的欲望给打碎了。”
　　诸星途缓缓起身，不再扮成那副丢人的模样，而是更改为了神棍形态。
　　“你帮助沙娅拿到了第十四张之后，我其实就没那么着急拿到我的第十四张了，因为它既然喜欢戏弄我，那就迟早会来找我。”
　　诸星途把玩着命运牌序。
　　“叶七言，命运已经脱离了我的掌控，这颗星球上接下来发生的一切，都将是无法预言的未来。
　　但是，你可知？
　　在荒原里开辟出不属于荒原的世界，并且还如此弱小，如此虚弱，代表着什么？”
　　她不等叶七言来回答，便要主动告知。
　　“这代表着，此处，是为[世界]与[荒原]的交界，是类似于[荒界域]的存在。
　　而荒界域，是我等对于荒原种顶点们于荒原之内开辟之世界的统称，你也可以叫他真神界，或者随便什么。
　　一个弱小的，随时破碎，却又完全可以利用的荒界域，不止只会吸引到这些怪物，而是会让那群渴望着拥有荒原之权的神序之路上的羔羊们，犹如闻到了鲜血的蚊子一般向这里扑来。”
　　“你是说，至高？”
　　叶七言的眼前一亮。
　　如果真的是至高神，他可是真的很想试一试看，放逐作用于在至高神的身上，会是怎样的结果！
　　或许，不会直接杀死~但一定能够让他得到相当不错的奖励吧。
　　“不会，它们很胆小，事实上，神序之路在A之上的所有羔羊们，都很胆小，这些家伙只是嘴上说着回归荒原，可真的要让这些活了许久的神性怪物跑到这么个拥有大量列车长的地方。
　　它们也是不敢的。”
　　“切...那会是什么？B级神？”
　　“C级。”
　　诸星途笃定道。
　　“C级？”
　　“对，但不止是一只C级，而是几十只C级一起。”
　　叶七言的眉头微挑。
　　“为何？”
　　“不用为何，你看，它们这不就是来了吗？就如同在一个故事中，突然的机械降神似的。”
　　它指向天空。
　　或者说，指向荒原。
　　一扇扇门扉被打开。
　　一群群拥有神性各类怪物从门中也向那通天的高塔开始攀爬。
　　诸星途轻轻触碰了下空气。
　　交易之星的全貌直接呈现在了叶七言的面前。
　　“我知道你或许会奇怪，为何一群伪神要在一大批人类顶级列车长面前冲进这个世界，明明，只是送死一样。
　　嗯，就是送死。”
　　她触碰那虚拟的星球，星球的魔力投影直接被破碎成无数均匀的小块。
　　“这一切，还是因为你，叶七言，你打开了潘多拉的魔盒，让这个世界的毁灭被卡在如今的这一刻，你将这里的一切搅乱，让命运找不到方向。
　　所以，这些怪物来了。
　　而来到这里的目的，就是为了它。”
　　诸星途从那些碎裂的小方块里拿出了一枚递给了叶七言。
　　“交易之星的碎片。”
　　“对，准确来说，是拥有一部分[荒原]之权，却并不完全属于荒原的世界碎片。
　　如果你已经做出了决定，要庇护这颗星球。
　　你所要面对的，便是接下来就连我也所不知晓的，源源不断的未知。
　　这座被你建造起来的舞台，已经完成了背景的设定，并还在不断添砖加瓦。
　　所以...叶七言。”
　　诸星途向他走来。
　　名为超越者的气息，与他交织。
　　直至被枪口抵住了胸口，方才停下脚步。
　　“你确定，要来当这场名为交易之星的舞台剧上的男主角吗第1136章我们该去猎神了！
　　【虚无神庭】
　　四个至高神在此处汇聚。
　　“空间呢？它怎么又没来？”
　　“那家伙最近一直在和命运在一起混，那个名为阿尔托斯的人类拥有的是空间类的亵渎之牌，恐怕，已经开始对其反噬了。”
　　“命运的计划进行的怎样？”
　　“据说，万无一失。”
　　神庭之内，众“神”窃窃私语。
　　“肃静！”
　　四个参天般的黑影中，其中之一将这份喧哗制止。
　　“真没想到竟然会在深渊之事过后，还能够出现让吾等染指荒原权柄的地方。
　　人类不愧是疯狂的种族。
　　竟然会直接搞出分割荒原的事情。”
　　“哼！无非是那个可恨的列车系统对他们所造成的偏爱罢了，这样也正好，正因为那个列车系统如此愚蠢，所以我们才能够得到机会！杀，杀光他们！”
　　“所有的C级神都派出去了吗？”
　　“不行，虚空大人前些天抓走了二十多个C级进行了某种实验，大概是要死透了，还有一部分也被勒令等待，能够派过去的，就只是现如今的C-1到C-109中的四十五个了。”
　　“足够了，那里的人类列车长也不过十一名顶级而已，算上那个魔女...也就十二。
　　让它们用自己的信徒跟着终末者们一道去对那些人类进行骚扰，尽可能将那颗星球更多的石块带回到虚无神庭！
　　我们要用这颗星球的土壤，这颗星球的一切，开始重新掌控荒原！
　　吾等，终将成就真神之位！回归荒原，重铸神明之荣光！”
　　“杀！”
　　————
　　“舞台上的男主角？诸星途，我知道你想要看的是什么。”
　　C级神，而且是数十个C级神。
　　等到那些家伙进来抢夺这颗星球的土地以后，其他的顶级列车长们也一定会出手。
　　想要在这些人手中抢夺到大量C级神核，恐怕没那么容易。
　　除非，有什么可以在最快的速度，秒杀掉所有的C级神。
　　放逐？
　　放逐可以直接放逐两个，但对比这个数量仍是杯水车薪。
　　审判？
　　审判的力量搭配上黑檀木秒杀C级神绝对也不会很难，只是依旧是单个的点杀，依旧会被其他人抢到。
　　织梦？
　　这个倒是可以，只要他舍得将无色的【墨水瓶】里的终末用掉，但这样一来可就亏本了。
　　还是说，所有的军团一同出动，靠着巡猎，苍鹰，莉赛特，还有伊芙，白熊，奥古斯汀....等等所有的伙伴对C级神进行袭杀呢？
　　的确可以做到，然，这依旧无法保证C级神们的神核不会被抢夺。
　　那么，还有什么办法？亦或者不去多想，能抢到多少是多少？
　　换成别人，或许会这么做。
　　但他是叶七言。
　　他很贪心。
　　是那种在骨子里的贪心。
　　贪心，带来勇气。
　　勇气，增长欲望！
　　数十个C级神，他要拿下至少一半！甚至更多！！
　　那么...
　　“对，我就是想要看那个，叶七言，你做好准备了吗？一旦暴露你的亵渎之环，那么等待你的，将会是无休止的袭扰与注视！
　　你将成为荒原里的一颗明星，成为所有人关注的存在！
　　你也将无法隐藏叶七言与阿尔托斯这两个身份！
　　这是代价，却也是一个证明！！
　　证明，你就是这个黄金时代，那个让人看不到背影的怪物！”
　　诸星途的口中诉说着赵琳听不懂的话。
　　但，是啊。
　　怪物...
　　赵琳想象不到有谁能够比叶七言更加的具有天分。
　　她在其他列车长口中，同样会被称之为天才。
　　可作为天才的她距离叶七言最近的距离，也只能远远地望着他的背影。
　　“你想这件事很久了吧。”
　　叶七言没有受到诸星途这充满情绪的言语感染，即便对于得到大量C级神核感到兴奋，却也依旧保持着冷静。
　　诸星途没有回答，只是继续看着他，就那么看着。
　　“或者说，你想真真切切，不隔着任何东西的，去看到那条路，我说的对吗？诸星途。”
　　诸星途依旧不说话，只是展露了笑颜。
　　叶七言也同样没在和她说话，只是拍了拍手，对着自己所有的伙伴下达了指令，让它们统统脱离战场回到这里。
　　“去打这些没战利品的怪物可没有意义，走了，我们的战场要换个地方。”
　　这就是回答了。
　　他抬起了枪，对着不远处赵琳的方向叩动了扳机。
　　子弹穿透了诸星途所召唤出来的泡泡，将位于其中的她解救了出来。
　　“我从一名叫做虞九泉的前辈口中知道了亵渎之牌第四能力大概会是什么，所以，老大，别再搞事。”
　　“好~”
　　诸星途，感到了喜悦。
　　【恶械·超序之锚】号列车从矩阵中浮现。
　　叶七言打了个响指，他望向荒原，望向那正源源不断冒出各种信徒的地方，确认了方向。
　　【模组·站内启动】×【列车武装·涡轮】×【天彗凶戾·超绝驱动】
　　供能车厢内，苍鹰不断为电力炉进行反哺。
　　车厢之外，由白熊直接凝聚出来的一条通往天空的道路弯曲向上。
　　叶七言进入车头，身上的衣装瞬间从休闲的服饰切换成了修身的黑金套装。
　　恶之大氅披在椅背。
　　一枚加速子弹投入弹仓。
　　“米亚提拉，我记得你说过三十级的升级选项，会有有关列车不同类型的东西，应该，会出现让列车飞起来的吧？”
　　米亚提拉不再是Q版形象，她穿过光幕，化作了与红泪相似的少女形象。
　　“会有的，主人~米亚提拉会让您的三十级选项，心满意足~”
　　“那么，这就是最后一次贴地飞行咯。”
　　哒——！
　　清脆的响指声在车厢空间内回荡。
　　天彗驱动的六展翼承托在列车两旁。
　　动态车皮里的米亚提拉睁开双眼，双手合十。
　　一个由机械凝聚而成的天使之环，在这辆属于恶魔之主的列车上方显现。
　　“那么，全速出发！我们该去猎神了！”
　　钻头开始旋转！车轮缓缓向前！
　　食梦者呼朋唤友~让大量的同族化作了列车的轨道。
　　加速！冲天而起！穿透云层！在那月光的照耀中，在众人的注视下，飞向荒原！
　　诸星途的双手捧起自己的脸颊，自言自语。
　　“我说谎了哟~我才不会让亵渎之环，被那么多人看到呢...区区庸俗的家伙们....才配不上看见...”
　　【天赋：命运的回响】
　　【第二天赋：魔女】
　　【能力：？？】
　　“除了我，谁也不配~”
　　在列车冲出这颗星球的那一刻。
　　整颗星球，便被命运蒙蔽。
　　无论是战地记者，还是一众顶级列车长们，都只感觉一阵怪异，却根本没有注意到那辆列车，向外飞去。
　　唯独赵琳，还有武元珊这两位帝序的成员，没有受到影第1137章亵渎之环现！！！单次弑神数：三十一！
　　“那是什么东西？列车？”
　　荒原的大地上，那些还躲在门内准备寻找机会登入交易之星的伪神们遥望着天空。
　　纯白之列车化作绚烂的流星。
　　它的身后是那来自灾厄的皓月。
　　超越之龙伴于车身，六展的凶星所喷涌的赤红光碎与列车交相辉映。
　　幻梦的光华覆于列车，旋转着突破世界的壁垒。
　　向下！或者，向前！！
　　【10000米！】
　　【5000米！】
　　【800米！】
　　列车没有减速的迹象。
　　一只名为三头龙人之神的C级伪神看着那越来越接近绚烂的“陨石”，感到了无比的恐惧。
　　“疯狂的人类！给我把它打下来！”
　　它的信徒们调转了方向，向着超序之锚号发动攻击。
　　“只是一个人类而已！杀了它就是，怕什么怕？”
　　另一只火赦之神对此倒是丝毫不惧。
　　“胆敢只凭一人就向我们发起攻击，就算是人类顶级列车长又如何？！杀了它，只要在这之后带着那颗星球的部分回到虚无神庭，说不定就有晋升到B级的可能了！”
　　枯叶虫之神甚至非常兴奋。
　　这些伪神全都有着同样的特点。
　　它们的形态，类似人形。
　　C级神似乎都是这样，即便是种族神，也会有一部分像人的地方。
　　车头之内，米亚提拉不断为他判定着下方的距离。
　　无数的攻击好似要将列车淹没。
　　巡猎的云纹结界开启，明月照耀列车，游星圣纹同样展开至前方，与大限将至钻头一道将所有的攻击统统拦截。
　　终于...
　　【50米！】
　　地面，到了。
　　“我还是第一次在荒原里不用列车来进行战斗呢。”
　　叶七言拉开了车门。
　　在他身旁，红泪与莉赛特她们做好了准备。
　　他向外踏去。
　　天彗驱动也在瞬时从列车上回归。
　　列车落于荒原掀起无尽的尘埃。
　　看不清，什么也看不清。
　　这里是荒原，这里的尘埃会让视力最好的伪神，也无法看见被隐藏在那之后的景象。
　　“愚蠢的人类，竟敢来这里送死？！冲进去，杀了他！”
　　大部分的伪神统统冲出了它们的门。
　　几乎所有的使徒都被这些家伙们派了出来，只剩极少数的一些似有迟疑。
　　在来之前，虚无神庭的至高就已经说过。
　　那颗星球上只有十一位列车长，他们虽为顶级，但真正拥有最高强度战力的只有一位牌序使而已。
　　除了将获取交易之星的土地作为贡献外，若能杀死其中一位列车长，便能直接晋升到B级前列，甚至有可能直接成为A级。
　　这些C级神虽都是被强行直接从各个世界抓到虚无神庭来参与这件事的。
　　可说到底，这对它们而言同样是个机会。
　　一个可以摆脱低位C级神的机会。
　　伪神也是有欲望的。
　　即便它们的道路早已固定。
　　这条固定的路走上去，最高也就是A级神了。
　　至高，那是不可能的...
　　这些种族被限制在了神序的框架之中。
　　种族里的生命不可能强于种族神本身，而种族神，又不可能强于神序的排名。
　　大量的使徒与C级伪神将这团烟尘包围。
　　它们可不想放过这个机会，只等这风沙散去，便要对里面的人类，发起围攻！
　　然而...
　　【C-101-机械与血肉】
　　这只伪神的意志曾被叶七言放逐，当时的叶七言还没有拥有神核统筹者，所以它仍有进入神序之路的机会。
　　它并未如其他伪神一样冲出这扇用来运送它们的门。
　　那以血肉和机械结合起来的身体不断颤抖。
　　“不对...感觉...不对...为什么？为什么我会如此恐惧？那个人...那个人...”
　　不是它在恐惧。
　　而是它的神性。
　　在恐惧！
　　“吾神，还不动手吗？万一等下抢不到...”
　　“留在这儿，不准出去！”
　　它在颤抖...它在恐惧...它能够感受到，在那烟尘之中，有什么东西出现了！
　　那是一种完全意义上否定了【神序之路】的东西。
　　不，或许...不仅仅是神序之路。
　　而是所有拥有尽头的道路，都已经被那个存在所否定！
　　那里面的列车长，是谁？！
　　“动态车皮也没有说的那么没用嘛~有了以后，列车的强度好像都变高了不少呢。”
　　一个轻佻的声音从烟尘中向外传递。
　　伪神们望向天空中那声音传出的方向。
　　不知从哪儿来的一阵清风吹过。
　　这一刻，它们看到了这声音的主人，也看到了令它们难以忘怀的一幕。
　　那是一个人类。
　　一个站在天上，以【傲慢】的目光俯瞰它们的人类。
　　在这人类背后，存在着牌序的环。
　　“等等，两，两个环？这怎么会？！人类的牌序不是只会有一个圆环吗？！”
　　五张加九张。
　　十四张牌序。
　　两个圆环？！
　　“别，别害怕，就算是顶级列车长，我们这里有这么多...”
　　说出这话的伪神，正在偷偷地向后退去。
　　但是，想要退到哪里呢？
　　在风沙散去，在叶七言出现的那一刻。
　　它们的结局。
　　已然注定。
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　凄厉的啼叫在这方天地中回荡。
　　如小山一般的巨大身影张开双翼，与之双生的恶魔渡鸦报以戏谑。
　　明月在照耀~天劫在激荡！
　　恶与灾。
　　械与魔。
　　它们环聚在主宰者身旁，犹如一幅来自地狱的恐怖画卷！
　　但这一次，它们都不是主角。
　　【哒...哒..】
　　叶七言向前走去。
　　精神具现而成的阶梯送他登上这无形的舞台。
　　灾之环与恶之环向外扩散。
　　唯有红泪仍可存于中心。
　　只有他可以看到的米亚提拉在叶七言的身后，以崇高的赞美之章，缓缓开口：
　　“一为始，二为妄，三为环！”
　　“以锚定为起点，以审判为连接，以织梦为未来！”
　　“米亚提拉的主啊~”
　　“您，要在此绽放，名为亵渎的威光吗？”
　　叶七言抬起右手，咧嘴一笑。
　　【哒！】
　　响指的声音穿透了世界，穿透了命运，响彻了荒原！
　　远远跟随的莉赛特微微欠身。
　　虚空牌仓之内，三张牌直接在他的身旁显现。
　　【亵渎之牌·VII·锚定者】×【亵渎之牌·V·审判者】×【亵渎之牌·X·织梦者】
　　悖逆在高歌！
　　机械在轰鸣！！
　　灾与恶在齐声而唱！！！
　　“赞美吧！祝贺吧！荒原之中，名为亵渎的环！终有贪婪的主！”
　　【亵渎之环】
　　【效果：无】
　　没有任何的特殊力量。
　　只是...环现，神亡。
　　离开了那扇门扉的这些伪神张着口，流着泪，跪倒在这荒原的大地上，没有哀嚎，只是哭泣着，烟消云散。
　　【单次弑神数：三十第1138章接下来，交给它们！
　　【单次弑神数三十一与总弑神数叠加计算】
　　【尊敬的列车长，您的弑神数为：53】
　　【所有神核奖励将会统一在本站结束之后进行发放，请自行选择将神核转化的奖励】
　　【核心/消耗品/道具.....】
　　“三十一个吗，竟然还有没从门里出来的胆小鬼，啧，还不如地精呢。”
　　叶七言并没有因为亵渎之环秒杀掉这区区三十一只C级神就沾沾自喜。
　　拥有亵渎之环的他，如果办不到这种事才是奇怪。
　　“数量...还有十四个吗？”
　　叶七言的视线扫过那一扇扇的门扉，眼中满是欲望。
　　来都来了，总计四十五个C级神的奖励，他要全都拿到手！
　　“奖励全都选择神核，至于剩下的这些伪神，还有它们的使徒...”
　　他拔出了月隐，本打算直接冲进这些门里去进行追杀，但这时，莉赛特的声音却在叶七言的身后响起。
　　“主人~剩下的，可以交给我们吗？”
　　叶七言停下脚步，回首望着这些跟随在他身后的伙伴们。
　　无论是机兵们也好，还是恶魔们也罢，它们全都在向着叶七言传达着名为【渴望】的情感。
　　而它们所渴望的不是什么力量，而是要为自己骄傲的主人猎杀伪神！
　　是了....
　　也该是时候了。
　　曾几何时，面对C级神，永远都是要他来亲自动手。
　　可现在一切不同往日。
　　他叶七言的成长，从来没有丢下身边任何的一位伙伴。
　　而对于它们来说，变强的目的，只有一个。
　　那就是能够在主人需要的时候，给予哪怕只有一丁点的帮助！
　　现在，是时候了。
　　区区C级神而已，该让主人看到，他所给予的一切，没有白费！
　　“好。”
　　叶七言面带笑意。
　　他望着那些仍存有伪神的门，和那些失去了伪神开始癫狂的信徒们扬起手掌，下达指令。
　　“巡猎，伊芙，莉赛特，奥古斯汀，恶徒，武惧！”
　　机械驱动之音轰鸣作响，齿轮啮合的响动好似要将一切碾碎！
　　于他的右眼之内，齿轮的光影隐隐若现！
　　“红泪，渡鸦双恶，决断，苍鹰，白熊！”
　　恶与灾轮转。
　　月与日交错。
　　悖逆的十字，于其左眼中绽放。
　　“去吧，把它们的头颅带回来！”
　　次元绞杀在叶七言的手中激荡。
　　那些本无法轻易从外部进入的门扉被他轻而易举地打破。
　　【异格模组·恶械降魂】×【恶魔牌·悖逆】×【机械之歌】×【绝高无上引擎】
　　无论是对机械系的能力强化，还是对恶魔概念的力量增幅。
　　此刻，因叶七言的存在全部对二者共同享有！
　　门被强行撞开！
　　莉赛特通过时间加速，第一个出现在气息最强的一扇门前，周身的秒针飞矢已然聚集到了极其恐怖的程度。
　　她优雅地向叶七言提起裙摆，旋即，进入门内。
　　紧随其后的便是速度最快的伊芙还有实力最强红泪与巡猎，再然后，配备了灾厄牌的苍鹰，作为恶魔机兵，极其适应此处战场的决断....
　　伴随着速度最慢的白熊也进入了那扇门。
　　叶七言的身旁，似乎已空无一人。
　　他的突然出现让那些荒原中的怪物，和失去了伪神的怪物们一起向此处聚集，已然将他团团包围。
　　可叶七言没有丝毫惧意，只是向后坐去。
　　悖逆的黑王座在他身后瞬间出现，感恩恶魔之主坐在它的身上。
　　“还剩下几个呢~到时候再说，外面的这些...暴食，饿了吧？”
　　恶之环中，暴食那贪婪的恶意已将此方笼罩。
　　无数银白色粘液从叶七言所在之地向下坠落。
　　仅仅片刻功夫，就在这荒原的大地上，化作了一座粘液的湖泊。
　　而在这湖泊之中，伴随着无尽蒸汽的轰鸣，滚烫的蒸汽将这片大地笼罩。
　　一双双猩红的眼睛缓缓升起。
　　那些疯狂的伪神信徒们还什么都看不见，就被粘液困住，吞食，击杀！
　　这些没有顶级战力的伪神信徒们，对于暴食来说，简直就是一场饕餮盛宴！
　　而另外一边暴食无法消化，也不喜欢吃的荒原怪物嘛~
　　【轰隆隆，轰隆隆！】
　　列车从蒸汽中驶出。
　　军械格纳库展开。
　　被留下来的所有机兵们在兰斯洛特与高文和贝德维尔这两台机体的率领下，建成了名为骑士守护的防线！
　　它们是叶七言的守护骑士，是被主宰者所授勋的骑士！！
　　兰斯洛特不会在意讨伐C级神的名单里没有它，因为它知道，自己有比击杀区区伪神，更加重要的事情，那就是履行作为骑士的职责！
　　操控列车的是虚数机巧蛇。
　　大限将至钻头以及一众攻击类的列车武装统统展开使用，整辆列车好似陆地上的陨星一般不断将敌人碾碎。
　　“还真是看不到尽头的敌人啊。”
　　破碎的黑王座上，叶七言如此感叹着。
　　【灾厄牌·新绿世界】
　　参天大树拔地而起。
　　翠绿的狂涌将活物变为尸骸。
　　精神在大量的消耗，他吃着金苹果，小小的冥冥坐在他的肩膀摇晃。
　　“接下来，就是等待了。”
　　等待他的伙伴们，将那门内的伪神之颅，为他带回。
　　————
　　【神明编号——C-1——石狮】
　　当前的C级神第一位。
　　它无比庆幸自己刚刚没有出去，而是留在了门内，并未直视到那名为亵渎的环，这才没被直接秒杀。
　　可强烈的恐惧亦是让它失去了理智与冷静，一门心思所想的全是该如何逃跑。
　　“该死，该死该死该死！明明我距离拥有神国就只差一点了！为什么偏偏是这个时候！”
　　它想要联系虚无神庭，可所有的联系被某种恐怖的力量所掩盖，就仿佛是有某位可怕的魔女将它与虚无神庭的一切联系中断！
　　咔嚓...次元绞杀将门扉击碎。
　　携万千秒针飞矢，美丽的女仆小姐，踏入了这扇门。
　　“人类？！不，不是那个人！该死！杀了她！”
　　莉赛特的脸上不复平日的温柔，她用一种看垃圾与虫子的表情冷漠地看着前方这只足有百米之巨的巨大石狮，轻声自语。
　　“要快点解决，该到为主人准备下午茶的时间了，啊...果然，离开了主人身边的感觉...真是恶心..第1139章摘下它们的头颅
　　【神明编号——C-17——六尾蛞蝓】
　　苍鹰看着面前这只蛞蝓，脑海中所想到的，全都是自己的曾经。
　　那时，它还很弱。
　　弱小到就连击败一个敌人的分身，都要拼尽全力，甚至濒死。
　　可现在不同了。
　　它看着这只蛞蝓，心中升起了无边的雀跃。
　　“唳！”
　　因为主人，它变得很强！强大到曾经根本不会去想的敌人，对于现在的它来说，什么也不是！
　　【灾厄牌·永寂天劫】
　　漆黑的天雷在这门内凭空诞生，轰鸣坠地！
　　伪神，顷刻瓦解。
　　同样的事情还在不同的门扉之后发生。
　　【神明编号——C-10——藤蔓与白骨】
　　巡猎在空间中遨游，肆意将敌人碾碎！
　　【神明编号——C-07——亡灵骑士】
　　红泪平静地挥出了不久之前得到的，可以永久具现的【猩魂狼王】之爪击，将敌人湮灭。
　　【神明编号——C-99——酸液】
　　白熊使用着冰冻的能力，与其进行对抗。
　　【C-09——孤气石】
　　伊芙使用着更新后的武器一阵宣泄后，最后掏出永恒切割者切下了对方的头颅。
　　还有很多。
　　所有的门内都在发生着类似的事情。
　　奥古斯汀以炎枪冲锋，恶徒持盾向前，报丧的渡鸦双恶戏弄着自己的对手，决断的恶魔机兵已然将敌人践于脚下。
　　就连武惧，也解放了装甲，与一只C级神进行肉搏。
　　莉赛特向前走去，周遭的石狮们根本突破不了她那无数的，并且仍在增长的秒针飞矢。
　　石狮之神恐惧不已，不断的寻求着逃离的方式。
　　可在最后，它发现自己根本无路可逃。
　　这扇门后的空间，是一张单程票。
　　只有拿到交易之星的碎片，虚无神庭的至高们才会开辟往返的通道。
　　可是现在别说拿到交易之星的碎片了。
　　它们都要死了！
　　虚无神庭里的那些家伙，到底在做什么！
　　“吼！！”
　　石狮之神发出一声咆哮，那山岳一般的身体向着莉赛特扑了过来。
　　它要做出最后的反抗！
　　可惜~如果是白熊或者武惧在此，还会与它进行这样相对公平的战斗。
　　但它面对的。
　　是莉赛特。
　　叶七言唯二的【绝高无上】
　　【天赋：超越星辰】×【时序武装·时针·时间加速】
　　莉赛特的意识与身体开始加速。
　　这片空间，仿佛变成了一个静止的时空。
　　她优雅地向前。
　　拿下系在大腿上的那把螺旋匕首，破灭万法之符。
　　“真是丑陋的东西。”
　　她的视线何其冰冷且带有杀意。
　　【时序之阁】在莉赛特的身旁旋绕。
　　“我骄傲的主人说过，要把你的头颅带回去，那就必须是完整的才行。”
　　她缓慢地割断了石狮子的头颅。
　　直至破灭万法之符从石狮的另一侧划出。
　　在她眼中的时间，便恢复了正常。
　　轰隆！
　　巨大石狮的头颅，轰然落地。
　　C-1，死亡。
　　————
　　“就是这个！”
　　交易之星上，诸星途闭着眼睛，星体魔法源源不断的在其周身盘旋，命运的伟力正在被其不断编织，可其所编织的内容，不是未来，而是现在正在发生的事情。
　　她再看~她在听~
　　那三重圆环的正中央！
　　那条永无止境的，令人无比欢愉的道路！
　　终于，这一次诸星途不再有任何阻碍的，看到了名为亵渎之环的存在。
　　“多么美丽的环啊，多么笔直的路呀~如果...如果叶小哥只属于我该多好呢~”
　　她缓缓睁开了双眼，看着不远处的赵琳以及天空中的武元珊。
　　“可惜，还是有其他的观众呢~”
　　赵琳暂且不论，她还没有能力直接看到星球之外的事情。
　　但是武元珊在叶七言突破大气层离开交易之星进入荒原的那一刻开始，她便看到了一切。
　　“第三张？
　　那...是亵渎之环？
　　叶小哥竟然拥有了第三张亵渎之牌?
　　他才来到荒原多久，这可真是..”
　　武元珊一时之间竟不知该如何形容自己现在的心情。
　　她对亵渎之牌没什么渴望。
　　甚至对于牌序，也是抱着能找到多少是多少的态度。
　　可这不代表她不明白亵渎之牌的珍贵与强大。
　　她当然知道阿尔托斯是叶七言的假身份。
　　可一直以来，也只是认为这两个身份所使用的亵渎之牌能力，无非是同一张的力量罢了。
　　她是真的没有想到，叶七言竟然拥有复数的亵渎之牌，甚至...还达到了三张！
　　这已经不能用怪物或者运气来形容了。
　　会发生这种事情只能代表着，亵渎之牌，真正意义上的出现了掌控者。
　　从她进入荒原的那一天起，这种事，从未发生过。
　　“竟然在根本意义上令伪神自己去否定神序之路，导致它们失去自我信念与自我的一切，从而彻底被抹去这种事....呵呵...真是厉害，不愧是亵渎之牌所凝绕的环。”
　　武元珊微微一笑，心里一直压着的一块大石头，在看到亵渎之环以后，便也消失得无影无踪。
　　“倒是我想的太多了...前路是为无限，何必给自己平添限制呢？”
　　她轻声言语，从腰间的莲花布包里，拿出了一张牌序。
　　那是她进入交易之星后，便从克里斯汀手里得到的，一张没有任何痕迹的空白牌序。
　　【生肖牌·？】
　　第十三张。
　　或者说。
　　所有牌序当中，都会存在的一个东西。
　　可能在第一张出现，也有可能成为第十三张，或许以后还会成为第十四张。
　　但总之，只有真正的牌序收集者和牌序的主人才能知道的真相便是，一个牌序，定然会出现一张空白的存在。
　　而这张空白的牌序，其上会镌刻出怎样的内容，全凭本心。
　　生肖，只有十二个。
　　这是人们都知道的事情。
　　可如果，她想要拥有第十三个呢？
　　武元珊轻轻摩挲着空白的牌面。
　　“我喜欢猫，所以第十三张，就是猫吧。”
　　第十三个生肖，由她而定。
　　一只可爱的小猫图案在牌序上显现。
　　没什么大场面，没什么怪异的现象。
　　第十三张生肖牌，就这么顺理成章地，加入了生肖之环中的一员。
　　武元珊的头顶长出了一对猫耳，即便相隔甚远，也依旧看得见位于荒原上方的叶七言。
　　“如此耀眼的他，总有一日，诸星途，你会掩盖不住他的光芒第1140章这一日，他亲手击杀了第一只伪神
　　门再次被打开了。
　　从速度最快的伊芙，再到慢悠悠的红泪，直至最后，莉赛特用黑弦将那颗巨大的石狮之颅带到了叶七言面前。
　　放在其它头颅之上，筑起京观。
　　伪神，仅剩三只。
　　总计四十只伪神，在如今的情况下，被他与他的伙伴杀到仅剩下这最后这么一点。
　　加之神核统筹者的能力，恐怕对于神序之路来说，也会难受一段时间吧。
　　“主人~”
　　“干的不错。”
　　叶七言摸了摸莉赛特的头，他站在荒原的大地上，仅剩下的三扇拥有C级伪神的门依旧没什么动静。
　　“还剩最后三个，那就...咦？”
　　他正说着，其中的两扇门扉中，分别跑出来了一群会飞的翻车鱼，和一群长着人腿的诡异螃蟹。
　　它们竟然主动跑出了那两扇门。
　　叶七言可以感受到这两个家伙所蕴含的恐惧，拼了命的想要逃离。
　　“想要逃到荒原吗，那可不行，去吧。”
　　指令下达，伊芙与巡猎直接飞了出去，来到那两只C级神的前头。
　　永恒切割者切断了其中之一的头颅，剩下的一个，则被巡猎一巴掌按在地上，用龙息光束给对方来了一把全身的洗礼~
　　门，仅剩最后一扇。
　　门里的伪神没有出现，也没有动静，仿佛就像是死了一样。
　　苍鹰自告奋勇，想要前去将其击杀，却被叶七言叫了回来。
　　“这个...倒是个有点熟悉的，呵...这就是缘分吗？”
　　它们为叶七言开辟出了笔直的道路，他跨过尸体与鲜血汇聚的“海”。
　　在这红泪的雨下。
　　恶魔少女为她撑起了红色的花伞。
　　恶魔渡鸦紧紧跟随，亦如当时，叶七言刚刚得到它们的时候。
　　“没想到，竟然会在这里见到，巧合...或者，必然嘛~”
　　他只带着红泪与渡鸦，走进了这扇门。
　　他翻动着虚数之书。
　　紫红色的光圈在其脚下向外扩散。
　　他看到了，一个坐在血色的池子里，身体由机械与血肉组合而成的“人类”。
　　【神明编号——C-101——机械与血肉】
　　机血之神。
　　叶七言所杀死的第一只伪神。
　　那一站，十方米城。
　　他得到了【亵渎神明之人】这个称号。
　　他也得到了【永恒切割者】这把武器。
　　那一站对于叶七言来说，十分特别。
　　所以，他的记忆里存在着对方的一席之地。
　　曾经，它是【神明编号——C-14——机械与血肉】
　　现在，那个编号降低到了101。
　　可...
　　不会错的。
　　叶七言平静地注视着对方。
　　或许这就是缘分，或许，这就是一个终将发生的，好的命运~
　　机血之神的意志，是他所杀死的第一只伪神。
　　那么今日，机血之神的身体，便是这一次C四十五只C级神中的，最后一只。
　　叶七言没有召唤亵渎之牌。
　　他甚至没有使用灾厄，也没有动用更多的恶魔，只是握住了黑檀木，拔出了凉月怀里的月隐。
　　只有红泪与渡鸦，还有那本一直翻不完的虚数之书...
　　正如当初在那十仓米城一样。
　　他是个注重仪式感的人，当初面对伪神的意志，叶七言只能通过锚定者进行放逐。
　　可现在，一年多的时间过去了。
　　他再一次面对曾经无法凭借战斗而击败的C级伪神的身体。
　　这一次，他不再需要放逐，不再因为自身的弱小而要使用自己的底牌。
　　这一次，叶七言将亲手斩杀他所见到的第一只伪神！
　　“好久不见~”
　　机血之神浑身颤抖。
　　即便叶七言的身边现在没有亵渎之牌。
　　可是它看得见，看得见那位于荒原里竖起的京观。
　　“杀..杀了我吧..”
　　机血之神，如此说道。
　　“哦？你倒是和其它的伪神不同。”
　　叶七言慢慢的向前走。
　　他的步伐何其稳重，黑色的硬底皮靴踩在这猩红的镜湖上，发出沉闷的响声。
　　“说起来，机血与血肉组合体这个概念，不该出现伪神了才对。”
　　机血之神苦笑一声，身体的战栗令它甚至无法端起一旁的酒杯。
　　四周的使徒与信徒在虚数之书的光环下已然疯狂地开始相互攻击。
　　它咬咬牙，眼神里充斥着怨恨。
　　可这份怨恨所对的目标，却不是叶七言。
　　“这只是原本那位C-14的身体，它的意志在某一日突然消失。
　　我原本只是它领地里一个信徒，被剥离了意志，塞进了这里。
　　呵呵...这只是微不足道的实验..
　　实验失败了，我成为了伪神之中最弱的那一批。
　　因为我没有神性，所剩下的仅仅是这具由神性强化过的身体。
　　人类...我恨啊，我恨那个将我塞进这里的存在。
　　可我甚至不知，其究竟是谁。”
　　机血之神从它的神座上起身，即便，身体颤抖，即便，恐惧填满心房。
　　它却提起了一旁的一把填满了血肉的机械大锤。
　　“以前我从来不敢去浪费这具身体的力量，因为耗尽以后全都没了！可现在...我是真正的神！”
　　它咆哮着，意志竟是盖过了身体本能的恐惧，此刻，机血与血肉的权柄似在其体内复苏。
　　信念在燃烧，神性在苏醒。
　　它，向叶七言发起了冲锋。
　　叶七言注视着面前的机血之神，脸上浮现出了满意的笑容。
　　他没有嘲讽对方，更没有对其进行任何的羞辱。
　　【模组·超越者】开启。
　　上身的衣物燃烧，金红的大日星纹熊熊燃烧。
　　叶七言的头发不断变长。
　　强烈的气息压制着机血之神喘不过气！
　　月升，月落！
　　满月从天而降！
　　即便只是区区C-101的伪神，可叶七言却拿出了100%的认真。
　　一刀落！机血之神的下半身被直接斩灭！
　　叶七言依旧在向前走，直至，站在了机之神的面前。
　　他与它四目相对。
　　那丑陋的面容里，却有着一双正常的眼睛。
　　“人，人类...你真强啊...但，小心点吧...小心那个，将我当做试验品的...那个存在...它，它是...虚空！”
　　它说出来了，那个名字。
　　“我知道。”
　　子弹，上膛。
　　【黑檀木·真名解放】
　　他轻声开口：
　　“黑日·荣光之弹”
　　“枪火审判”
　　“附魔，全部。”
　　黑与白的光，冲天而起。
　　枪声在这门内的空间中回荡。
　　这一日，叶七言终于亲手击杀了自己所面对的...
　　第一只伪第1141章【天气：净化火雨】
　　“那个魔女...她屏蔽了交易之星那边的情况，要不要再派遣先锋前去探查一番？”
　　虚无神庭。
　　至高之一如此说道。
　　“不必了...”
　　苍老的声音在角落中传来。
　　萎缩到好似干尸一般的命运之神的身影出现于此。
　　“四十五只C级神，皆已陨落...”
　　此言一出，虚无神庭之内的众伪神们一片哗然。
　　“开什么玩笑？它们有着伟大的至高赐予的戒限之门，就算是那个魔女亲自动手，也不可能这么一会儿的功夫将它们杀光！”
　　一只A级神捏着尖锐刺耳的嗓音用不屑的目光看向命运。
　　“老头，你这家伙是不是糊涂了，让我看看，呵，你的神序竟然已经掉到了A-20，距离A-30以后可不远了。”
　　命运撑着一根木棍，没有理会虚无神庭里那一个个充满嘲笑的目光，而是颤颤巍巍地走到了中间。
　　“不会错的...”
　　它只说了这四个字。
　　位于中间的那四个至高向它投来目光，没有怀疑。
　　“都死了吗...是哪位魔女动的手？”
　　“不知...”
　　“消息从何而来？”
　　“她故意告诉了我...”
　　“...人类，真是可恨！命运，你...”
　　“叫我斯塔维奇亚吧...”
　　命运之神，斯塔维奇亚，它像是个被抽干了鲜血的尸体。
　　一步一踉。
　　最终停在了四个至高面前。
　　“我所听到的命运，已然只剩下那个掌控了命运的魔女所刻意留下的存在，命运对我最后的馈赠，便是如何来消灭阿尔托斯...”
　　那个刚刚发出嘲讽的A级神还想说些什么，就被至高之一的存在冷漠地眼神逼的闭上了嘴。
　　【神明编号——EX-1——神王·乌鲁】
　　【虚空】的第二个，也是最完美的作品。
　　它向斯塔维奇亚投来了注视。
　　“那个魔女，要让你说些什么？”
　　斯塔维奇亚苦笑一声。
　　“她说，不要在想着拿到交易之星的土地...我们，不配...”
　　“......”
　　杀意，愤怒，不满，各种情绪冲击着斯塔维奇亚。
　　“肃静。”
　　乌鲁的声音让一切情绪烟消云散。
　　它看着斯塔维奇亚，忽然发笑。
　　“这里是虚无神庭，那个魔女即便听得见，也不会听的太清，但，星命的王，灭世的魔女啊，即便吾等并不身处于荒原，可现在的荒原之中，是怎样的天气，你应该比我，更加清楚！
　　既不希望吾等将那星球的土地得到，可是，人类们！
　　你们同样也别想守护！”
　　————
　　【荒原】
　　【今日天气：大日风】
　　【气温：81度】
　　叶七言从那扇门中走出。
　　抬起头，看着天空中那硕大的太阳，感受着周遭那滚滚而来的炙热风暴。
　　“是不是比刚才还要热了？”
　　即便有着白熊在不断给他们降温，但四周的温度，也依旧变得愈发惊人起来。
　　怪物们堆积起来的尸体发出了愈发恶心的恶臭，许多地方干脆燃起了熊熊大火。
　　这种程度的极端天气，也就是只会在达到高级列车长所在的荒原里出现，但哪怕是普通的列车长，也要面对四五十度的高温，没有给列车加装温度控制的，怕是要难受一段时间。
　　“这下没了伪神以后，就只剩下这群怪物了吗？四十四个神核，还不够完全分给无终来着。”
　　他轻声自语，抬手调出个人界面。
　　【体力：609（上限恢复中）】
　　【精神：1000（见证真伪）（终末之影）】
　　“真是麻烦，就算是用了黑檀木的掠夺能力，依旧没办法将体力完全恢复上去。”
　　从进入交易之星到现在为止也不过过去了一天而已。
　　为了制作米亚提拉所消耗的大量体力上限，完全没可能恢复过来，更别提除了昨天在温泉旅馆的休息之外，其余时间一直都是在战斗中度过的。
　　【叮咚，请主人选择弑神奖励】
　　米亚提拉的声音在他耳畔响起。
　　叶七言没有犹豫，当即回答道：
　　“照样，全都选神...不，机械与血肉那个伪神的，给我变成消耗品吧。”
　　之前使用疫鼠之神的转化而成的消耗品能够与一位荒原种顶点释放的一次瘟疫进行抗衡，虽然到现在为止还没有彻底解除那场瘟疫，但能够做到这一点，已经相当不错了。
　　这次总计45只伪神里，这个机械与血肉之神，是他唯一觉得或许作为消耗品会比神核更有价值的了。
　　更何况他之前就想要试一试，现在机会正好。
　　“这下应该没什么了吧，等到那个神棍自己去想办法把她的妹妹救活，再想办法把那个A级神核卖掉，然后就...”
　　他如此说着，正在天空中巡游的伊芙忽然发出了预警。
　　“嗯？”
　　他朝着天空中看去。
　　太阳已经有许久未曾被月亮代替。
　　昨夜交易之星的夜晚，完全是由星环以及行星屏障模拟而成的。
　　就见到那颗始终挂在天上的大日，似乎有某些怪异的噪点出现。
　　那是，什么东西？
　　叶七言眉头微皱，忽然心有所感！
　　与此同时，荒原之内，一阵沉闷的钟声忽然响起。
　　【咚！咚！咚！】
　　【精神：1000（终末之影）（见证真伪）】
　　天空，出现了云。
　　是赤红的云。
　　红泪的雨被这云所替代。
　　荒原开始阴沉。
　　与此同时，在几乎所有的人类城市之内。
　　代表着极端天气的警报声已然响起！
　　千星之城也好，所罗城也罢，只要与荒原有关，只要是人类列车长所在的城市，在此时此刻，全都没有任何犹豫的开启了最高级别的天气防御模式！
　　“回到车上去！”
　　叶七言毫不犹豫地下达了指令。
　　即便暴食还没有完成进食，他也让所有的伙伴统统回归列车。、
　　矩阵展开，列车向着其中沉入。
　　“主人！”
　　“没事，在车里等我，这个天气...”
　　他见过这场终末。
　　虽然那时所见到的，或许仅仅只是一部分而已。
　　末日站台·比尔斯世界，那场在他的列车入站的那一刻便经历的火雨，与如今这天空中所形成的景象，一般无二！
　　叶七言透过可以直接看到列车内部的虚幻监视者看向了车厢里的晴天娃娃。
　　晴天娃娃的形象像是被烧毁了一样吐着舌头，满脸黑灰。
　　【天气：净化火雨】
　　“叮咚！米亚提拉特别提醒，主系统已开启世界终末保障权益！所有低级站台世界将豁免99.99%的此类终末，所有高级站台世界豁免99.9%，荒原内，不受列车系统庇护，荒原种需自行抵挡”
　　“主人，主系统的权限已经分散，但这个名为交易之星的站台因为位于荒原，故而豁免力只有50%！”
　　米亚提拉的声音提醒着他现在的情况。
　　“米亚提拉，这场终末，是那颗太阳吗？”
　　“是的，这场终末，来自那[荒原之日第1142章祂会是最强的超越者吗？
　　果然，这颗一直悬挂在荒原之上，可以被所有列车长，在独属于自己的荒原道路看见的太阳，怎可会是平凡的存在！
　　叶七言没有立刻离开这里。
　　他只是睁大了眼睛，望着那不断坠落的火雨。
　　游星圣纹已然展开。
　　末日的景象映入眼帘！
　　每一颗都有数百米之巨的超大型火焰“雨滴”从天上坠下。
　　钟声不断的响起，疯狂的火雨好似要将整个荒原毁灭！
　　席卷了荒原的烈焰，让无数的火焰元素凭空诞生。
　　一个又一个的世界在因其而毁灭，哪怕列车系统庇护着的世界已经豁免了99.99%！也依然会有一些地方，因高温而终末...
　　“...米亚提拉..”
　　米亚提拉出现在他的身边，看向叶七言那双莫名兴奋的眼眸。
　　“祂会是最强的超越者吗？”
　　米亚提拉，摇了摇头。
　　“即便是主系统，也并未拥有超越者的名册，更无法判定，究竟是谁是最强的超越者，或是...由系统所判定的[真神]。”
　　“为何？”
　　“因为荒原是无限的，无论是太阳，月亮，还是别的更古老的什么，它们诞生的时间，要比系统更加久远。
　　系统也不知道，会在什么时候，会在某位列车长所探索的世界里，在荒原的某个地方，发现更加强大的超越者。
　　故，名册与排名，无法设立。
　　但，米亚提拉所知晓的是，释放这场终末的存在，拥有100%的[太阳]权柄，从系统诞生之时，太阳与月亮，便高悬在荒原之上!”
　　火雨被游星圣纹死死地挡在了外面。
　　他依旧没有离开，就站在这里，望向天空，眼里充斥着渴望。
　　叶七言记得主系统曾经回答过他一个问题。
　　【“列车系统，诞生于奇迹”】
　　“奇迹，也是超越者？”
　　米亚提拉踮起脚尖，轻轻地将自己的双臂环过叶七言的脖颈，微笑着回答道：
　　“奇迹就是奇迹。”
　　“就像是无色一样？”
　　“权限不足~”
　　“哈...”
　　他忽然笑出了声。
　　“这场终末因何而诞生？”
　　“祂在战斗，这场终末，是其在使用自身权柄的结果，您会觉得这场终末特别，仅仅是因为这个由您通过权限所转变的站台世界过于特殊，属于站台世界与荒原的交界。
　　若您处于您的荒原里，驾驶着列车继续向前，那这一切，也仅仅是一场更加极端的天气而已。”
　　米亚提拉回答道。
　　“哦？这么说来，平时列车在荒原里所经历的极端天气，是因为有其他的超越者在使用终末了？”
　　“极端天气的出现中，有30%是由[真神]所形成。”
　　“祂在和谁战斗？”
　　“不知。”
　　“不是权限不足吗？”
　　“是的。”
　　叶七言没有在进行提问。
　　他抬起手，在米亚提拉的额头上戳了一下。
　　“总感觉你有了实体以后，比以前能够回答的更多了。”
　　“米亚提拉很有用吧？”
　　“小心眼的家伙，不就是吐槽了那一句，竟然还记得。”
　　“嘿嘿~”
　　叶七言笑着摇了摇头，挂在他身上的米亚提拉重新恢复成了Q版的形象并回到了光幕之中。
　　这场来自太阳的终末愈发强烈。
　　【锚定者】出现在叶七言的手中。
　　“真是一个多灾多难的世界。”
　　他看着锚定者上所记录的锚点，没有犹豫，依旧选择了交易之星上的那家温泉旅馆。
　　向后倾倒。
　　身体沉入了温暖的无底之渊。
　　【沉溺——】
　　【锚定者·第二能力·航行】
　　无声的低语似要让他在这份温暖里再多休息一会儿。
　　但他还是睁开了双眼。
　　那份高温忽然消失，取而代之的是一种莫名其妙的怪异平和。
　　而他睁开眼睛第一眼所见到的，是一张如果不去说话，也不总是嬉笑，绝对可以称得上是美丽的脸。
　　“嘻嘻~欢迎回来，刚才很帅哦，亵渎之环真的好厉害呀，啊~要是我也能够被那个圆环照耀一下，就算死掉好像也没关系啦。”
　　叶七言抬起手按着诸星途的脸将她推到了一边。
　　温泉旅馆里不只有诸星途一人。
　　赵琳还有武元珊也都在这里。
　　再加上被放在桌子上，依旧昏迷不醒，但却在平和呼吸，看起来似乎正在变好的艾蕾。
　　这颗交易之星似乎在他离开的这段时间里，出现了某种变化，而这些变化的来源，恐怕也只有诸星途了。
　　“七言哥，我就知道你能回来。”
　　赵琳拍了拍自己的胸脯，在见到叶七言以后才松了口气。
　　“这里发生了什么？”
　　听到他的疑问，赵琳却也是迷茫地摇了摇头。
　　“不知道唉...外面突然出现了火雨，星环彻底碎掉了，但那些火雨也将从荒原里面冒出的怪物烧的干干净净，可火焰却又被屏蔽在了外面...完全搞不懂...”
　　“还是让我来说吧。”
　　武元珊泡好了茶水，给叶七言倒满了一杯，从不远处走了过来。
　　叶七言眨了眨眼，看到了对方头顶上，额外出现的一对会动的粉白猫耳。
　　“你的耳朵...”
　　“很可爱吧？”
　　“确实不错。”
　　“多谢~”
　　武元珊端起茶盏喝了一口，转而用凝重的目光，看向被叶七言推到一旁，却依旧笑眯眯看着他的诸星途。
　　“说到底，我即便已经把你想象的足够强大，但是...诸星途，你还是超过了我的想象。”
　　诸星途吐了吐舌头。
　　“我也没做什么啦~”
　　“呵呵，直接从星空中叫来了一位真神级的存在，还将这整个星球用你的命运来缝补，如果这叫没做什么，那我在这里所做的一切，也没什么意义了。”
　　诸星途摇了摇头。
　　“不，我的确没做什么，只是久违地动用了一下王权的而已，至于这颗星球，是叶小哥叫出来的那些老鼠抵御了瘟疫，这才维持住了艾蕾的生命。
　　而我，仅仅是将已经被否定的命运裁剪成了丝线，暂时将这颗星球缝补上这件微不足道的小事而已。
　　说到底...”
　　她轻轻舔舐着自己的嘴唇，在诸星途眼里的叶七言，依旧是一片空白。
　　“叶小哥将我听到的命运搞得乱七八糟，并且那么快的就将所有伪神击杀，没有让这颗星球被夺走土地，才是重要的呢。
　　至于让星球安全这种事，嘿嘿，人家的确很强的啦~
　　对了，那颗太阳占据了荒原太久，月亮要生气了，很快，就会是夜晚了哟。
　　但是呢...”
　　诸星途的双眼化为星河，笑容不再，切换成了那副令人不适的神棍形态。
　　“被命运的魔女所使用的星陨王权吸引而来的荒原种，已经注意到了这颗孤零零的，无法进入高天的星球，它们，名为[闪星]第1143章怪异的中场休息
　　沉默是空气中的主旋律。
　　这颗多灾多难的星球依旧没有出现转机。
　　从瘟疫，到荒原怪物，再从伪神，到荒原之日发起的终末。
　　在不到一日的时间里。
　　交易之星所发生的事情每一件都足以让其他的世界完蛋。
　　这一日终将过去。
　　可诸星途口中，那名为【闪星】的荒原种，却又要从无尽的星空中而来。
　　星空同样是荒原的一部分，正如太阳和月亮一样。
　　但在白日里，星辰不显，唯有在黑夜中，柔和的月光方才会给它们留下一席之地。
　　荒原的月是温柔的。
　　起码比起太阳温柔得多。
　　“荒原里的日月是平等的存在。”
　　诸星途又道。
　　“绝大部分的荒原种在荒原上的行进，都会选择夜晚。”
　　她摇晃着手指。
　　“星星被太阳厌恶，不得已，它们被迫躲在无尽的星空。”
　　星辰的光在其右手上所佩戴的【星陨之王权】戒上缠绕。
　　“唯有月亮不同，月亮不争不抢，不躁不怒，祂任凭星星们在夜晚时分接近荒原。”
　　星陨之权柄早已笼罩了整个交易之星。
　　她使用了王权将太阳所引起的终末抵挡，而且看这游刃有余的架势，恐怕这个神棍，对于这场在荒原里的终末，根本没有任何的惧意。
　　甚至，她作为第一批列车长，手中应对终末的手段，还不知会有多少。
　　“终末，真是可怕呢。”
　　诸星途如此说着。
　　“当初在所罗城的时候，那场终末的风就差一点点便会把我们都杀死在那里~”
　　这是假话，只是掺杂了几分最差的预言。
　　随着对这个神棍愈发熟络，
　　叶七言就越是明白。
　　很多时候，这个女人口中所谓的众人皆死的结局，恐怕只是其看到的众多可能性中，发生了无数最错事情的，最差选择。
　　想想看，当初的所罗城真的会被那道未完的【风】杀死所有人吗？
　　不可能。
　　起码实力强大的列车长全都可以想办法离开。
　　真正被毁灭的，顶多只有所罗城一个。
　　诸星途在命运上不会轻易说谎，但她会在诉说其听到的命运时，往往都会说出最差的那一种。
　　“闪星...”
　　叶七言微微眯起了眼，将月隐拿出，轻轻摩挲着刀柄。
　　他记得这个名字。
　　月隐的器灵凉月，之所以能够加速诞生，不就是因为闪星一族的闪域元素珠吗？
　　当初凉月诞生的时候，系统鉴定的介绍上就有写过，在那元素珠使用以后，会被这个种族所察觉。
　　叶七言倒也一直有所戒备，原本他以为会是如食梦者那样，在荒原之中的某时与这个种族相见。
　　没想到，会在这里。
　　“也就是说，那个叫闪星的荒原种就是你叫来的真神级？”
　　不愧是你啊老大，每次到城市里面搞事都直接隐身，要么就把自己弄得直接下线，什么时候你爆发个全力给大伙儿看看？
　　还有，你，不是听不见了吗？看来又是在撒谎呢。”
　　叶七言玩味的看着诸星途。
　　他倒是真的很好奇，这个神棍若是全力以赴，会是个什么样子。
　　诸星途眨眨眼，刚才的神棍模样瞬间破功。
　　“嘻嘻，叶小哥真是越来越了解人家了呢~没有骗人啦，的确是听不见~但若是我说出来的这些都是我本就知晓，或者是我自己做的，那不就是货真价实，百分之百准确的命运嘛？”
　　“呵...我倒是越来越理解吉娜姐为什么想杀了你了。”
　　她说得对。
　　当一切都是诸星途自己的手笔时，命运与否，也不那么重要了。
　　不过...
　　【“把全力出手的事情混过去了吗？她是受到了某种限制？还是说...”】
　　叶七言的眼底闪过了一瞬的暗金，米亚提拉的Q版形象不知道从哪儿拿来了一个锤子，在空气中猛地一敲。
　　有关诸星途的鉴定光幕即刻显现。
　　【姓名：诸星途】
　　【称号：灭绝世界的魔女】
　　【列车等级：6？￥@%……？】
　　【列车：命途星河】
　　【数据隐藏】【数据错位】【权限不足】
　　“咦？叶小哥对人家很好奇吗？其实你可以不用自己看哦，我可以把自己的界面直接给你看的啦~”
　　“算了吧，你又不会给我看真的。”
　　“嘻嘻~毕竟这是一名列车长最重要的秘密呢，不过...以后会告诉你的，我保证。”
　　“鬼才信你。”
　　话是这么说，但是诸星途这个怪异的列车等级显然不太正常。
　　还有她的称号。
　　这显然也是她刻意呈现出来的。
　　要说叶七言不好奇那是不可能的。
　　交易之星度过了这危机四伏的二十四个荒原时。
　　当时间达到第二日的【00:00:01】那一刻。
　　原本在天空中高悬了多日的太阳的另一侧，忽然出现丝毫不亚于对方明亮的月光。
　　夜与日好似将荒原分割。
　　日月同辉。
　　但那颗荒原之日仅仅象征性的抵抗了一下，便逐渐坠下了荒原的地平线。
　　永恒之月携繁星的夜久违的出现在了天上。
　　而那场席卷了荒原的终末，也瞬间烟消云散，就仿佛从未出现过一样。
　　交易之星完成了一轮自转。
　　这座主城上的天空不在荒原的大地，而是真正意义上的天。
　　叶七言拎着一瓶冰啤酒坐在温泉旅馆的房顶。
　　没有怪物，没有战斗，没有危险。
　　一切在月亮出现的那一刻变得平和起来。
　　就仿佛有一双无形的手，将所有的危险统统抹平。
　　但这是不可能的。
　　叶七言很清楚。
　　当今日的荒原时达到中午12:00:00的那一刻，交易之星将再度面对到荒原的大地。
　　他虽然坐在了这里。
　　可所见到的，却是经过转变之后，犹如上帝一般的视角。
　　他看得见。
　　这方因他而转变为站台世界的荒原空间的地平线之外。
　　那因终末而尽数化为灰烬的怪物们，正在逐渐聚集，继续朝着交易之星攀爬。
　　武元珊带着想要积累战斗经验的赵琳，以及仍位于交易之星内的列车长们已然前往了星球背面进行阻挡。
　　而交易之星本身，此刻全权由诸星途不知怎样直接掌控了艾蕾所拥有的世界权限，从而进行操控和资源调配。
　　现在的平和，只是一场因月光的到来而出现的中场休息。
　　“哟，这啤酒不错，能来一瓶吗？”
　　一个懒散的声音，从不远处传来。
　　叶七言没有回头，因为傲慢的特殊视角，以及在天空中伊芙进行的锁定，他早就知道这个人的出现。
　　“真是不希望看到你，每次有你在，都会发生不好的事。”
　　一瓶冰啤酒被他随手丢到身后。
　　穿着宽大的休闲服装，拎着一包会动的油炸虾条，好像永远都像是在度假一样的秩序先生站在了他的身旁。
　　“彼此彼此，阿尔托斯先生，或者说，叶七言，你真是令我惊讶第1144章轮回泉的封印密钥（1级）
　　叶七言一点也不惊讶秩序先生会认出他来。
　　事实上，虽然那个神棍莫名其妙地将世界遮蔽，导致交易之星上的存在根本不知晓他使用了亵渎之环屠杀伪神的事。
　　可他是知道的秩序先生就在这颗交易之星上的。
　　他虽然还不知晓其是为何等批次的列车长，可每一次诸星途与对方会面的结局，似乎都是在被单方面的击败而结束。
　　这个人，很强。
　　他所拥有的手段，恐怕一点也不会比神棍要少。
　　所以对方会看见叶七言使用亵渎，恶魔，灾厄三重圆环之后。
　　即便有傲慢存在，但这样若是都猜不出来只能说明他有点蠢。
　　“这个虾条味道不错，来一根？”
　　秩序先生坐在了叶七言的身旁。
　　一直默默守护在这里的莉赛特与伊芙暗中召唤了武器瞄准了这个危险的存在。
　　“就一根？未免有点小气吧。”
　　叶七言看着手里这根还会动弹的虾条不禁皱了下眉。
　　“这玩意能吃？”
　　秩序先生淡定地抓了一把塞进嘴里。
　　“这可是从一座十二级的虾之站台世界里搞到的超凡虾王卵孵化出来，不怕高温，制作成虾条以后，可以保证外面酥脆，内里还是新鲜冰凉的刺身口感。
　　顺带一提，第一根可以增长十点体力上限。”
　　鉴定的光幕在叶七言眼前呈现，上面的内容秩序先生说的一模一样。
　　“...荒原里还真是什么都有。”
　　叶七言将这跳动的虾条丢进嘴里咀嚼了两下，口感说不上来的奇怪。
　　【体力：641（上限恢复中）】
　　“切...”
　　暂时还看不出变化，他这弱小的体力，究竟什么时候才能赶超那些一个个如血牛一样的真神呢？
　　“找我有事？”
　　叶七言收起了自己的心思，将手中的冰啤酒一饮而尽。
　　“如果是有关牌序，或者是干掉诸星途什么的就免了，我的那位老大虽然脑子有病，但还是有用的。”
　　“诸星途...那个魔女抢走了我的两张牌，哼，不过我暂时没有功夫去理会她，喂，你还没说过自己的名字，阿尔托斯？叶七言？这可是荒原，名字很重要。”
　　秩序先生也喝了一口，抬起头，望着天上的月亮与星星，脸上满是说不上来的疲惫。
　　“在问别人的名字之前，应该先做个自我介绍吧。”
　　“...有趣的小鬼，呵呵，卢苍骁，荒原里第一批的人类列车长，也是仅剩的十一人之一。”
　　“十一人...嘛~”
　　叶七言玩味的笑了下，看来笑脸人把自己藏的很好，直到现在，似乎还没什么人知道。
　　“叶七言，这就是我的真名。”
　　秩序先生了然的点了下头。
　　“原来如此，也就是说，从一年多以前进入荒原的新人列车长，才是真正的你，阿尔托斯，只是个假身份，怪不得我的势力对阿尔托斯进行了调查，却并未找到相符的存在。
　　小子...你真是个怪物。”
　　秩序先生看向叶七言的眼神里多了几分复杂的意味。
　　“如果你这样家伙能够在当初作为第一批列车长进入荒原，或许...”
　　他的声音愈发减弱，眼神里满是对过往的悲痛与不甘。
　　“所以，你找我到底有什么事？”
　　“...呵呵...我要离开这里了，克里斯汀卖给我的东西已经被我转移到了我的天国，原本，他还委托我做一件事，不过，或许你会对此更感兴趣。”
　　秩序先生拿出了一个只有巴掌大的锦盒。
　　他将锦盒打开，露出了其中的一把钥匙。
　　“就在这个坐标，去一趟吧，克里斯汀那个对生命过于敬畏的家伙早就留下了后手，那个星球意志想要活下来，需要这个。”
　　【轮回泉的封印密钥（1级）】
　　【使用该密钥，可开启一扇秘境的门扉】
　　【米亚提拉特别注释：轮回泉？那是可以聚集一个世界全部死者灵魂以及肉体的东西，是为[伪神]轮回在被主系统毁灭后...叮咚，权限不足】
　　米亚提拉被直接封印上了嘴巴。
　　叶七言看着光幕上被一个大大的叉号盖住了嘴巴位置的她，有些忍俊不禁。
　　“怎么？很好笑吗？”
　　“没什么，只是想到了有趣的事。”
　　叶七言没有去接那把递来的钥匙。
　　“为什么找我？我们似乎并没有熟悉到这种程度。”
　　叶七言的手始终有一只在与锚定者接触着，他从未失去警惕，对于这样的一位强者，可以表现出没有畏惧的样子，但不代表要去相信对方。
　　“因为亵渎之环...”
　　秩序先生看着叶七言的眼神里，那份复杂的情绪愈发强烈。
　　“或许，我走错了路，小子，去解开这东西对你没坏处。
　　我看得出来，你的体力上限还没恢复，而且...距离临界值也不远了
　　我只是很累，需要回到我的秩序天国，不想再去做任何其他的事情。
　　选择你，仅仅是因为这颗星球上除开一个我要带走的白痴以外，只有你还算是认识。”
　　他将那把钥匙直接丢向了叶七言。
　　这一次，叶七言没有拒绝。
　　“...可以再给我看一眼那个亵渎之环吗？”
　　“要收费的。”
　　“哈哈，那就算了。”
　　秩序先生摇了摇头，喝光了最后一口啤酒起身就走。
　　“不过看在那10点体力上限的份上...”
　　【锚定×审判×织梦】
　　亵渎之环就在叶七言的背后显现。
　　秩序先生攥紧了拳头，背对着亵渎之环，却最终没有回头去看。
　　但他已经知道了自己想要的答案。
　　“真是一条宽阔的道路啊...可惜，我不会去改变了，这是众人的梦想。”
　　他如此说着，掏出了金色的长刀将空间划破，展开了那金灿灿的秩序之门。
　　叶七言也没有去看他，只是在其即将进入那扇门内的时候，问出了这样的一个问题。
　　“你们第一批，究竟发生了什么？”
　　“一场惨绝人寰，只有极少数人能够幸免于难的实验，仅此而已。”
　　门扉关闭，叶七言看着手中的钥匙，轻声低语。
　　“能够恢复体力吗？那就，去看看吧，说起来，那张虚数空间里的牌序，应该也差不多结成了吧第1145章【灾厄牌·虚数狂潮！】
　　矩阵展开，列车出现。
　　漆黑的轨道在温泉旅馆之外的街道上开始延伸。
　　华丽的动态车皮散发出悠然的白光。
　　车皮上的机械天使睁开双眼，列车系统对于米亚提拉的禁言也随之消失。
　　汽笛声响起。
　　这里所引起的动静引起了温泉旅馆之内的一人注意。
　　“叶小哥的动态车皮可真是...令人感到惊讶。”
　　诸星途侧在一根巨大的魔法扫把上，头顶着宽大的巫师帽，看着超序之锚号上的动态车皮，不禁感叹。
　　“没想到你这么快就得到了动态车皮，这可是很浪费的哟。”
　　叶七言的身影就在车头当中，他平静地扫了诸星途一眼。
　　“很漂亮，不是吗？”
　　“哈哈哈，这话说的对，让自己的列车变得更加顺眼，也是一名列车长该做的事情呢，所以，你要去轮回的泉水了吗？”
　　“你都听到了。”
　　“不是用命运听到的，而是用一件道具哟，我毕竟在荒原里待了好久呢，像是这种卑鄙阴暗的事情，最适合我了。”
　　诸星途挥了挥手，将一件坏掉的道具随意丢了出去。
　　“所以？”
　　“克里斯汀藏得真是够好的。
　　竟然让那个金灿灿的家伙通过律法将轮回泉直接从命运之河上对我进行屏蔽。
　　以至于我完全不知道它的存在。
　　怪不得，我就说那个和天界的创立者一样都是笨蛋的克里斯汀会抛弃整个世界上所有人的生命，原来早就做好了准备。”
　　诸星途轻轻戳了戳自己的脸颊。
　　“这样的话，艾蕾应该很快就会醒来了呢，不过，之前看到你在荒原上的列车，我还以为上面的机械天使会是你的某位机械生命的意志直接转移上去来着。
　　现在这个...真是奇怪...
　　可以告诉我她是谁吗？”
　　“不可以。”
　　叶七言冷哼一声，轻打响指。
　　位于车头之内的虚数机巧蛇从休憩的状态中苏醒。
　　虚数航行的次数在一个站台世界只有一次机会，这零点之后再有几个小时就会到来的白天还不清楚会发生些什么。
　　他不想将自己的时间浪费在赶路上。
　　而且正好，他也可以好好看看，那张在上一次看起来只差最后一部分便会凝成的神秘牌序，到底会是什么了。
　　“自己慢慢猜吧，猜对了我也不告诉你。”
　　广播声响起。
　　【虚数航行开启】
　　【虚数引航员确认：牙·虚数机巧蛇】
　　【坐标确认】
　　【即将开始虚数航行】
　　周遭的一切变为了墨绿色的网格。
　　叶七言的列车飞快沉入这网格之后的。
　　虚数空间。
　　诸星途注视着超序之锚号离去，叹了口气。
　　“唔...好吧，不管了，反正克里斯汀留下的后手也够用，艾蕾那边不会有危险了，占星者，你说我要不要趁着这个机会，让她的记忆也恢复过来呢？”
　　“哦...你说得对，我之于她的过去都是苦痛，与其如此，忘得干净点，倒也不错~起码，她是真的认为自己有一位和善的母亲呢，嘻嘻。”
　　————
　　虚数空间之内。
　　莉赛特已然为他计算出了此次航行的时间。
　　【12秒】
　　超序之锚号在这虚数空间内存在的时间只有十二秒。
　　叶七言需要在这些时间内，再一次找到那张牌序。
　　若是对于别人来说，或许会有些困难，但对他而言，那张牌序以及保护牌序的结界也依旧紧紧地跟随在他所在的不远处。
　　“找到了！小蛇！”
　　指令下达！
　　装配于小蛇的【虚数航线稳固装置】骤然开启。
　　原本应当向着目的地前进的列车忽然一滞！
　　从虚数机巧蛇那渺小的身体里，爆发出了强劲的虚数之力，直接将这周遭的空间进行稳固，让列车得以在此处停靠！
　　【停靠倒计时：6:59:59】
　　倒计时的光幕在叶七言的面前呈现，他随手将其挪到一旁，开启车门，第一次以肉身走进了这混乱无序的虚数空间之内。
　　“好奇怪的感觉，和寻常的空间能力有几分相似，却又并不相同吗？怪不得是叫虚数空间，看样子甚至和那扇门里的力量也没什么关系了。”
　　天彗驱动在他的背后张开那六展的喷光之翼。
　　他悬空在这没有落脚之地的稳固空间，喃喃自语。
　　“锚点，确认了呢。”
　　叶七言睁开双眼，嘴角上扬。
　　锚定者在他手中显现，一枚锚点，已然被他置入了结界之内。
　　“真是久违了，这种能够直接从结界里面得到牌序的感觉，还是那么令人愉快，莉赛特，伊芙，守好列车，我很快回来。”
　　车厢内的莉赛特与微微欠身，在两只机娘的注视下，叶七言开启了锚定者的能力。
　　【航行】
　　【沉溺——】
　　即便来到了这虚数的空间，可锚定者的力量，也依旧未曾有过任何的改变。
　　头顶无光，只需他奋力起身。
　　睁开双眼，身影所在便发生了改变。
　　叶七言出现在了一个透明的结界之内。
　　砰！！
　　一声巨响。
　　他玩味地看向结界外面，那只犹如一整颗星球般庞大的，名为【虚数海翁】的荒原种睁开了好似黑洞般吸收着四周一切光芒的眼睛。
　　“讴——！”
　　它发出了震耳欲聋的咆哮。
　　似乎是对于叶七言这只对其而言渺小如虫豸般的身影出现在祂所渴求之物当中而感到愤怒。
　　“又见面了，仔细看看，你还真是够大的。”
　　叶七言的脸上充斥着玩味的笑容。
　　任凭这只虚数海翁对结界发动怎样规模庞大的攻击，也依旧无法伤其分毫。
　　这是牌序的结界，在他取下牌序之前，即便是当初那荣耀之王所在的世界出现了终末，也依旧会被其所抵挡。
　　区区一只荒原种而已，就算身体再怎么庞大，它也只是一只大号的怪物，仅此而已。
　　“在外面好好帮我守着，可不要让别的怪物过来哟。”
　　叶七言的笑容更盛几分，转过身去，没有再理会虚数海翁的无能狂怒，抬眸，望着眼前，犹如一个扭曲了的游戏里，用墨绿色的方块堆积而成的祭坛映入眼帘。
　　“阶梯，有七百七十七节吗？还真是个好数字。”
　　他踏上了阶梯，沿着祭坛，一路向上。
　　直至来到顶端。
　　一张位于小型化祭坛之上的牌序，映入眼帘。
　　“这个感觉...不会错的。”
　　牌序在颤动！而这颤动所代表着的，便是其对于叶七言的渴望！！！
　　如果它可以离开牌序，恐怕根本不需要他前来寻找，就会自己跑到他的手里。
　　叶七言平静地走到那小型祭坛之前。
　　在虚数海翁极端愤怒的注视下，伸出手，与其触碰，并开口说道：
　　“你好啊，我的第六张灾厄~”
　　【发现新生牌序！！】
　　【其名已显！其序已定！】
　　【灾厄牌·虚数狂潮第1146章虚数海翁之死/【虚数·蚀空之矛】
　　【灾厄牌·虚数狂潮！】
　　【狂潮：失衡的浪潮将会淹没一切！】
　　【灾厄：超然的蚀渊终使万世混响！】
　　【xxx：崭新的灾厄诞生了！持有它，便会引起虚数海中一切存在的愤怒！你有资格与勇气，迎接这些反抗，并将这片海洋彻底征服吗？！】
　　【？？：狂浪或将淹没一切？！混乱的虚数海，将会引起毁灭！可这毁灭之后...虚数的生灵，方才真正的进入[荒原]，开启它，开启那灾厄的蚀渊！】
　　【米亚提拉特别注释：恭喜主人！获得第六张灾厄牌！您是独一无二的灾厄之主！】
　　【注：您接下来每一次的虚数航行，都将引起空间内的荒原种们的注意】
　　轰隆隆！！
　　当叶七言摘下这张灾厄牌的那一刻，一直保护着祭坛的结界瞬间变得脆弱起来。
　　那只虚数海翁张开可吞星辰的庞然巨口向着结界咬下！结界破碎！它竟是要将叶七言以及这片空间，连带着灾厄牌一起吞噬！
　　“真是个大家伙，荒原里面还没见过这么大的东西呢，如果换个地方，对付你还真的要耗费不少的精力。”
　　叶七言看着巨口之中所蕴含的扭曲虚数之力，扬起手。
　　以六张灾厄聚集起来的灾之环在他背后显现并极速旋转！
　　“正好，既然帮我守护了这张牌这么久，为了表达对你的感谢，就拿你试一试这张牌序的能力吧~”
　　他咧嘴一笑，周遭已逐渐失去站立之地的虚数空间内，无数的扭曲潮流疯狂涌动！
　　轰轰轰——！
　　好似有海浪的声音在此界响起。
　　砰——！
　　他没有移动，这只巨大的虚数海翁也根本没有意识到即将发生的事情。
　　叶七言的身影消失在了这里，被巨口吞噬，一切似乎又在转瞬间趋于平静。
　　虚数海翁闭上了那用以吞噬星空的嘴。
　　正欲扭头之时，它忽然察觉到嘴巴里，那个应当被虚数乱流搅碎的渺小存在依旧还活着。
　　而且...
　　“吼！！”
　　这是痛苦的哀嚎。
　　一扇将它的嘴巴直接顶穿！并依旧在以指数级的速度疯狂膨胀变大的门扉猛然出现！
　　“真是...令我惊喜~！”
　　叶七言的眼里充斥着兴奋的欢愉~，他的手中有两样东西。
　　其一是这张崭新的灾厄牌。
　　而其二，是米亚提拉的Q版形象。
　　“米亚提拉！能力开启！”
　　【叮咚！动态车皮能力启动！】
　　米亚提拉的声音在这虚数空间里回响！
　　那停靠于稳固空间之内的超序之锚号上。
　　机械的天使张开双翼！
　　动态车皮上，湛蓝色的星流向着整片空间之中扩散！
　　虚数的海洋里。
　　空间被强行打开！
　　强大的力量源源不断地从动态车皮上，向空间的另一侧，也是叶七言所在之地传输！
　　【第二能力·超空间·空界降临！】
　　那扇门出现了一条缝隙。
　　门内被用暗金色的锁链死死束缚的【空界】拼命挣扎！可它的力量却丝毫不受控制的被这扇门不断汲取，抢夺！并在这虚数海内，升起了一座纯粹的超空间！“
　　虚数海翁拼了命的想要将这扇大门咬碎。
　　可它做不到，也不可能做到！
　　“吼！”
　　它愤怒，恐惧~
　　它开始调动自己体内的力量，以虚数之力起码将自身摆脱这扇门的压制。
　　“不行。”
　　叶七言的左手手心里，虚数狂潮在此缓慢的悬浮着。
　　灾厄的气息在这虚数海内无止境的向外扩散！
　　仿佛是在向整个虚数空间内的一切存在发起一封，它们终将被叶七言征服，充满赤裸裸的恶意与贪婪的战书！
　　虚数空间内的无数存在睁开了眼！齐齐的向着这片空间的方向看去！
　　可它们看到的，是那扇门，那扇【空间】的门上，正站着一位明明渺小至极，明明感觉上实力极弱的身影！
　　但就是这小小的身影，却偏偏能站在【空间】之上。
　　虚数海翁的虚数之力被叶七言强行操控！
　　它绝望的发出了哀嚎，整个身体都已经不再听从它自己的控制。
　　“来吧，让我看看，所谓的狂潮！”
　　叶七言的一根手指指向了天空。
　　但其实虚数空间里没有天，没有地，没有方向，没有目标。
　　但叶七言不在乎这些。
　　因为无论何时，只要不停，那就向前，只要将手举过头顶，那么头顶上的，便是天空。
　　混乱的虚数在叶七言的命令下强行汇聚在一起！
　　它们依旧混乱！却在此刻，成为了一场足以席卷世界的狂潮！
　　这场狂潮之大，若是在一个世界中发生，恐怕根本不亚于一场终末！
　　但这不是终末！这是灾厄！！
　　狂乱的虚数之潮完全受控于叶七言。
　　叶七言愈发兴奋！他就站在【空间】之门的上方，五指虚握！
　　“就在这里，让浪潮淹没一切！”
　　这一刻！那生活在虚数海中不知多少岁月的虚数海翁，第一次感受到了这整个空间都在对它进行癫狂的否定！
　　海啸！？
　　有海啸的声音！！
　　可谁都看不见到底哪里来的海啸！
　　它那巨大的眼睛能够看到的，是这虚数空间的海，将生活于此处的它，完全淹没！
　　皮，肉，骨...粉碎？湮灭！！
　　“吼！！！”
　　痛苦与绝望的临终咆哮，响彻了这虚数空间。
　　如果有谁听得懂它说的话，那这声咆哮的意思一定是~
　　【“杀，一定，一定要，杀了他！！”】
　　【虚数海翁】
　　【已死亡！】
　　一切，寂静。
　　虚数乱流在使用过后便顷刻溃散。
　　叶七言走在这条平和的无形之路上，向前伸出手指。
　　大量的暗金色光点在前方汇聚，直至凝聚为了一把流转着空间力量的长矛。
　　【虚数·蚀空之矛】
　　【类别：机械·武器】
　　【等级：12级】
　　【可侵蚀空间，搭配了虚数引擎的武器】
　　【该武器由荒原种[虚数海翁]被狂潮吞噬后，经系统将其全部器官与核心重构而成。】
　　【因被灾厄吞噬，已自动完成与[叶七言]的永恒绑定】
　　【虚数引擎：开启后，可根据搭配该引擎的单位所拥有的速度，消耗体力，从而进行不间断的闪烁行动！】
　　【注：主系统已将[虚数海翁]完全利第1147章离开虚数空间/三十一个小时之后
　　流转着空间力量的矛被叶七言拿在了手中。
　　他向前一刺。
　　虚数之力瞬间喷涌而出。
　　“不错的武器。”
　　叶七言将它拿在手中，看着矛体中间位置上的一个圆形装置将其拨动。
　　“虚数引擎吗，试试看。”
　　引擎启动，二十点的体力瞬间消耗，叶七言的身影也直接闪烁至了不远处的另一个地方。
　　“只要速度够快，就可以连续闪烁还有增加闪烁距离吗？倒是蛮适合伊芙的，不过说起来，伊芙的三个绊星武器格里面，还是只有永恒切割者一个而已，嗯...先留在我这吧。”
　　说起速度，叶七言的伙伴，除开莉赛特直接使用时间加减速的能力之外，也没有谁比伊芙更快的了。
　　这把武器毫无疑问很适合她，但因为当初对伊芙进行升华以后所开启的三个需要叶七言来使用过一段时间才可放入的绊星武器格。
　　所以，叶七言觉得还是将这把长矛暂时留在自己手里，等到之后再送给伊芙也不迟。
　　“真是一张不错的灾厄牌。”
　　叶七言收起了蚀空之矛，转而将目光落在了眼前的牌序上。
　　刚刚没有仔细去看。
　　这张虚数狂潮的牌面上镌刻着的，是一颗被墨绿网格侵入了一半的星球，以及在那星球外，一双无面之人所笼罩的大手。
　　“还挺好看，呼...该回去了。”
　　叶七言揉了揉眉心，瞥了一眼自己的个人界面。
　　【体力：349（恢复中）】
　　刚刚的战斗即便他已经很刻意地来维持体力，甚至也没有真正动手做些什么，但还是下降了很多。
　　那只虚数海翁的咬合所产生的波动，终究还是让他这完全没有复原的身体变得更加难过了一点。
　　叶七言站在【空间】的大门上打了响指，门扉自动消失，动态车皮所释放的超空间也于虚数空间内渐渐散去。
　　“说起来，空界降临的意思，竟然还真的是从那个叫空界的真神身上汲取力量啊，米亚提拉，万一哪天给祂抽干了怎么办？”
　　Q版的米亚提拉摇了摇头。
　　“叮咚~不会的，真神的权柄只要一息尚存，便会源源不断，自动恢复所掌控的力量，当然，如果有朝一日主人将其击败，并且得到祂全部的权柄以后，空界降临所消耗的，就会是主人您的精神与体力了。”
　　“抽不干吗？那还真是个不错的充电宝，嗯...如果能把它的能量转化为列车用的能量就更好了。”
　　叶七言摇了摇头，收敛心思，也收起牌序，拿出锚定者将锚点确认。
　　“走，我们回家，之后，希望那个秩序先生说的可以恢复体力的地方，不会让我失望。”
　　【航行】
　　【沉溺....】
　　闭眼，睁眼。
　　入目所见，便是熟悉的列车，以及等待在此，面带温柔笑意的女仆小姐。
　　“主人~，欢迎回家。”
　　列车再一次启航。
　　驾驶台上的小蛇吐了吐自己的信子，在这依旧混乱的虚数空间中，开始引航。
　　于这方空间里，会有多少的存在都在暗中注视着这辆豪华的列车。
　　下一次，下下一次...
　　叶七言还会来的。
　　十二秒。
　　正如莉赛特之前所计算的那样。
　　列车冲出了虚数的海洋，回归交易之星。
　　【滴滴——】
　　“您有新的消息。”
　　【赵琳：七言哥，收到请回复！】
　　【时间：二十二小时前】
　　“嗯？”
　　叶七言还未走出列车，看着私聊界面上赵琳的消息挑了挑眉。
　　二十二个小时前？
　　不对...他在虚数空间中顶多待了不到十分钟。
　　二十二个小时前分明是...
　　“米亚提拉，刚才虚数空间里的时间流发生改变了吗？”
　　米亚提拉的眼中闪过了数据。
　　“完成时间戳校准，已确认，虚数空间内的时间流在虚数海翁死亡时，经由主系统的道具制作，的确发生了超大规模的时间流更迭，您已离开交易之星的时间为：三十一个小时”
　　叶七言拿出了怀表，上面的时间，已然是早上的七点多一些。
　　天空依旧是黑夜的模样，明月亦如不久前的太阳一般久久高悬。
　　“我不是拥有时间流同步模组吗？为何赵琳的消息没有传过来？”
　　“您有，她没有，米亚提拉在知晓这个消息时，您已离开了虚数空间，故而无法及时将消息传达，对不起...主人...”
　　叶七言没有责怪米亚提拉的想法，毕竟正如她说的一样，他在虚数空间里本就没有待上太久。
　　“没什么，不过说起来，虚数空间的时间流不是与荒原持平吗？”
　　“虚数空间内的时间流，本该与您所处的世界时间进行持平，因为虚数空间内本就不存在有时间之概念。”
　　“这样....也就是随时会变化吗，那地方还真是够特别的。”
　　他没有再去纠结这些，三十一个小时过去，交易之星上的情况暂时还不清楚，需要从赵琳的口中知晓情况。
　　叶七言调出光幕的键盘，一边敲击着文字，一边看向窗外的天空。
　　夜色之下，绚烂的流星雨正在源源不断的划过。
　　这种迹象显然不是寻常的天气。
　　【“我在，出现了一些小意外，刚刚回来，发生了什么事？”】
　　他在对话框里带了一个自己形象的Q版问号。
　　仅仅几秒的功夫，赵琳便立刻发来了回信。
　　【“七言哥你没事就好，老大说过的闪星出现了，它们竟然想要抢走艾蕾小姐的身体和灵魂，武姐姐说，是艾蕾小姐的身体与灵魂拥有着星空的权柄与某种其它的东西。
　　现在武姐姐正在和那些闪星们战斗，七言哥，我们现在这里看不到流星雨，如果七言哥你能看到的话，那些流星，就是闪星一族和武姐战斗的余波，它们战斗的位置，就在星空里！”】
　　闪星，来了吗。
　　叶七言摩挲着月隐的刀柄。
　　或许也是感应到了什么。
　　凉月的身影出现在叶七言的身边。
　　“主人...”
　　她发出有些迷糊的呓语，伸出手指，朝着一个方向指了过去。
　　“天上，有星星落下了第1148章荒原种·闪星
　　正如凉月所说。
　　天空中那不断划落的流星里，忽有十二道转变了方向，朝叶七言所在的位置坠落而来。
　　【“我大概看到你说的闪星了...”】
　　【“唉？七言哥要小心啊...它们好像很厉害呢...”】
　　对话暂且终止。
　　那十二道流星也突破了大气。
　　红色的锁定光圈在它们身上浮现。
　　伊芙的武器格统统展开，她感受到了这些家伙传达的敌意，毫不犹豫地发动了攻击。
　　向天而去的炮火与子弹开始轰鸣，从王选候补那里得来的大量魔法武器也都被伊芙派遣到各处进行了攻击。
　　好似要将天空覆盖的强大火力网将它们的速度逼迫得开始减缓，其中一个颜色有些不同的流星甚至为了规避攻击，直接让其他的流星挡在了自己的身前。
　　十二道流星里，还未彻底突破世界壁垒，便已有九颗被伊芙击溃。
　　只剩下最后，三个由纯粹的能量所组成，不断闪烁与跃动，有着不同发型，有点类似于火柴人形象，穿着不知名材料制作而成的生命体出现在了叶七言眼中。
　　“这就是闪星？长得还挺有趣。”
　　【闪星·缔三七九九二】
　　【种族：荒原种/星空种族】
　　【等级：8级】
　　【闪星·缔三七九九一】
　　【种族：荒原种/星空种族】
　　【等级：7级】
　　【闪星·雷剑十二】
　　【种族：荒原种/星空高等生命】
　　【等级：10级】
　　【闪星一族的特殊高等个体】
　　三只闪星族，在两侧的形象类似，都是纯粹的星色能量体。
　　唯有中间那个，身体的形象更加偏向于一把散发闪电形象的剑鞘，而在其中，还酝酿着一道剑纹。
　　“￥@！#￥”
　　它们发出了不同于荒原通用的语言。
　　莉赛特走上前来，伴随着眼里的数据光流闪过。
　　对方的语言便在瞬间完成解析。
　　“主人，它们说，要您臣服...并且交出它们的宝物，否则，闪星一族的强者将会前来，将您...将您丢进炉中熔炼...”
　　莉赛特的语气充满杀意，要不是还要为叶七言翻译的话，她早就冲出去了。
　　可这句话，也依旧令列车之中的伙伴们暴躁起来，纷纷向着叶七言请求出战。
　　叶七言倒是不恼，他只是觉得有些好笑。
　　一只手轻轻抚摸着抱着他大腿的凉月，另一只手则是拿出了两张恶魔牌。
　　【暴食】与【傲慢】
　　“这种能量体，能吃吗？”
　　银白的史莱姆坠落于地，发出饥饿的渴求。
　　“那就好，奥古斯汀，兰斯洛特，还有苍鹰，去吧，留个全尸回来。”
　　军械格纳库展开。
　　听到指令的两台机体弹射启动飞到高空，它们与早就迫不及待的苍鹰一道，向着天上的三只闪星而去。
　　一个八级一个七级，再加上一个十级。
　　前两者被奥古斯汀与兰斯洛特的一个空中冲锋便直接击得粉碎，根本留不下尸体。
　　只剩下那个十级的特殊个体似乎还挺抗揍。
　　在苍鹰唤出一道天雷中仍能保持身形，甚至还有功夫在那儿进行莉赛特根本不想翻译的嘲讽，俨然一副完全不怕死的形象。
　　但它的这副嚣张，随着苍鹰开启了【缺陷·灿华】的能量形态之后，它才终于感受到了恐惧，竟要化作来时的流星逃跑。
　　可惜，它逃不了。
　　“唳！”
　　灿金色的雷鸟将这只闪星·雷剑掠过！灿烂的雷光让它连那把同为能量体的剑都未曾拔出，便被体内能量生生击溃。
　　只剩下一颗类似于陨石残留物的糟乱晶体被苍鹰叼回到了叶七言的身边。
　　“做的不错。”
　　叶七言摸了摸苍鹰的头，接住那个晶体顺便进行了鉴定。
　　【闪星的石种】
　　【类别：材料】
　　【只有闪星一族的高等存在，才是由石种凝结而成，低级的闪星没有名字，只有不同的编号，并且没有任何实体存在。】
　　【内含中等雷剑元素之力，可用以释放雷剑魔法，或者使用星空法术，重新制造出新的[闪星·雷剑]】
　　【注：闪星一族从不惧怕死亡，无论是何等战斗，高等的闪星在被杀死后遗留的石种将会被道具自动传送回收，投入复生池内，便可带着记忆重生。
　　然，不同的纯能量体将会使回收被中断。】
　　“原来就是块石头，怪不得刚才一点也不怕死。”
　　叶七言随手一丢，将其丢到了暴食身上。
　　暴食将其进行消化，虽然并未转化出刚才的闪星雷剑，却好似为其提供了一些额外的力量。
　　“还不错，如果能多来点，说不定能直接把转化列表蒸汽王堆到10级吧。”
　　叶七言玩味地望着天上的星星们。
　　他以傲慢切换视角。
　　这一次，他俯瞰的不是大地。
　　而是星辰。
　　流星雨的尽头。
　　武元珊手持一把猫爪长弓，天干地支的领域上，十二生肖牌中的强大灵兽正在与大量的闪星一族进行交战。
　　这些闪星一族里虽也有强者存在，但最高的等级也不过12级而已。
　　面对拥有着13张生肖牌的武元珊，似乎，也根本不够看。
　　可它们依旧在不断地冲上去送死。
　　看起来分明是在准备着什么。
　　叶七言重新睁开眼睛，略作思索，现在这种情况，他最该做的事，或许是先把艾蕾弄醒。
　　于是，他便对赵琳继续发送消息。
　　【“艾蕾在哪儿？”】
　　交易之星的另一侧。
　　赵琳正待在已经化为魔法阵地的温泉旅馆里，正在和已然突破了行星防御层的荒原怪物们进行战斗。
　　听到有关叶七言的专属提示，她赶紧跑进了博弈空间，回复道：
　　【“她在我的博弈空间里面藏着，放心吧七言哥，艾蕾小姐不会有事的。”】
　　【“你呢？”】
　　【“我？嘿嘿...我还在那个温泉旅馆里面，我可是好运状态呢，而且不知道为什么，我总感觉自己的好运还在不断的往上增长来着。”】
　　赵琳看了一眼被她摆放在博弈空间里，刚刚从怪物们身上收获到的大量魔法材料，脸上写满了开心。
　　【“那就行，如果不出意外的话，应该用不了多久，艾蕾就会醒过来，等她醒了就来联系我。”】
　　叶七言说完这些关闭了光幕。
　　此刻，他正置身于交易之星的一座建立在山岳中的交易中转厂外。
　　这里，便是秩序先生给他的那个轮回池的具体坐标所在。
　　“走，进去看看第1149章【交易之星·协议·第二生命源泉】
　　工厂之内，白色的老鼠即便过去了这么长的时间也依旧在拯救着被瘟疫感染的人们。
　　叶七言按照坐标的具体位置，很快便来到了这山体的深处，于一面看起来只是单纯石墙的地方将那把钥匙嵌了上去。
　　石墙变成了乳白色。
　　原本坚硬的墙体也变成了半能量体的状态。
　　“就是这了吗。”
　　一团纳米蜂群率先进入，在确认了没有危险以及偷袭的敌人后，叶七言这才走了进去。
　　墙体后，是一方宁静的空间。
　　与外界的喧闹不同，这里倒像是个纯粹的人间仙境。
　　湖泊，森林，平静的蓝天，几只小兽懒散的吃着草果。
　　莫名的安宁让叶七言感觉到自己的身体都在变得轻松。
　　体力恢复的速度也在持续加快。
　　“奇怪的地方，那个叫轮回泉的...就是前面吗？”
　　他沿着一条林间小路向内走去，直至来到那片一眼望不到尽头的巨大湖泊，停下脚步。
　　“这里面...”
　　他的身边只有莉赛特跟随，女仆小姐看着湖泊中的景象轻声道：
　　“主人，这里面，都是灵魂呢。”
　　是了。
　　灵魂。
　　叶七言看得见，在这湖泊的下方，是数百、数千万、上亿甚至更多的灵魂！
　　这些灵魂有人类，也有其他种族。
　　他们，是死者。
　　是死在交易之星这场持续了数日的混乱中的交易之星的生灵。
　　而在这灵魂的下方，叶七言还看到一颗颗洁白如玉的骷髅头。
　　叶七言用杯子舀起一杯湖水，进行鉴定。
　　【轮回泉水·稀释】
　　【等级：1】
　　【伪神·轮回，在死亡后的心头精血遗失在荒原后形成的泉水，经过大量稀释，也依旧可以用以保存灵魂不腐】
　　“轮回泉水吗？还真是伪神轮回死掉之后的产物啊，有点意思。”
　　叶七言将杯子丢下，环顾四周。
　　“所以，我该做点什么才能拿到这个轮回泉呢？”
　　他摩挲着下巴，略作思考。
　　这泉水虽可以保存灵魂，但显然只是单纯的保存，并不能让这下面的死者们复活。
　　那位黑市之主克里斯汀既然都做到了这点，一定还有接下来的配套行动。
　　叶七言很好奇。
　　究竟是怎样的东西，可以让如此数量的灵魂重新活过来。
　　更别提，这些人还没有肉体。
　　有的只是在这灵魂之下平铺的一颗颗骷髅头。
　　“去吧。”
　　叶七言继续放出更多的纳米蜂群向四周探索。
　　沿着湖岸的边缘向着两侧延伸。
　　他自己倒是悠闲，干脆躺在草坪上掏出了鱼竿。
　　虽然，这湖里显然没有鱼。
　　莉赛特侧坐在他的身旁，轻轻地为他揉捏着肩膀。
　　她一直都在。
　　无论叶七言去往哪里...
　　纳米蜂群派出去了差不多半个小时。
　　在它们之中唯一的一只金色纳米大针蜂飞了回来。
　　叶七言让它落在了自己的手指上，感受着其传达的情报。
　　“找到了吗，说起来，那些纳米大针蜂里面，好像也就只有你染上了金色呢。”
　　他戳了戳对方翅膀。
　　“潜力，甚至要和蜂后差不多了，嗯...竟然还有不同于蜂群意识的自我意志吗？虽然不多，不过...”
　　叶七言轻声自语，一缕湛蓝在其指尖流转。
　　“升华。”
　　【精神：1000→990】
　　【纳米大针蜂→黄金之艺·纳米大针蜂】
　　【黄金之艺·纳米大针蜂】
　　【无等级】
　　【因未知力量，将体内蕴含的一丝黄金族的[美丽艺术]概念觉醒，自身将会变得更加趋近于[美丽]】
　　【[潜力]增长】
　　【或许是一只特别美丽的纳米蜂？】
　　没什么变化，除了名字前面多了个前缀。
　　叶七言把它放飞，隐隐可以感受到它的意识，似乎比刚才更加清晰了一点。
　　“美丽的大针蜂？”
　　他笑着摇了摇头，也没有多想。
　　其实刚刚叶七言感受得到，自己可以对其进行破碎重组那一类的极尽升华，或许那样会更有更多的变化，但还是算了。
　　这个小家伙已经有了初步的意识，好歹是跟了自己这么久，让它留下来吧。
　　“艺术嘛...某种意义上来讲我也算是个艺术家吧？”
　　叶七言想了一下自己的动态车皮。
　　“走吧，去看看它们都给我发现了什么。”
　　在纳米蜂群组成的一个个箭头的带领下，
　　叶七言来到了一片位于林中，距离那巨大湖泊仅有几十米距离的木屋旁。
　　木屋的门已经被纳米蜂群破坏掉。
　　露出了里面看起来很像是猎人小屋的配置。
　　而这小屋并非空的，而是有一个被锁链拴住脖子的...人类？
　　叶七言之所以会疑惑对方是不是人类，完全是因为这家伙的形象有些...过于丑陋了。
　　“鉴定。”
　　【生命·使徒】
　　【姓名：（已遗失）】
　　【等级：13-1】
　　【状态：求死不得】
　　【注：[生命]的使徒，在生命[陨落]后分得了其些许权能，又因某些原因被囚禁于此，成为了类似于活着的道具一样的存在】
　　“啊，额....额..”
　　生命使徒发出了咿呀的怪叫。
　　她看起来似乎是个女性，全身上下像是被烤成了焦炭一样。
　　束缚她的五根锁链分别捆绑在四肢与脖子上。
　　她的身体在自行造血，而血液哪怕只是恢复了一滴，也都会被这些束缚着她的锁链抽干。
　　而锁链的尽头位于地下。
　　叶七言召唤出渡鸦恶魔与决断机兵，将这木屋掀开之后，沿着锁链向下挖掘。
　　不多时，木屋之下，一个巨大的半透明罐子呈现在了叶七言的面前。
　　“这是....”
　　【交易之星·协议·第二生命源泉】
　　【制造者：克里斯汀】
　　【等级：0】
　　【所有交易之星的员工/列车长在出生或加入交易之星后，都要签订第二生命契约。】
　　【在交易之星的成员面临非正常死亡的情况下，可通过消耗第二生命源泉重塑身体，并发动契约之中的第二协议[大转移]】
　　【大转移】
　　【第二生命契约开启后，非列车长重新诞生的肉身与灵魂将会转移至[7级平和站台世界·仿造天堂]并失去死亡时的记忆，且遗忘交易之星】
　　【而列车长的灵魂与肉身将会直接转移至[秩序天国]，不会损失记忆】
　　【抱歉...无论是谁来到了这里，我都要说上这一句抱歉，我选择了逃离，因为我在交易之星停滞了太久，我累了...我需要前进...
　　我...不敢面对众人。
　　所以我一定会请人来到这里。
　　是谁都好请打破这个瓶子吧，让众人苏醒。
　　这是一场交易。
　　打破它，下面，便是您的报酬。
　　——By·一个无法坚持下去的逃离者·克里斯第1150章【存有一缕[生命]之权能的玻璃球】
　　作为交易之星的创立者，他在选择离开这里之前，做出的准备是难以想象的多。
　　对其而言，恐怕在不知道多少年以前，他就对留在交易之星的事情感到了后悔。
　　后悔，便想逃离。
　　诸星途在那温泉旅馆中也曾说过，克里斯汀若是要离开这颗星球所需要的条件是其自己设下的。
　　死去八成的生命，位于荒原，世界意志濒死。
　　三个条件缺一不可。
　　只不过因为叶七言搞出来的混乱局面，让克里斯汀的目标出现了差错。
　　可他还是离开了。
　　对于黑市的主人，它恐怕付出了相当多的代价。
　　“交易吗。”
　　叶七言没有立刻打破这个半透明的瓶子。
　　而是看向那凄惨无比的生命使徒。
　　这可不是伪神的使徒。
　　伪神们之所以为神，又之所以会拥有使徒，全然是那位虚空对真神们的模仿而已。
　　叶七言能够感受得到，即便这个焦炭一样的神明使徒极其渴望死亡，但它所散发出来的气息，也依旧要比寻常的C级神强大的多。
　　“生命陨落了吗...也是，就算是真神也不是不会死，试试看吧。”
　　他拿出了【救赎】【蛊惑】加上【悖逆】
　　惨白的恶魔光辉映照在神明使徒的身体上。
　　三张恶魔牌开始了叶七言最擅长的连锁。
　　“喂，想活命吗？”
　　声音从那干涸的喉咙中发出。
　　“我...我想...死...”
　　无论何等艰难，即便叶七言或许有让她活过来的一丝可能。
　　可她作为[生命]的使徒。
　　却依旧打心底里的寻求死亡。
　　“想死，可以。”
　　纯白的光依旧照耀。
　　【悖逆】×【救赎】
　　他站在生命使徒的面前，俯瞰着对方。
　　有些时候，死亡同样是一种救赎。
　　“我会夺走你的生命，但在这之前，来做个交易吧，我来问，你来答。”
　　她无法反抗，更不想反抗。
　　鲜血在她的身体中凝结，那些锁链依旧要将血抽出，却被叶七言挥刀斩断。
　　一滴血泪从她的眼眶中流出。
　　这是无尽岁月以来，她第一次流泪。
　　或许，这个生命的使徒一直都在流泪，只是她没有血，更没有泪能够流出。
　　“谢...”
　　“不客气，把你抓到这里的，是克里斯汀？”
　　有了血，不代表她就能活着。
　　她的身体正在崩溃。
　　她的意志也因这漫长岁月的折磨早已散去。
　　这些锁链是束缚她自由的东西，也同样是她的性命所在。
　　“是...”
　　叶七言平静地擦拭着黑檀木，同时用救赎的力量维持着对方的身体，使其不会立刻溃散。
　　“这个瓶子里的血真的可以把那些人全都救下？”
　　一枚荣光之弹被他嵌入弹仓。
　　“是...而且...会剩下...很多...”
　　“那么，那片湖泊里的轮回泉，还有剩余的吗？”
　　那条被叶七言斩断锁链得以解放，却根本无法弯曲的左臂一边破碎，一边朝着一个方向指去。
　　“一滴...”
　　黑檀木的真名完成解放，【审判者】也完成了裁决附魔。
　　逸散着黑白双色光辉的枪口抵在了生命使徒的头顶。
　　“生命，因谁而死？”
　　“因...死亡...”
　　叶七言对此竟然一点也不意外。
　　“那么...就是最后了。”
　　他的手指搭上扳机。
　　“说句遗言吧。”
　　这位无名的生命使徒不断打颤，那不是对于即将到来的死亡而恐惧，而是对此感到开心。
　　“谢...谢...”
　　砰——！
　　枪声在这片森林中响起。
　　生命使徒也好，那些束缚了她的锁链，也与其一同化为了飞灰。
　　没有痕迹，随风飘散。
　　就像是从未出现过一样。
　　真神的使徒会死，真神也会死。
　　这就是荒原的法则，无论是谁都会有着面临生死危机的时刻。
　　他也会。
　　列车长们变强的理由，或许，就是为了活着吧。
　　哒，哒哒...
　　一颗滚动的珠子在生命使徒消失的地方滚落到了叶七言的脚边。
　　纳米蜂群们将珠子拾起，放到他的手中。
　　“这是...”
　　【存有一缕[生命]之权能的玻璃球】
　　【等级：7级】
　　【[生命]在陨落后残留的权能被均分给了祂的各个使徒，而这些使徒在死亡后，[生命]之权能便彻底回归荒原】
　　【但您已将其从求死不得的状态中解放，使其迎接死亡，这一缕权能，便是其最后的遗物】
　　【这一缕权能微不足道，也并不特别】
　　【能力：在体力归零后，避免一次死亡】
　　【注：生命何其绚烂，凭什么终将面临死亡？吾要将你彻底毁灭，令荒原永无死亡之概念！
　　by——[生命]】
　　【注2：死亡也不过是一个世界而已，你我本不该为敌，从你要选择与我敌对的那一刻，你就注定失败，但我不会将死之境继续扩张，因为若是死亡掌控了荒原，那只会是一个无聊的世界...
　　by——[死亡]】
　　【注3：此为，两位真神对于生命与死亡的辩论赛，胜者...并未拿走其战利品】
　　“...还有意外收获呢，可惜不是能增加体力上限的东西。”
　　叶七言喃喃自语，看着光幕上的注释，眸光闪烁。
　　【死亡】，那位从死之境内走出的存在，现在的莫噬。
　　从这些话语上不难看出，似乎，祂有着能够如现在的列车系统一样，覆盖荒原的权能。
　　可祂却并没有那么做。
　　“掌管整个荒原吗...总感觉是一件很无聊的事情，不过，这个珠子能够在体力归零的时候直接恢复全部体力的话，那岂不是说...”
　　叶七言看向了审判者。
　　【亵渎之牌·V·审判者】
　　【正义？：消耗全部体力？？？】
　　这是审判者的第四能力。
　　虽然叶七言完全不知道这个能力到底会是怎样的效果，可若是能没有任何代价使用的话，倒也不失为一个大加强了。
　　叶七言摩挲着手里的珠子，想了想。
　　“七级，有潜力，还能升华一次，不过还是等到回荒原以后再搞吧，现在...”
　　他将这珠子丢给了莉赛特，没有放入存储单元。
　　“主人？”
　　“帮我保存着吧，等我要用到的时候再来交给我。”
　　“好~”
　　叶七言收回目光，看着此处仅剩下的这个盛放着大量生命使徒之血的瓶子，眼里闪烁着莫名的光。
　　“接下来，就该处理这个东西了第1151章【生命·使徒·鲜血】/全星绑定·第二生命契约
　　按照克里斯汀的计划，这一整瓶的生命使徒之血，就足以让整个交易之星上所有的居民获得第二次生命。
　　诸星途所看到的正常命运线也是如此。
　　但叶七言释放了可以抵抗瘟疫的疫苗。
　　导致现如今交易之星的人死亡数量锐减。
　　那么这些血液即便将那些人救活，也一定会有所留存。
　　既如此，全都丢下去，那完全是在浪费。
　　“交易总该是有讨价还价的环节，嘿嘿。”
　　他坏笑一声，向着莉赛特勾了勾手指。
　　女仆小姐眨眨眼睛，迈着轻快的步伐走到他的身边将自己的脸蛋放到了他的手心。
　　“...我的意思是用破尽万法之符把这上面的魔法解开...”
　　“抱歉，主人~”
　　她显然是明白的，这是故意为之。
　　“注意安全，如果发现空间系或者类似的转移魔法，尽量绕开。”
　　“嗯...那，请主人稍等。”
　　莉赛特掀起裙摆，将佩戴在裙下的那把破尽万法之符拔了出来。
　　走到大号血瓶跟前，眼里的数据光流不断显现，并与破尽万法之符相互共鸣。
　　暗金色的光点凭空出现，并与莉赛特的身体接触相融。
　　下一秒。
　　【绝高无上·臻世·莉赛特】
　　【已获得崭新的普通模组：魔法测记详解】
　　【已获得崭新的普通模组：魔力流动感知】
　　两个“普通”模组水泠泠的出现在了莉赛特的身上。
　　叶七言看着她的鉴定信息里，那已然积累了三十几个普通模组的这一栏，眼角不由得抽动了几下。
　　“主人？要开始吗？”
　　莉赛特的两只手握住破尽万法之符，脸上充斥着明媚温柔的笑容。
　　叶七言看着她，从存储单元里取出了一个相机，将这一幕拍了下来。
　　“唉？主人要拍照吗？那还是让莉赛特来拍主人就...”
　　“好了，开始吧。”
　　叶七言没有说的太多，也阻止了莉赛特说些什么，只是随手将相机连带着其中的照片一并丢回到了存储单元。
　　“是。”
　　指令下达，莉赛特也认真起来，她的手轻抚面前的大号血瓶，旋即抬起手中的破尽万法之符刺了进去。
　　光芒消散。
　　匕首的尖锐落在那封印之上的瞬间。
　　仿佛一切都化作了黑白漫画中的景象。
　　魔力在那大号血瓶上涌动。
　　一条裂痕在其上浮现。
　　瓶中血在躁动。
　　或许是对自己派到这里的人有着足够的信任。
　　克里斯汀并未在此留下任何的机关防御。
　　他估计怎么也想不到。
　　秩序先生因为见到了叶七言的亵渎之环而出现了情绪上的波动，导致其不愿意继续留在交易之星，从而让那把密钥落到了叶七言的手中。
　　如果叶七言现在要把这些血全部带走，那湖中的灵魂，也就将失去复活的可能。
　　不过，他们的运气不错。
　　叶七言需要的，只是这瓶中之血的一部分。
　　并且，他也更加希望那些人活过来。
　　因为只有这样，才能连带着让艾蕾苏醒。
　　只要艾蕾苏醒，并重新掌控这颗星球，等到交易之星回到其原本的世界。
　　他叶七言才能将那枚A级诡异之神的神核卖出去。
　　为了赚到艾蕾口中所说的五十万，这些人，还不能死。
　　莉赛特的破解异常顺利。
　　瓶子的上方出现了一个手指大小的缺口，却并没有被破尽万法之符彻底破坏。
　　莉赛特用匕首的尖锐将缺口堵住，转过身来，对着叶七言莞尔一笑。
　　“主人~莉赛特完成任务了。”
　　她期待地看着叶七言。
　　作为从不扫兴的主人，叶七言抬手摸了摸她的脑袋。
　　“不愧是我的莉赛特，干的好。”
　　“~~”
　　他走到近前，从存储单元里取出了一个曾几何时从赵琳那里买来的陈酿啤酒的，足有两人多高的巨大木桶。
　　但这个木桶对比这个大血瓶来说又显得小了很多。
　　叶七言将木桶扛起咕咚咕咚的喝了两口，旋即，便将其中的酒水倒进了存储单元。
　　木桶和陈酿黑啤酒都是单一种类的东西，在存储单元里可以无限叠加。
　　“就这个了。”
　　他还从军械格纳库中直接叫来了几只自律清理机器人钻进木桶内通过不远处稀释了轮回泉的湖水进行清洗。
　　趁这个功夫，叶七言再次召唤出了决断机兵与渡鸦恶魔，外加所有的纳米蜂群，按照生命使徒临死前指引的方向开始挖掘与寻找。
　　对方既然说了“一滴”这两个字，字面意思上来说，那一滴轮回泉，应该就在这附近。
　　两件事情同时进行。
　　先做完的那一边还是木桶的清理。
　　叶七言将其放在了大血瓶之下，稍微调整了一下高度后，便将破尽万法之符从瓶上拔出。
　　充满了生命气息的鲜血，完全不像是存储了多年一样，它们依旧鲜艳，甚至还冒着热气。
　　“叮铃铃？”
　　冥冥迷迷糊糊的在叶七言的肩头上出现，她打了个哈欠，亲昵地与他贴了几下，旋即，好奇地朝着生命使徒之血看了过去。
　　“叮铃~”
　　“哦？这些血可以用来给冥月花园里的植物充当养料？还能让冥冥土变得更加肥沃吗？”
　　“铃！”
　　“行，反正我也没想好怎么用呢。”
　　叶七言伸出手指，戳了戳冥冥的脸蛋。
　　他的手在空气中一划。
　　在他身侧的数张光幕上，其中之一，便是这生命使徒之血的介绍信息。
　　【生命·使徒·鲜血】
　　【类别：材料】
　　【等级：10】
　　【充满了生命力量的血液，被[克里斯汀]进行了特殊调配，使其成为了[黑市交易之星第二生命协议]的调配材料之一，可使用其当做[神秘系]的魔法材料。】
　　不能加体力的东西，既然冥冥找到了用途，冥月花园里的营养液也本来就差不多快用光，叶七言原本还想着直接在黑市购买来着。
　　现在看，倒是不用了。
　　这东西还刚好只有10级，完全能够进行一次升华。
　　这一站结束之后，等回到荒原，他大概有的忙了。
　　一桶接满，叶七言又把破尽万法之符给插了回去，再一次拿出那把进入这个空间所使用的密钥，将其插入瓶子最上方的孔。
　　“这么多人的集体复活，应该会挺壮观吧，莉赛特，准备拍照留念了~”
　　【滴——】
　　【滴——！】
　　【十二级站台世界·黑市·交易之星，站台第二权限掌控者·人类列车长编号：G-19-4019——克里斯汀，与列车系统所签订，全星绑定·第二生命契约，即刻开始！】
　　【契约开启者，E-3-1102——叶七言！】
　　瓶中血，开始沸腾！第1152章【魔药·生还者】/体力：1050
　　蕴含在这个亚空间之内的魔力源开始流动。
　　一层又一层的魔法符文凭空显现，将这座稀释了轮回泉的巨大湖泊完全覆盖。
　　九百七十二层的魔法阵图构建为了魔力的高塔。
　　叶七言不认识这些魔力阵图是什么意思。
　　但这绚烂的场景，他还是让莉赛特拍了下来。
　　只不过固执的女仆小姐，还是找了个以他为主体的位置，在照片中的主角，依旧没有改变，却依旧完美的完成了叶七言的所有命令
　　巨大的血瓶自行飞到了半空完成倒立。
　　瓶塞打开，殷红鲜艳的生命使徒之血犹如瀑布一般穿过了这足足九百七十二层的魔力阵图。
　　震动开始了。
　　整个空间开始变得不再稳定。
　　湖泊血色所浸染。
　　超巨型的转移魔法即刻发动！
　　两道一大一小的空间裂隙在此展开。
　　大的那道充斥着莫名的虚假。
　　小的那道，满目金光。
　　前者，是转移所有非列车长的【伪造天堂】。
　　而后者，裂隙之后，应当便是秩序先生的【秩序天国】了。
　　一颗颗白玉般的头骨从湖中飞起。
　　每一颗头骨上都与一人的灵魂相连。
　　它们逆向穿过这九百七十二层的魔阵高塔，每一层都让灵魂之上出现了实体的身躯。
　　从跳动的心脏开始。
　　再到覆盖了骨骼的肌肉。
　　直至最后一层。
　　人们的眼眶中，才出现了双眼。
　　他们的灵魂与肉身达成了共鸣。
　　【第二生命】
　　克里斯汀为所有人都找好了退路。
　　构建如此数量的魔法阵图，再加上抓住生命使徒抽干对方的血液。
　　其所花费的时间与精力，非常人可及。
　　逃脱者？
　　不...
　　克里斯汀自己对他自己所进行的评价，叶七言觉得并不正确。
　　如果一个为了帮助其他人的存在，已经极大限度地让出了自己的利益，只为寻求一个令规则回归正轨的机会。
　　那当这个人发现自己早已失败，所做的一切不过是在蹉跎自身的岁月。
　　那么当他渴望离开原地，离开束缚了他“自由”前往荒原的世界。
　　并且还为了他人做出了如此庞大的准备。
　　这样的人，怎能算是逃离者呢？
　　他只是久违的为了自己而进行努力，仅此而已。
　　克里斯汀没有错的，起码在他叶七言的眼中，克里斯汀做出的选择，才是一位拥有亵渎之牌的列车长，该做出的选择。
　　如果是他...
　　不，没有如果。
　　因为他绝不会为了这样的尝试，将自己束缚在此。
　　“或许以后还会再见。”
　　灵魂与肉身开始了转移。
　　亿万生灵的超大规模复活，升天，转移！
　　这样的画面，着实震撼。
　　“魔法侧的宏大造物着实是让人惊叹，该去看看我的报酬是什么了。”
　　他回到那个大血瓶消失的位置。
　　正如克里斯汀的留言所说。
　　此处，正摆放着一个看起来并不特别的木盒。
　　纳米蜂群将木盒拿到他的面前打开。
　　其中之物，竟是一瓶药水。
　　【魔药·生还者】
　　【等级：11】
　　【由人类服用后，提升60点体力上限】
　　【获得模组：生还者】
　　【生还者：在体力低于5点后可以使用，消耗50%的当前精神，恢复这个数值的体力】
　　【克里斯汀：这是我委托于某位神秘系的列车长制作出来的魔药，即便只有区区十一级，但制作这瓶魔药的材料，也是[生命]的一块碎片，其效果也适配于绝大部分的列车长。
　　无论是谁来到这里，除非，你不是人类，否则这瓶魔药，绝对能满足这场交易，多谢您，您拯救了交易之星的所有人。】
　　叶七言的瞳孔一缩，心中对于这位黑市之主克里斯汀的评价瞬间拔高了许多！
　　魔药？！
　　虽然它的等级不同于当初12级的【魔药·超越者】。
　　但对于叶七言来说，这个能够增加体力上限，并且拥有着可以极快恢复体力上限的魔药，简直就是瞌睡遇到了软枕头一样！
　　更别提，他的精神恢复速度那么快速的情况下，只要让体力刻意地降低到五点以下，他立马就能让体力直接恢复到500点。
　　这对于叶七言来说，简直是一个稳赚不赔的好买卖。
　　“十一级啊，唔...和之前的超越者倒是不同，是因为制作的时间太久，没有办法注入一点精神了吗。”
　　他忽然想到了什么。
　　“米亚提拉，虽然我现在的体力上限还没恢复过来，但我记得没错的话，我现在的体力上限最高应该是九百九十点，还差十点就会抵达临界值了，那现在喝下这瓶魔药岂不是会亏损五十上限吗？”
　　Q版米亚提拉出现在他的身边进行回答。
　　“不会的主人，无论是精神还是体力，增长上去的数值即便达到临界点，也依旧会存留在您的体内，等到突破临界点以后，就会呈现在个人界面上。”
　　“那还好。”
　　得到了满意的答案。
　　叶七言也就不再拖沓，拔掉魔药的瓶塞将其一饮而尽。
　　魔药入口，味道是类似于蓝莓一般的酸甜。
　　第一时间没有出现什么变化，但紧随其后的强大生命之力瞬间将他包裹其中。
　　噗通！噗通！！噗通！！！
　　叶七言听到了自己的心跳！
　　那是变得比以往更加坚韧的心跳！
　　他感受到自己的体力在不断上升！
　　名为【生还者】的模组在【超越者】之后显现！
　　“这种感觉....”
　　【叶七言】
　　【体力：1000（临界点！）】
　　达到了体力临界点的躯体正在寻求着某种突破。
　　而这种突破，他亦是心有所感！
　　“嘿。”
　　茧蛹之内。
　　叶七言的手按在了自己的胸口，感受着其中剧烈跳动的心脏！
　　“原来如此~这不还是可以升华吗！”
　　湛蓝色的光流在他的掌心中向着心脏融入！
　　【升华！】
　　这一次，他所升华的不是天赋。
　　而是体力！
　　叶七言以前也不是没有想过直接升华自己的身体。
　　但每一次都是石沉大海没有反应。
　　可现在他明白了。
　　身体的升华正如其他的道具需要潜力一样。
　　他所需要的。
　　是达到这个临界点！
　　换句话说！
　　体力的潜力，在被精神影响！
　　【叮！！！】
　　【临界点】
　　【突破完成！！！】
　　【恭喜您！当前体力：1050第1153章最后的收获/被抹除的轮回
　　茧蛹破碎。
　　叶七言感受着自己身体中雄厚的力量朝着脚下的地面挥出一拳。
　　地面开裂，一个巨大的豁口被他这轻易的一击打出。
　　“终于破千了！”
　　体力与精神，二者全都突破了临界值达到了四位数。
　　叶七言的心情有些难以言表。
　　“总感觉真的过了好久...”
　　他如此感叹着，逐渐适应着自己增长起来的力量，直至不会因为随意触碰就将杯子捏爆。
　　“恭喜主人~”
　　莉赛特从一旁走了过来。
　　叶七言的很多伙伴的体力与精神都是与他同步的。
　　像是莉赛特，伊芙，乃至巡猎和苍鹰，外加一众的恶魔们等等...
　　他的上限就是它们的上限。
　　这整体的战力提升，可不仅仅只是他一人突破临界点那么简单。
　　“一年多的时间，体力和精神都达到一千点，现在的我，应该也算是有点厉害了吧？”
　　六十多站的大冒险，他的体力和精神从最初的一百点涨到现在。
　　他又怎能对此没有感慨呢？
　　“主人，最厉害了~”
　　莉赛特也同样为他开心。
　　“哈哈，距离最厉害还差得远呢。”
　　叶七言咧嘴一笑，看向那些在不断复活和转移的人们。
　　“作为一场交易来说，倒是我赚大了，嗯...就当是这场交易的免费赠送，我会尽全力保护这颗星球的，所以，安心复活吧，人类们。”
　　此言犹如一个没有任何枷锁的契约。
　　那一双双最后诞生的眼睛，只能模模糊糊地看到他的模样。
　　列车长也好，普通人也罢。
　　在复活之后。
　　他们的记忆深处，终将会留有一丝或在梦中回响的身影。
　　复活的速度在不断加快。
　　仅仅不到一个小时。
　　被染成红色的湖泊中，头颅与灵魂便已所剩无几。
　　待到最后一人完成转移
　　这些法阵却也没有消失，而是依旧留在了这里，等到交易之星上的员工们谁若死亡，也将来到这里，获得第二次的生命。
　　叶七言没打算对这法阵做什么。
　　他虽然贪心，却也不是什么都贪。
　　但他至今没有直接离开的原因，是还有另外一样东西，想要拿到手。
　　譬如说，渡鸦恶魔与决断机兵，已经将这原本安静祥和的森林搞得天翻地覆。
　　林中的景象像是被几十台超大型挖掘机暴力碾过了一样。
　　树木从地面上被生生连根拔起丢到一旁，被纳米蜂群带到召唤出来的加工台上，化作最普通的木材。
　　只要是在这个方向的所见物，全都被二者挖开。
　　皇天不负苦心人。
　　终于，在森林的边缘，也是这个世界的边境，与虚无仅有一墙之隔的位置，它们找到了叶七言想要的东西。
　　“嘎！嘎！”
　　恶魔渡鸦飞回传信。
　　不多时，叶七言就看到了位于此处的一汪只有脸盆大小，位于一块石头凹陷当中的液体。
　　【轮回泉之源】
　　【等级：13级】
　　【由[轮回]死后的血液所转化而成的泉水】
　　【能力（无效）：服用后，可返老还童，使灵魂与肉身年龄变成刚出生的纯净状态，并在肉身死亡后，进入[轮回之门]以自我意志转生至过去的世界】
　　【能力2（无效）：沉入轮回泉，可使自身轮回于一百天前】
　　【但因[轮回]已被列车系统完全抹杀，[轮回之门]亦被摧毁，故而，全能力无效，且，无恢复可能】
　　【注：荒原没有轮回一说，生命可以后悔，荒原也可以找到后悔药，唯独，没有再来一次的机会。】
　　【注2：沉入轮回泉中的灵魂，将无法逃脱，建议将其制作成道具使用。】
　　【注3：因[轮回]之权能已被永久抹除，该物品将会被判定为：材料】
　　【米亚提拉特别注释：主人可以将它当做一个13级的泉水来喝呢。】
　　“...13级的泉水，亏你说得出来，制作道具倒是还可以，不过...嗯，算了，先留着，说不定以后还要给动态车皮强化来使用呢。”
　　他的动态车皮虽然已经是历史之最级别的昂贵了，但叶七言可不打算就这么停下。
　　作为【动态车皮大师】的他很清楚，只要有合适的条件以及材料，搭配上一些动态车皮的专属装备，就可以做到为车皮本身继续进行绘制。
　　而早在制作之前的基础准备里，叶七言也留出了可以继续延续下去的可能性。
　　这里不会再有其他的收获了。
　　随着莉赛特将破尽万法之符从那个大血瓶上收回。
　　叶七言也走出了这座亚空间。
　　他用那把密钥将亚空间重新隐藏起来，除非有人刻意寻找，否则此处也不会有谁能够发现。
　　“好不容易来了一趟交易之星，竟然用了这么久才完成第一次交易吗？嘿...也算是有点离谱。”
　　他如此吐槽了两句，径直走出这个山洞工厂。
　　“那接下来的话，就该轮到你们了。”
　　工厂之外。
　　以巡猎为首，他的机械军团，加之灾厄的兽儿们，此刻，正在这片山峦之间驰骋战斗！
　　而与之交战的敌人不是别的。
　　正是一个又一个各种颜色皆不相同的荒原种！闪星！
　　“人类，你终于出来了~呵呵呵”
　　一个充斥着嘲讽的声音从叶七言脚下出现。
　　土黄色的闪星能量体突然出现，以一把能量匕首朝着他的脖子划了过来。
　　宕——！
　　游星圣纹覆盖在叶七言的手上。
　　超越星辰的速度也同样完成附加。
　　叶七言抓住了这只闪星一族的手腕让其动弹不得。
　　“人，人类！你！”
　　它的话语戛然而止。
　　月隐的刀尖已然将它的身体贯穿，并生生斩成了两半。
　　“主人，凉月做到了~”
　　凉月抓着月隐，小小的女孩对于自己保护到了主人的事情感到异常兴奋。
　　叶七言摸了摸她的头，旋即，玩味的看着天空中，那源源不断，向此处袭来的流星们。
　　“看起来，我好像很受欢迎呢。”
　　一把长矛在他的身旁竖立。
　　黑与白的两把手枪也纷纷落入他的手心。
　　灾之环，即刻旋转。
　　月亮，升起了。
　　“虽然不知道为什么突然被针对了，不过，能有这些沙包来验证一下新的力量，也不错呢~”
　　【模组·超越者】
　　启用—第1154章伊芙VS闪星王者，被打破的绝对防御
　　漫天的流星不断坠落。
　　一只又一只等级各不相同的闪星一族似是接收到了谁的指令。
　　它们的目标非常明确。
　　就要将叶七言斩杀于此。
　　虽说，他很清楚自己干掉了之前的一个闪星族的高等生命，但在如今武元珊仍在星空里对这些家伙造成极大威胁的现在。
　　叶七言并不觉得自己这个也没做出太多事情的人，值得这群家伙当做重要的目标。
　　他也懒得去问。
　　敌人来了，那就战斗。
　　全员出战。
　　他的伙伴们可不是会弱于随便哪个荒原种的存在。
　　叶七言让凉月自行操控月隐。
　　自己则是拿着两把枪，通过蚀空之矛在战场各处来回闪现。
　　这种连续不间断地闪现能力，其实与他所拥有的模组【掠天之翼】差别不大。
　　但这东西胜在速度更快，连续使用的间隙也要比掠天之翼更短一点。
　　砰砰砰！
　　连续的枪击精准的命中在每一只闪星族的的身上。
　　普通闪星族的水平被系统评判为7级到8级左右的存在。
　　不会有太大差别。
　　真正特别的，甚至于真正能够算作荒原种的，是那些特殊个体。
　　譬如不久前对他进行偷袭的闪星，后缀便是影刃。
　　又或许，是现在被他踩在脚下，名为磐石的家伙。
　　叶七言将蚀空之矛插在对方的头顶。
　　这个浑身漆黑的能量体没有丝毫畏惧。
　　“人类，你的反抗是没有意义的！而我，很快就会回来找你！当伟大的闪星圣者雷霆将星空中的女人击杀，接下来就轮到你了！
　　拥有牌序的人类啊！你就是闪星一族天生之敌！
　　而且，吾闪星一族的九位王者之一已经注意到你了！你等死吧！”
　　它不知不觉间说出了叶七言想要听到的话~
　　“多谢解答。”
　　“什么？”
　　叶七言嘲弄一笑，没打算给对方解释，手中的蚀空之锚直接穿透了它的大脑。
　　“禁止。”
　　那本该在本体死亡后立刻传送消失，用以给他们复活的石种，被叶七言使用蚀空之矛的空间力量将其定死在了原地无法动弹。
　　“给，吃吧，这个质量倒是不如刚才那个好呢。”
　　他将石种喂给了一直黏在他靴子上的暴食。
　　银白色的史莱姆扭动着身体，非常满足地将其吞噬，让那石种化作精纯的力量，彻底消失。
　　叶七言拔出长矛，眉宇间闪过几分玩味。
　　“在上面看了那么久，还不打算下来和你的这些手下们一起送死吗？”
　　天空中，永夜之月旁。
　　一个更加像是人类模样的闪星一族正双手抱在胸前，穿着一件遮蔽了自身模样的宽大衣服，高傲冷酷地站在那里，注视着叶七言。
　　“蝼蚁一般的人类，竟敢如此羞辱于我，哼。”
　　它冷哼一声，化作一道血红的流星急速坠下。
　　宕——！
　　叶七言纹丝未动。
　　对方的攻击被同样化为流星、开启了【超越之星】模式的伊芙撞上。。
　　永恒切割者与其用自身手臂延展出的武器对碰，银白的星流一点点的将其切割。
　　“滚开！”
　　它暴喝一声，感受着要被切断的手臂急速后退，这一次，它看着伊芙手中的永恒切割者，皱起眉头。
　　“竟然能切开我这无敌的身体，区区机械，也配得上拥有此等宝物。”
　　【闪星·雷霆】
　　【王之六】
　　【等级：13级】
　　【闪星一族极少数的顶级个体】
　　13级。
　　叶七言将鉴定光幕挪到一旁。
　　对于这个等级一点也不感到意外。
　　等级这种东西只决定位格，并不能决定真正的战力。
　　但这个家伙，显然不弱。
　　开启了超越之星模式的伊芙可也有着12级的位格。
　　她刚才那一刀斩下，即便是附加了星遂的额外切割效果的永恒切割者都没能第一时间将其手臂切断就证明了这家伙的身体是拥有着某种豁免绝对切割的防御能力。
　　寻常的攻击更不必说，在其周身，还有着密不透风的防御网，。
　　看起来，不像是一个简单的对手。
　　但这也只是看起来而已。
　　“伊芙，解决它。”
　　指令下达。
　　【超越指令】
　　【临时前缀赋予！】
　　【绝高无上·超越之星·伊芙！】
　　伊芙没有任何一丝犹豫，身上的装甲即刻爆裂。
　　极致的速度完成加载！
　　湛蓝的光流在身后化作绚丽的拖尾。
　　她的双腿化作利刃！
　　裙摆亦是如此！
　　闪星王者感受到了一丝压力，却也依旧没有躲避。
　　“没用的，绝对的切割是无法突破我绝对的防御，再快的速度也...什么？”
　　星遂的刃上，燃起了苍蓝的火！
　　【恶之花】
　　【绝高无上？/超越之星·伊芙佩戴后，专用武器【星遂】将会无视【防御】【绝对防御】【肃正防御】....等一切防御能力的10%。无上限】
　　那绝对的防御被切开了口子。
　　永恒切割者便紧随其后地探了进去。
　　闪星王者急忙躲避，看起来变得比刚才更加狼狈。
　　“这是什么力量？竟可以破除吾的绝对防御！”
　　伊芙不依不饶，连续不断的螺旋斩击搭配上这超高的速度，让这位闪星王者看起来根本没有反击的空间。
　　如果是不久之前，伊芙其实也做不到现在这种地步。
　　但随着叶七言的体力提升到了1050以后，她的体力上限也同步发生了增长，达到了1150的地步。
　　1000和999点之间的差距比想象中大得多。
　　对比起精神上没什么太大变化的感觉，体力的临界值突破，更能直观地体现在个人的战斗力上。
　　闪星之王艰难防御。
　　伊芙的速度太快了。
　　获得临时前缀的她，已然快到只能看到隐约间的一道苍蓝之光，根本无法真正捕捉到她的身形。
　　“该死的牌序使！”
　　闪星之王似乎从未受到过如此的羞辱。
　　他愤怒地看着地面上继续打死屠杀他族人的叶七言，身负两种不同圆环的叶七言，眼里充满了怨恨。
　　那不是个人对个人的怨，而是一个种族，对于牌序使的恨。
　　“这些家伙，不会是被诸星途坑过个大的，所以才这么痛恨牌序吧第1155章赵琳的疯狂
　　这种可能不是没有，甚至很大。
　　那个神棍引来了星空之中某位真神级的存在不就是闪星一族的吗？
　　但她又是怎么叫来的呢？
　　要么是二者有着某种类似于同盟契约的存在，要么，就是对方对她的恨意极大，只要发现，就会立马跑过来想要将她干掉。
　　叶七言觉得，大概率是后者。
　　那么诸星途引来一位荒原种顶点的方式，恐怕就是刻意的让自己在这里的消息传递到位于星空之中的闪星一族了。
　　也就是说，现如今这交易之星的情况，完全是那个神棍搞出来的？
　　即便闪星一族的出现，令太阳所引发的终末淡去。
　　这和饮鸩止渴没什么区别。
　　阻止了一场灾难，引来了另一场灾难。
　　更多的流星向着交易之星的方向坠落。
　　它们对于普通人类没有任何兴趣。
　　就连那些留在此处的其他列车长亦是如此。
　　这些家伙真正的目标，只有如叶七言这样拥有牌序的人。
　　他对此倒是不怕，诸星途和武元珊也不会有所感觉。
　　唯独一人，赵琳。
　　聊天界面闪了几下。
　　赵琳刚刚发送过来的对话在叶七言眼前呈现。
　　【“七言哥！我我我，我碰到一个自称是什么王的闪星了！”】
　　她也碰到闪星里的王者了吗？
　　叶七言皱了下眉头，在键盘上敲击着文字，正要回话，赵琳那边便又发来了消息。
　　【“嘿嘿，但是我赢了呢，七连胜！我用七重只有0.01%胜率的博弈牌的博弈游戏让这个叫闪星王者的家伙晕过去了。
　　好像是抽干了精神和体力呢。
　　不过它的身体好奇怪啊，又是能量体又是实体的，完全杀不死呢，七言哥...有什么办法杀死它吗？”】
　　没事了，差点忘记这姑娘现在是超级好运的状态。
　　博弈牌这个牌序其实还挺离谱的。
　　平日里的公平对决暂且不论，如果将胜负的天平倾斜到敌人那边，对方的胜率越高，在失败之后，出现的削弱也就会越强，自身的能力增幅也是如此。
　　反之亦然。
　　别看赵琳平日里好像挺正常的。
　　但从她的对话中不难看出，这个丫头竟然做出了用0.01%的自我胜率连续进行了七场博弈游戏。
　　而且全都取得了胜利。
　　某种意义上来讲，赵琳做的事情相当疯狂。
　　闪星的王可都是13级的存在。
　　通过七次大胜率的失败让自己得到强化的同时在削弱敌人抽干精神体力这种事，恐怕也就只有她能办到了。
　　【“需要可以对冲能量体的能力，这些家伙是不会随便死去的，它们的身体里有个石种，被杀之后会被传送石种然后复活，你可以让它保持一直的昏迷吗？”】
　　温泉旅馆外，赵琳站在魔法阵地的核心，面前的地面上躺着一个绿色的闪星王者。
　　她看到叶七言的回话后思考了一会儿。
　　【“勉强可以，我有能让人体力和精神无法恢复的道具，但那个道具等级有点低...没办法完全作用在它的身上呢，13级唉...如果我也能有13级的道具就好了，啊，对了七言哥，艾蕾小姐醒了哦，你要不要回来一下？”】
　　艾蕾醒了？
　　这倒是个好消息。
　　叶七言再次用蚀空之矛刺穿了一只高级闪星后，看了一眼仍然在被追杀的闪星王者，将长矛拔出，同时拿出【虚数狂潮】向矛头一刷，旋即对着伊芙喊道：
　　“别玩了，接着，把它解决掉！”
　　他凝聚力量，将手中的蚀空之矛向天上投掷。
　　矛头穿破空间，笔直的向闪星王者的方向射去。
　　“人类！你的武器伤不到我！”
　　闪星王者并非嘴硬，而是切切实实感受得到蚀空之矛上并不存在能够让它破防的力量。
　　但它失算了。
　　苍蓝的星流一闪而过，纤细的手掌直接追上了这道高速的长矛。
　　【绝高无上（临时）·超越之星·伊芙】
　　【武装配备！】
　　【已确认，拥有[叶七言]的使用痕迹】
　　【绊星武器格（2/3）】
　　【配给成功！！】
　　【羁绊增幅·闪烁】
　　她消失了。
　　闪星王者的内心充斥着疑惑。
　　它在三百六十度全无死角的方向寻找着伊芙的踪迹。
　　但却怎么也无法找到。
　　可是，在这空气中，却蕴含着某种莫名其妙的声音。
　　【忒——忒——！】
　　有什么东西在突然逼近，又有什么东西前往了远方。
　　它的内心之中莫名升起了紧张的情绪。
　　在哪儿？！在哪儿？！
　　必须要找到，否则...
　　“嘻...”
　　噗呲！！
　　“怎么...会？”
　　长矛凭空出现。
　　握住长矛的兔耳机娘也出现了。
　　不是背后，而是面前。
　　是它的眼睛所看到的前方。
　　“你怎么会，这么快？！”
　　这道攻击依旧只有10%穿透了它的绝对防御，可这10%所蕴含的不是永恒切割者的绝对切割，而是来自蚀空之矛与叶七言所释放的次元绞杀。
　　“抓...到了~”
　　伊芙，口吐人言。
　　在她的身后，空间就像是一个掉帧到极限的破烂电脑上的画面一样。
　　苍蓝的火焰花海在三秒后，方才显现！
　　这花海所行，便是伊芙在刚刚进行的移动轨迹！
　　从地平线之外再到面前。
　　她通过闪烁往返，并且不断加速，配合上【悖逆】的额外强化，在这漫长的三秒钟内，完成了这一次攻击。
　　蚀空之矛所附加的空间之力束缚了它那想要被传送离开的石种。
　　能量灌入，石种崩解。
　　这位闪星王者根本没来得及发挥出自己的战力，就带着震惊与不甘，在此被一人伊芙单杀。
　　13级，的确很特别。
　　当初，叶七言身边能够应对13级敌人的，只有巡猎和红泪。
　　至于现在~
　　伊芙可以，苍鹰或许能行，莉赛特更不必说，再加上悖逆的强化以及超越指令的单独增幅。
　　他的伙伴们，简直强得可怕~
　　其它的闪星们并没有因为这位王者死去而有什么反应，毕竟在它们的心里，高等闪星的死亡是可以复活的。
　　只是，当伊芙蹦蹦跳跳地带着那枚石种回到叶七言身边。
　　当叶七言将其也直接喂给了暴食以后，这些闪星们才后知后觉的发现。
　　它们的王者之一，似乎是真的死掉第1156章列车长是他们的希望
　　它们逃不掉的。
　　随着闪星王者的死去。
　　剩下的闪星一族，那些没有石种的普通版本倒是无所谓，但那些可以为暴食充当食物的高等种类，他一个也不会放过。
　　获得了新武器的伊芙成为了主攻手。
　　渡鸦恶魔直接用黑羽搭配上风暴眼石的力量将此处封闭。
　　总计十九个高等闪星个体，所有用以复活的石种，统统进入了暴食的肚子。
　　做完了这一切，天空中暂时没有更多的流星向他坠落。
　　淡粉色的光芒正在和来自闪星一族的流星雨激烈碰撞。
　　巨大化的灵兽光影即便相隔甚远，也依旧让人看得清楚，很显然，武元珊和闪星一族强者之间的战斗，已经到达了白热化的阶段，就是不知，还要持续多久。
　　但这不是他现在要在乎的事。
　　解决了这些敌人以后，叶七言马不停蹄地开动列车，向着这颗星球的另一侧行驶。
　　因为已经使用过虚数航行，想要回到主城那家温泉旅馆，也不会那么快速了。
　　恶械·超序之锚号的常规车速是580公里每小时。
　　叶七言接连使用了【红色有角三倍加速装置】【天彗驱动·秘红耀赫】以及电气炉的过载，让车速变为寻常状态的的将近六倍速率后向着交易之星的黑市主城进发。
　　这一走，便是25个小时。
　　这个速度不算快，因为期间还碰到了不少已经侵入到这个世界的荒原怪物他也顺便完成了清理。
　　终于，在这25个小时过后，叶七言再一次见到了交易之星的主城。
　　曾经，承载着黑市终端的地方。
　　如今这座城市早已变得面目全非。
　　天穹上的星环破碎不堪，大量的碎片嵌入到世界各处。
　　这里也不例外。
　　源源不断的怪物袭击，也让城中之人们被迫日夜不休地进行抵御。
　　叶七言这辆豪华美丽的列车出现在城外的平原时。
　　位于临时修建起来，用以抵挡怪物浪潮，百米高的金属城墙顶端的原黑市的货运员们像是看到了希望的曙光一样欢呼起来。
　　其实他们的欢呼没什么意义，因为叶七言并不是来拯救他们的人。
　　但这是列车，是突然开着巨大钻头，从怪物们的后方直接冲到这里的列车！
　　只要是知道荒原存在的种族大多都听说过一句不知道由谁传达到很多个世界的话语。
　　当一切到达绝望的尽头时，就拿出珍藏的暗金色货币吧。
　　一名驾驶着列车的列车长将会来到这个世界。
　　列车长可能会让一切变得更加糟糕，也有可能会将一切拯救，更有可能，什么也不做直接离开。
　　但...这是希望。
　　即便列车长们没几个人愿意承认。
　　可对于许多个世界的普通人们而言。
　　当列车的汽笛奏响那一刻。
　　无论结果好坏，变数，就必然会发生。
　　这座用了某种超凡道具临时建立起来，包围了整个黑市主城的金属城墙的城门打开。
　　即便这样会让很多怪物闯入，可谁也没有对此有丝毫的不满。
　　灰头土脸的人们迎接着这位不知名的列车长到来。
　　他的列车是何等美丽啊，那就不会错的。
　　拥有美丽的动态车皮列车的列车长，绝对就是顶尖的强者。
　　车皮越是灵动越是好看，那也就代表着，此人的实力就越是强大！
　　或许...
　　“救星出现了！”
　　“我就知道还会有列车长大人来帮助我们！”
　　“快点让城门开大一点！就算是死也得让列车长入城！”
　　“去准备食物和娱乐方式，说不定大人要恢复精神呢！！”
　　“这么漂亮的列车，应该，能够拯救交易之星吧？”
　　“一定可以的。”
　　————
　　“...这可真是...”
　　叶七言的列车距离城墙越来越近。
　　他看着正前方，怪物们正疯狂地向着城内涌入。
　　“帮我开门，倒是个不错的交易呢。”
　　他抬起手掌。
　　小型化的巡猎从他的肩膀上飞到了手心。
　　“去吧，就算我的交易者们还拥有第二条生命，但我可不想欠下因果。”
　　巡猎，飞出列车。
　　身体不断变大，直至高天之上，无数的暗金色光点融入其身。
　　机械驱动之音不绝于耳。
　　月下的云中，超越之龙从天而降。
　　“超越弹头，发射。”
　　指令下达，弹头发射。
　　位于列车右侧，距离城墙不到五千米的位置。
　　一颗镌刻着逆十字的弹头，从天而降。
　　黑洞出现了，声音与色彩被瞬间吞噬。
　　城墙上的人们张大了嘴巴，却发现根本听不见彼此的声音。
　　光被吞噬了，怪物也是。
　　两秒。
　　叶七言并没有让这颗弹头维持的时间太久。
　　不是体力和精神的缘故，只是因为如果维持的更久，那座城墙，恐怕会因为接下来的冲击波而倒下。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸声响起。
　　极狂的光浪向外扩散！
　　强大的冲击和剧烈释放的光芒让城墙上的人们成片成片的倒下。
　　但他们还活着。
　　死去的，只是怪物。
　　“咕噜。”
　　尖锐的嗡鸣从耳中逐渐消失，有人缓缓起身，望向前方的平原。
　　有人吞咽了唾沫，眼里满是震撼与喜悦。
　　这片平原上，出现了一个巨大的，像是被搅动过的冰淇淋一样扭曲怪异的坑！
　　这一击，消灭了平原上8成的怪物。
　　即便仍有大量怪物源源不断地向城墙赶来。
　　但是这个宏大的场面，却让人们看到了真正的希望。
　　“列车长万岁！”
　　“呸！你别诅咒人家啊！列车长大人都是一直活着的！”
　　“啊？一直活着那岂不是成为神了？”
　　“什么神，别污蔑人家好不好！”
　　“我们有救了！”
　　欢呼声从城墙上响起。
　　超凡者也好，凡人们也罢，在这几日的时间里，他们第一次主动冲下了城墙，对着下方的怪物们，开始反击。
　　“快点干掉这些怪物！让列车长大人安全进城！”
　　“怪物才伤不到列车长大人的车呢！”
　　这场反击不是为了彰显什么，只是为了让列车，更好入城，仅此而已。
　　名为希望的信念，在向叶七言汇聚。
　　【称号·英雄】
　　【成长中】
　　“一场交易而已，算什么英雄...”
　　叶七言，并不承第1157章瓦力归来！一颗星辰·第十四张命运牌？
　　列车进入了城内。
　　这最后的几千米，叶七言放出了军械格纳库的里的机兵们留守于此协助防御。
　　他并没有和外面的人进行交流。
　　作为为他开启城门的报酬，暂且保护他们，也算是一个合理的交易内容。
　　进入城内没过多久，叶七言的列车便又一次的停靠在了这家老板早就跑路了的温泉旅馆之外。
　　“又回来了，这是第几次了？”
　　他看着被完全改造成了魔法阵地的旅馆区域摇了摇头。
　　“希望没有下次...”
　　走出列车，魔法阵地自行为他展开。
　　等待在旅馆内的少女见到他的第一时间就迎了上来。
　　“七言哥，艾蕾小姐就在这边。”
　　赵琳从来不和他说上太多的废话。
　　房间里。
　　艾蕾面色苍白的坐在床上，看起来就是个大病初愈的普通人。
　　“好久不见，艾蕾小姐。”
　　“...叶先生，谢谢。”
　　她从赵琳的口中，听到了一些添油加醋过的话语。
　　也知道叶七言为了保护这颗星球，付出了怎样的努力。
　　“谢我没用，做出实际的行动来吧，现在，马上就是第三天了，还记得我让你做的事吗？”
　　站台世界这个权限的维持距离结束只有最后的几个小时。
　　届时这个世界也将回归到原本悬浮在荒原中的状态。
　　艾蕾点了点头，手掌朝着面前的空气中虚按。
　　“我的领主权限，已经被诸星途姐姐还给我了，而且在此之前，姐姐也已经告诉我该怎么去做，叶先生，您的努力不会白费，今日之后，您便是黑市最高级的会员。”
　　叶七言对此并不感冒。
　　毕竟说到底，黑市的终端都被他给弄坏掉了，会员等级再高，似乎也没什么意义。
　　她似乎一直是在等待着叶七言的归来，前期的准备尽数达成，所剩下的，便是按下那最终的按钮。
　　“拍卖会，正式开始！”
　　艾蕾的声音在整个交易之星上方回荡。
　　所有人都听到了这个声音。
　　整颗星球上，所有的工厂，建筑，运输飞船，无论是科技侧，神秘侧，魔法侧还是其它的任何力量，都在此刻被她所掌控。
　　“我能够感受到，很多人都还活着，即便他们已不在这交易之星。”
　　艾蕾之所以可以醒来，是因为叶七言开启了克里斯汀留下的手段。
　　作为世界意志的她，便不再受到大量生灵死亡后所造成的反噬。
　　“但无论诸位身处何方，无论交易之星未来的结局会是如何，黑市，都将会是列车长们最后的交易港湾！”
　　艾蕾的信念无比地坚定。
　　她知道克里斯汀已然离开，她也想明白了，为何这颗星球会遭遇此等苦难，她甚至从诸星途口中知晓了许多黑市的真相。
　　可是...
　　“我会留在这里的，黑市需要我，列车长也需要。”
　　星核之内。
　　诸星途睁开了双眼。
　　她的脸上没有平日里的嬉笑，有的只是一种从未在他人面前展露过的温柔。
　　“艾蕾，还是长大了，那么，这就是姐姐我给你的成人礼，好好的...收下吧。”
　　一颗绚烂的石种被诸星途放入交易之星的星核当中。
　　艾蕾的左眼再一次幻化为了星辰大海的模样。
　　交易之星开始运转，整颗星球不愿停滞于此，而是在缓慢鉴定的向上升起。
　　宏大的命运之流在转动。
　　无数的齿轮在此刻啮合。
　　一切的一切，都要在此刻发生。
　　“咦？”
　　诸星途忽然感受到了什么。
　　她略微犹豫，便化作星星消失在了原地。
　　与此同时。
　　黑市之内，某座倒塌的仓库地下。
　　一双小小的机械钳从反现实海中伸出了手，从废墟里带走了一件微不足道的道具。
　　旋即，便在此刻，叶七言听到了自己的耳畔响起了那熟悉的提示音。
　　他没有任何的犹豫与拖沓。
　　审判者展开了门扉。
　　【逮捕】的锁链温柔地将小小的机器人带回到了他的身旁。
　　“瓦！”
　　三日时间，瓦力归来。
　　而在那座仓库之内——
　　诸星途困惑的望着四周的废墟，戳了戳自己的脸颊。
　　“真是一张淘气的牌序，故意引诱我，又故意消失，哼哼...总能找到的。”
　　————
　　“欢迎回来~”
　　叶七言抚摸着瓦力那很好摸的铁脑壳，看到了它手里夹着的一件道具，眸光微闪。
　　“辛苦啦，又找到宝物了吗，这次竟然能带回来。”
　　“瓦~”
　　瓦力十分开心，也终于注意到了此刻的情况。
　　“瓦？”
　　艾蕾正在托举着这颗星球的命运。
　　而瓦力手中夹着的那件盒子形象的道具上，正在一层一层的剥离其原本的模样。
　　露出其中所隐藏的一颗星辰。
　　“这是？”
　　【一颗星辰】
　　【等级：无等级】
　　【一颗源于星空深处的星辰，镌刻着宿命，它藏匿于深空，坠落于繁星，不算特殊，又或许...当它见证了宏大的逆转，将会诞生，某种新的命运？】
　　【能力：照明】
　　一件无等级的照明道具。
　　却被瓦力的寻宝能力判定为了此世最珍贵的无主宝物。
　　他绝对相信瓦力不会出错。
　　那么...对！
　　诸星途的第十四张命运牌，就是它！
　　正如沙娅的双子天使一样，这件道具第十四牌的道具，被瓦力寻得，来到了他的手中。
　　叶七言深吸一口气，按捺住雀跃中带着一丝戏谑的情绪，将这件道具放置在了5×5安全箱的深处保存。
　　他把瓦力抱在了怀里，笑眯眯地注视着艾蕾。
　　终于，在他将这座舞台建立，并登到台上而不再如以往那样随波逐流后，完成了自己的目标之一。
　　赶在诸星途之前，得到这个可以制造出第十四命运牌序的东西。
　　叶七言完全不觉得自己抢走了诸星途的牌序有什么不好。
　　因为若少了那个神棍搞事，现在，他应该开开心心地完成了一笔50w列车币的交易，回到荒原，进行30级的列车升级了。
　　她活该。
　　艾蕾的操作还在继续。
　　交易之星正在逐渐地向着其原本的世界进发。
　　那些汇成高塔的怪物们发出不甘的咆哮，再也无法抓住这颗停滞不前的星球。
　　交易之星，正在回归。
　　“休想！诸星途！你要逃到哪里！”
　　震怒的声音，从星空中落下。
　　闪星一族的顶点摆脱了武元珊的攻击，向着这颗星球，发动攻第1158章闪星之顶点！
　　一颗如大陆般庞大的赤红陨星在交易之星的正上方砸来。
　　此乃荒原种一族的顶点。
　　真正的【闪星】之神。
　　祂愤怒地要让交易之星留下。
　　那丝毫不亚于交易之星的身躯还在不断地膨胀，势要将星球毁灭。
　　“休想！”
　　一个声音也出现在了这里。
　　武元珊。
　　她切换为了龙枪的形态，长筒的高跟皮靴踩在天干地支的阵图上。
　　以龙之枪为基点。
　　总计十三把兵器与灵兽齐齐出现。
　　鼠匕，牛斧，虎拳，兔环，龙枪，蛇杖，马槊，羊刀，猴棍，鸡羽，狗盾，猪锤。
　　以及，第十三把的猫弓。
　　灵兽的身形也在不断变大。
　　武元珊划破手指。
　　鲜血瞬间化作灵文之符。
　　所有生肖尽数化为巨大化的能量形态，竟是硬生生地将这坠落下来的闪星之顶点从交易之星上空顶了回去！
　　“你的对手是我，想跑到哪儿？！”
　　“人类！牌序使！你们该死！！诸星途！！！”
　　闪星顶点含恨怒吼。
　　那种恨直逼灵魂。
　　很难想象，诸星途那个神棍究竟是做了何等天怒人怨之事，才让这位闪星之顶点如此愤怒。
　　祂被武元珊推回了星空。
　　却依旧不甘心的想要阻止交易之星的离去。
　　“该死的牌序使！”
　　祂做出了决定，将自己这庞大身体之中，一个死去的强者的尸体承载了祂的部分意志强行切割。
　　其余区域爆发出恐怖的力量将武元珊强行束缚在此，旋即，让这身体带着与祂本身截然不同的能力，飞向了交易之星。
　　“诸星途！诸星途！！诸星途！！！杀了她！把她们还给我！！！”
　　武元珊皱了下眉，略作犹豫，却也并未阻止。
　　“罢了，应该没什么问题。”
　　十三生肖被她派到各处。
　　她面对着一整颗活着的星球，眼里满是兴奋。
　　“接下来，应当就不会波及到交易之星了，该轮到我认真完成这场狩猎了。”
　　武元珊嘴角一扬，两枚代表着【王权】的戒指分别佩戴在了她的左右手上。
　　【玥舞之王（Moonveil）的王权之戒】×【斩邢之王（Sinslay）的王权之戒】
　　一颗巨大的树之虚影在其身后浮现，其上的两枚质点绽放出权柄的火焰。
　　武元珊的气息在不断拔升。
　　“说起来，我其实一直很想和沙娅妹妹打上一场来着，可惜，在一个组织里面，很难下杀手呢。”
　　她莞尔一笑，闪星之顶点在感受到这两枚王权之戒的权柄与祂对冲之时，从愤怒转换为了警惕。
　　“人类，你是荒原的王权，而不是星空的，你我之间的战斗到最后不会有好下场的！让我去杀了诸星途！你我二人，并无仇怨！”
　　“哦？没有仇怨吗？”
　　武元珊的一只手轻掩上自己的脸颊，那双黑色的眸子，逐渐转变为了暗金。
　　“诸星途虽然不靠谱，但好歹也是我的老大，我啊，虽然不喜欢她，但不得不承认的是，她也很不容易呢，更何况....”
　　她的眼里出现了疯狂。
　　“你可是我第三枚王权之戒不可缺少的材料啊！区区一只猎物，竟敢对猎杀你的猎人如此说话，你做好被狩猎的准备了吗！？真神~！”
　　【权限·狩猎领域】
　　【异格模组·极天之舞】
　　【专属强化模组·争斗争斗争斗！！！】
　　【模组·超越者！】
　　“还有，什么牌序使？这话可真是难听。”
　　武元珊·生肖牌之主，开始狩猎！
　　————
　　“哈？你说，和们没有什么关系，只想杀死诸星途？只要让诸星途死了，就让这颗星球离开这个世界？”
　　交易之星的主城上方。
　　叶七言独自面对着被分化出来的闪星之顶点。
　　他站在巡猎的头顶，身后的恶之环与灾之环纷纷旋绕。
　　游星圣纹与巡猎的云纹结界在以恶徒为防御基点的状态下，生生拦停了这颗依旧巨大的陨石。
　　陨石之上。
　　站着一个纯粹能量体的人形。
　　这个人形就是闪星之王的意志化身。
　　其所拥有的任务，就是将这颗星球毁灭。
　　所以，祂的体内蕴含着纯粹的毁灭力量，以及源源不断分化出普通闪星的能力。
　　交易之星上的其他列车长早在闪星们出现以后。
　　即便不要这个站台的任务奖励，甚至花费了不少列车币和手段，他们也选择了离开。
　　但这对于绝大部分人来说是正确的抉择。
　　因为当荒原种参战以后，利益的平衡已经被打破了。
　　也就是说，
　　如今的这颗交易之星上，
　　除开不知道在哪儿鬼混的诸星途，以及星空上的武元珊之外，就只剩下叶七言和赵琳这两位帝序的成员。
　　至于，交易之星本土的列车长们，很可惜，交易之星上并未存在除开克里斯汀之外的顶级列车长。
　　即便出现了，也会被千星之城的归乡者们不断针对，直至退出交易之星。
　　所以，叶七言才会被这里的人们当做英雄与希望。
　　至于赵琳。
　　她已经尽力了。
　　但距离成长到可以真正参与这场战斗的时间，还差得远。
　　“对，人类，我看在你也拥有着王权的份上，给你一次机会，找到诸星途，和我一起杀了她！你如此庇护这颗星球上的人类，应该能够明白。
　　这颗星球上一切的事情，都是因为那个该死的诸星途而起！
　　她是最恶的魔女，是对无尽星空施以暴行的疯子！！”
　　“哦？她做了什么？”
　　【蛊惑×悖逆】
　　恶魔的低语，随着主宰者的好奇而酝酿~
　　“做了什么？！那个该死的牌序使通过王权找到了我的妻子和女儿们，将她们尽数杀害，熔炼成了无法复活的石种！就连意志都被完全抹除！
　　人类！
　　此等恶人做出的此等恶事！难道，我不该愤怒，不该来报仇吗！
　　而你听到这种事情以后，还会认为她是个好人！？”
　　叶七言挑了挑眉。
　　原来如此。
　　这就怪不得了。
　　“她这么做的原因是什么？”
　　闪星顶点的分身根本没有意识到自己为什么要这么认真的回答，祂继续说道：
　　“当然是为了给她妹妹的意志充当燃料！为了区区一个人类，杀害了我闪星一族万千生灵和三百世界！她...”
　　“哦，知道了知道了，剩下的话不用说。”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是...”
　　叶七言的身侧，红泪的恶魔少女悄然显现，与他十指相扣。
　　“我当然知道她是个混蛋，但是，她就算再怎么混蛋，也是我名义上的老大，况且，你为什么会觉得我会是好人呢？”
　　【悖逆×红泪】
　　叶七言的左眼，化为血红。
　　月隐，诡戏，刻泪，齿轮。
　　四剑化为单边的翼。
　　他乘于龙首。
　　灾厄的兽儿与牌中的恶魔们群魔乱舞。
　　虚实之书翻动到了下一页，紫红的光环，即刻展现。
　　“还有，牌序使什么的，可是你先骂人的第1159章叶七言VS闪星意志！
　　天上地下的战斗正在同时进行。
　　叶七言毫不犹豫地将自己除开织梦者外的全部能力。
　　面前的存在是当初无色一样的顶点。
　　只不过祂给叶七言带来的压力和感觉对比无色来说差的实在太远。
　　从那黄金族的逃生舱，[无色之地]离开到现在为止。
　　他已成长了许多。
　　无论是精神和体力的双双破千，亦或是层出不穷的更多道具，亦或者是数量即将破十的恶魔与达到了六张的灾厄。
　　面前的，并非真神本体。
　　只是意志的化身而已。
　　叶七言的心中萌生出了战意。
　　这是来到这颗交易之星后，第一次出现的感觉。
　　前面的敌人都是什么东西？
　　荒原的怪物？不算强大的闪星？
　　没了。
　　只有这些。
　　无聊无聊无聊......！
　　叶七言的内心早就被这两个文字所填满。
　　对手出现了。
　　一个顶点的意志。
　　一个足以让他的内心躁动起来的敌人。
　　这才对！
　　巡猎乘云直上！
　　月隐与黑檀木进行切换。
　　没有丝毫犹豫。
　　这由他自己所创造出来的剑招便在此时，从天而降！
　　无需使用牌序，更不需要由它来呼唤虚假的月亮。
　　现在，荒原的长夜之上，永恒之月照耀着他。
　　【九重月落！】
　　九重圆月之锋携带着毫不掩饰的杀机，向着闪星意志轰下！
　　“不知好歹！你们这帮该死的牌序使！都该死！”
　　闪星意志被连续两次拒绝，心中的愤怒已然无法压制。
　　纯粹的，红色的，犹如电浆一般的扭曲星流将天穹笼罩。
　　上与下发生了逆转。
　　这些电浆化为了向着高处而去的极天流星。
　　九轮圆月一轮比一轮力大势沉，却仍被其挡下。
　　“人类小鬼，你伤不到我的！我可是一族之顶点！”
　　“叽叽歪歪地说什么呢？继续！”
　　叶七言丝毫没有自己的攻击被拦下来的不安，转而出现的是更加的兴奋。
　　月光依旧在不断的坠下。
　　好似位于一切之上的永恒之月为满月之刃附了朦胧的银白。
　　月隐之中的凉月以虚影的模样悬浮在他的身后，月光照耀在她的身上，又从她的指尖，传递到叶七言的体内。
　　在这荒原的长夜里，月隐的攻击变得无比顺畅，甚至就连消耗也变得小了许多。
　　闪星意志带着怨恨，一边进行防御，一边释放体内的电浆星流，似乎是想直接绕过叶七言将交易之星瓦解。
　　然而。
　　祂的攻击没有让交易之星受到任何伤害，反倒是被不知道何时埋在世界各处的魔法装置进行吸收，并源源不断地融入到星核之内。
　　做出这种事情的人绝对是诸星途了。
　　那个神棍之前暂时拿走了艾蕾的领主权限，应当就是为了这个。
　　显然，这个神棍在有关她妹妹的事情上时，似乎要比以往任何时候都要更靠谱一点。
　　“该死的魔女！”
　　闪星意志见此情景瞬间明白，自己被算计了。
　　从被那个拥有两个王权的女人阻挡了本体开始，再到派出这具意志体想要通过释放能量将这颗星球爆掉，恐怕一直都被那个魔女算透了。
　　“嘻嘻~”
　　交易之星上。
　　诸星途掐着腰，对着天空扮了个鬼脸。
　　“略略略，我只是稍微勾勒了一点点的命运而已，上当的这么快，活该活该~呀，叶小哥的战斗力成长真是好快啊...这九重圆月的斩击，在他现在的状态下，应该也可以很轻易的解决掉C级神了吧。
　　如果是不位于神国的B级神，应该来个三四轮也差不多。”
　　一旁的赵琳眼里透露着向往，听到诸星途这话，心中产生了好奇。
　　“那位于神国的B级神，会怎么样？”
　　“位于神国的呀~那可就不一样了哦。”
　　诸星途神秘一笑。
　　“神国可是有着信仰还有身后之门的加持，实力可是要翻上好多好多倍呢。
　　排名越高，神国越强。
　　那些伪神不愿意离开神国的原因，就在这儿啦，它们若是想要进行生死战斗，就要将自己的神国一并转移过去才行。”
　　“那，七言哥也会赢的！”
　　赵琳如此坚信道。
　　“噗呲...你好相信叶小哥呀~可惜，他是非人控哦~”
　　“唉？不不不，不是那个意思...唔...”
　　赵琳的耳根有些发烫，她赶紧从诸星途那狡黠的注视中跑到一旁，用渴望的目光望向天空中的青年。
　　“好强啊...如果我也能变得这么强...嗯...一定能的，因为...”
　　她咬了咬自己的嘴唇，望着那道身影。
　　“我的好运不会停在原地等我，只有继续向前走，才能一直一直见到他...哪怕，哪怕只有一个脚印...”
　　轰隆轰隆！
　　温泉旅馆中的艾蕾双手向天。
　　庞大的领主权限能力与她作为星球意志的力量相互重叠。
　　来自闪星的星流之力，让原本还需要一段时间的世界转移提供了更多能量。
　　黑市·交易之星。
　　这颗多灾多难的星球。
　　终于，即将回到它原本的世界。
　　“叶，叶先生！武小姐！”
　　艾蕾喘着粗气，拼尽全力对着愈发遥远的二人通过星球之音呐喊道：
　　“可以，可以回来了！”
　　回答她的，只是那更加暴力的攻击，以及那辆美丽的列车，在一只巨大白熊所建造的飞行冰道上，以无数水母一般的生命转化为轨道的模样自行移动。
　　“主人还有自己的事要做。”
　　一个温和的嗓音在艾蕾的耳畔轻响。
　　“谁？”
　　艾蕾没有看到任何人。
　　就连不远处的诸星途也疑惑地眨了眨眼。
　　“咦？这个车皮？好....好贵的感觉..”
　　车皮上的机械天使开了羽翼，米亚提拉冲着二人的方向眨了下眼。
　　涡轮展开，钻头旋转。
　　车头之内，虚数机巧蛇吐了吐自己的信子，开动列车。
　　它们踏上了冰路一跃而起。
　　即便还做不到彻头彻尾的飞行。
　　可在星夜月下，华丽的列车从这颗即将步入安全地带的星球中脱离。
　　它们，要跟随自己的主人留在这危险的荒原。
　　“为什么？”
　　艾蕾不解。
　　“明明，已经可以离开了...”
　　诸星途温和的抱住了她的身体。
　　“因为他们是最最最优秀的列车长，战斗还没有结束，怎能逃离呢？”
　　诸星途的十指交错。
　　“况且，这颗星球对于他们来说很碍事，艾蕾~你也不想让叶小哥和武小妹他们因为交易之星，而束手束脚吧？
　　那就快些离开~去为了交易之星的拍卖会，做出最后的准备吧~相信我，他们会回来的第1160章被击败的意志？终末降临！
　　【叮咚！交易之星已完成归途】
　　米亚提拉的声音在叶七言的耳边奏响。
　　在听到这份提示的瞬间。
　　虚数空间被撕开了口子，汹涌而来的狂潮化作蚀神的冥渊向着闪星意志席卷。
　　【灾厄牌·虚数狂潮！】
　　祂显然，也不可能预料得到这一招。
　　猝不及防之下，身体便被这强烈的虚数之力完全笼罩。
　　空间乱流冲刷着祂的躯体。
　　也就是这具曾是祂亲子之躯，被其炼化成承载意志的分身足够坚硬，才让其从这浪潮当中脱离出来。
　　可刚刚脱离，一道嘹亮的啼鸣骤响。
　　化为纯粹能量体，开启了【缺陷之灿华】之力的苍鹰，口衔【不完美之苍响】的雷剑，以【堕落之极恶】傍身，毫不节省的爆发出自己全功率的力量。
　　璀璨的雷霆宙域在那【灾厄牌·永寂天劫】的作用下，变成了即便是祂亦会感受到这纯粹的毁灭之力！
　　“这是什么！？”
　　闪星意志自知已无法追杀诸星途，虽是生出了要将面前这个不知名的人类斩杀的想法，但面对这种种未知，祂的心里，也萌生出了退意。
　　毕竟本体还在星空中与另外一个人类战斗。
　　若是在这里死掉的话。
　　那个莫名其妙就掌控了荒原权柄的列车系统，一定会将祂的这份意志吃干抹净。
　　不过现在这里仍然还有为数不多的几个荒原时间，被判定为站台世界，就算身死，倒也有机会活过来。
　　而且...这个人类到底是个什么情况？
　　祂身边的这些怪物，还有那些牌序！？
　　人类的牌序不是只能拥有一套吗？为何他会有足足两个圆环？
　　这很不合理！
　　闪星意志来不及多想。
　　因为那灿金与极恶的雷霆生生劈在了祂的身上。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛是身为纯能量体的祂从未感受到的恐惧。
　　为何会痛？
　　这种感觉就像是有一根鞭子抽打在祂身上一样。
　　祂感觉自己变成了堕落的，不完美的，充满了缺陷的废人！
　　那是源自个体意志的苦痛。
　　这是什么雷霆！？星空之中的那些拥有雷霆权柄的荒原种都无法做到的这种事。
　　“唳！”
　　苍鹰兴奋的大叫着，叼着苍响之剑一跃而下，向闪星之神的能量核心划了过去。
　　“滚开！野兽！”
　　闪星之神暴喝一声，身体化为星光想要从这里飞回星空。
　　“你，跑不掉。”
　　苍蓝色的流星与祂同速追逐。
　　再一次被赋予了临时【绝高无上】前缀的伊芙以蚀空之矛为引，毫不吝啬自己的体力不断闪烁，竟是在此刻，能够与这位顶点意志的身体达成同样的速度！
　　“？？！”
　　闪星意志心里很想骂人。
　　这对吗？
　　祂的速度在星空中的荒原种里面都算是快的，即便只是意志操控的身体，可这身体也是祂几万个亲子里面天赋最好，熔炼了大量同一血脉的兄弟姐妹才炼化出来的。
　　比起本体虽然差了很多。
　　也不该是区区一个位格只能达到12的机器人能够追上的啊！？
　　蚀空之矛向前一刺。
　　闪星之神没有继续震惊，调动力量，化作尖刺势要与其对碰。
　　然而在矛头即将与尖刺碰撞的前夕。
　　来自时间的加速让她终于超越星辰。
　　银白之星流从其裙摆上拔出，螺旋的斩击仅在刹那间便掠过了闪星之神的手臂，苍蓝的恶之花完成附加。
　　10%的绝对防御穿透令闪星之神这条想要阻挡蚀空之矛的尖刺连带着那条能量手臂被均匀地切成了一百零八段。
　　旋即，伊芙的速度爆发在最后时刻重新作用在了蚀空之矛上。
　　“！！”
　　闪星意志不再言语嘲讽和愤怒，祂完全进入了纯粹的战斗状态，将叶七言当做了一个强劲的对手。
　　能量翻涌。
　　祂竟是在这近乎于按下暂停键的时空中，完成了超速的闪躲。
　　“人类，你很危险。”
　　狂暴的能量笔直地向着叶七言袭来。
　　砰砰砰——！
　　位于叶七言身旁不远的恶徒第一个冲了上去，将自己全部的盾牌展开，以棱晶之盾位于最前，想要靠着反射的力量将这份攻击抵挡。
　　然而。
　　“有趣，但，不够。”
　　恶徒的全部盾牌加在一起，仅仅抵挡了一秒。
　　“不，足够了。”
　　高天上，奏响了魔王的咏叹乐章。
　　一直未曾出手的巡猎张开巨口。
　　叶七言所拥有的异格模组【恶械降魂】将悖逆的力量也作用在了这发弹头之上。
　　一秒钟足够做什么？
　　足够，让弹头发射。
　　叶七言压根就没想过让闪星意志的这一击挡下来。
　　他要的，是进攻！
　　【超越指令·巡猎机龙】
　　【超越弹头MAX！！！】
　　颜色被吞噬，声音被消解。
　　极近距离的这一击，令闪星意志始料未及。
　　“疯子。”
　　这是祂对于叶七言的评价。
　　“你们，都是疯子。”
　　也是对于所有牌序使的评价。
　　这颗当初在所罗城时能够伤害到秩序先生的超越弹头，在如今，也同样可以伤得了这位顶点的意志。
　　1...2...3...
　　三秒已过。
　　可这一次。
　　那吞噬一切的黑洞并未停下。
　　翻倍！翻倍！超级翻倍！！
　　第四秒！第五秒！第六秒！！！
　　临界点后的精神与体力绝不只是单纯的数值增长。
　　现在，叶七言已然可以做到让超越弹头达成六秒的释放！
　　比之从前威力大上数十倍不止的黑洞撕扯着闪星意志的肉身。
　　当光与声音归来。
　　剧烈的冲击，竟是在这荒原中炸出了一个深不见底的巨坑！
　　【箜箜——！】
　　嘎吱。
　　叶七言依旧站在巡猎头顶，眼神平静的拿起莉赛特递来的金苹果吃了下去。
　　他瞥了一眼自己的体力。
　　为了维持六秒的超越弹头，还剩下三点，这其中还有因为被攻击而跌落的三分之一。
　　精神不必多说，很快就会回上来。
　　“主人，祂死了吗？”
　　莉赛特好奇的问道。
　　“没死。”
　　叶七言便笃定地回答。
　　“就算比无色弱得多，也好歹是个顶点，况且...”
　　他久违地拿出了那一直没有停下制作的精神药剂一瓶一瓶的喝了下去，让自己的精神以最快的速度完成恢复。
　　“不觉得少了点什么吗？”
　　“是什么呢？”
　　“终末。”
　　【滋，滋啦——】
　　深坑之下，闪星之神好似融化的雪糕一样散落的到处都是。
　　祂发出了人类无法听懂的声音，自言自语。
　　“人类...和那个魔女一样...可怕的人类...，要走吗？不...有机会，他的生命力不算强大，精神...怪异的精神...
　　或许...可以尝试，杀了他，就算要付出一些代价..
　　让本体降临。
　　和本体战斗的女人怎么办？
　　祂的目的只是狩猎真神，至于是哪个，祂恐怕分不出来。
　　我去？
　　对，你去死。
　　那...请杀死这个人类，将祂的信念与意志等等的一切转变为新的石种，让其，成为人类之中唯一的闪星。
　　要将本源转化的资格，交给他？为何不是那个女人？
　　赢不了。
　　的确，她很强。
　　确认，那一定能赢下这个人类吗？
　　本体，绝对可以。
　　这里不知为何，并不会受到荒原与列车系统的完全管控。
　　所以？
　　使用它吧，否则，这凭借这具身体，很难赢。
　　就当是为了我们，为了闪星一族，成为英雄。
　　我不会失败。
　　我们，都不会失败。”
　　星空中下起了雨。
　　是闪烁着的星辰之雨。
　　钟声，敲响了。
　　【咚！咚！咚！！】
　　来自星空的【闪星】之终末，将于此刻，降临荒原！
　　“来了第1161章荒原，早已终末
　　星空与荒原被完全分割。
　　正在战斗中的武元珊看着面前并未发生什么变化的闪星之顶点蹙下眉。
　　生肖牌中的狗发出狂吠。
　　虽然不知发生了什么，可武元珊立刻拿出了一件道具进行使用。
　　闪星之神的身体一滞。
　　“你竟然发现了...不过，已经晚了，我已经切割我三分之一的自我，连带着那边的意志以及权柄，无论是你还是荒原上的那个男性人类，都会死在这儿。”
　　星空里同样响起了钟声。
　　“终末吗，不过，如你这样无法在荒原中立足，只能躲藏于星空的真神所引起的终末，可是要比荒原上的那些弱小得多。”
　　“......”
　　闪星，并未否认。
　　“足够杀了你，还有他，你们是诸星途的人，杀了你们，也算是给我的妻子和女儿们报仇雪恨！”
　　武元珊看向了荒原。
　　她知道叶七言留了下来。
　　即便闪星在真神中属于是低等的存在，此处也并非是其星空领地，但再怎样说，这也是真神。
　　他，真的能做到吗？
　　武元珊所使用的道具令星空和荒原相互之间无法进行观测，她收回了目光，龙枪入手。
　　“他会坚持住的。”
　　————
　　轰——！
　　深坑之内，一道闪光瞬间冲到了叶七言的面前。
　　游星圣纹自行开启。
　　不久之前得到的【生还者】模组在精神恢复到满值1000点后，立刻将他的体力重新拉回到了503点。
　　一击即离。
　　无数陨石紧随其后，从天而降砸在这荒原上。
　　陨石之内，大量没有石种的无意识闪星源源不断地出现，对叶七言和他的伙伴们不断逼近，自爆。
　　祂所释放的终末，便是如此。
　　但这里是荒原。
　　毁灭一切的流星雨落在荒原上，并不会为这什么都不存在的荒原，添上更多的痕迹。
　　“人类，去死吧。”
　　平静的话语与刚刚的疯狂形成鲜明对比。
　　闪星真神释放权柄，与终末一道要对叶七言进行压制。
　　寻常者若无权柄存在，面对此等压制，几乎没有反制的可能。
　　但叶七言有。
　　而且，不止一个。
　　“米亚提拉。”
　　真名呼唤。
　　米亚提拉收到指令，张开羽翼。
　　空间的伟力从车皮向外释放。
　　【超空间·空界降临】
　　巨大的门扉在荒原上竖立并源源不断地开始了扩张。
　　门内被束缚的存在挣扎着再次被抽取了力量。
　　这被终末覆盖的荒原土地上，生出了专属于他的超级空间。
　　“果然是可以的。”
　　叶七言的眼里闪烁着兴奋的光。
　　源自这扇门内所释放的超空间虽不是什么终末，却可以在开启了终末的区域内开辟出这片压制对方权柄的力量。
　　说人话，就是让此处不受到对方影响。
　　“不过，是要比无色差远了。”
　　叶七言轻声吐槽着。
　　闪星真神看着那扇忽然出现的门扉，以及那门扉缝隙之后，被束缚的存在感到惊愕。
　　“空界？！祂怎么会？”
　　“哟，你认识？”
　　灾厄正在进行。
　　六大灾厄在这片由它所掌控的超空间内逐渐显现。
　　永夜，绿灾，冰结。
　　械灾，天劫，虚潮。
　　六重灾厄的力量看似依旧无法抵挡一场终末，但聚集起来所产生的能量，在这片超空间内，却完全阻止了终末的进入。
　　“祂是荒原上的顶点，亦是古老的超越者之一，比我这样只配得上躲藏在星空中，不敢踏足荒原的弱者强大得多，你...抓住了祂？
　　不，是这扇门的力量。
　　空间之门？
　　你拥有空间之门？
　　为何不踏入其中，直接成为空间的真神？”
　　闪星的语气里充满了困惑，同时，祂也有所不解。
　　自己为什么要乖乖地回答这些问题。
　　作为敌人，自己是不是说的太多了？
　　显然，这位来自星空的真神，直至现在，也没有意识到正在被恶魔蛊惑~
　　“星空和荒原嘛，这两者的真神有很大的差距？荒原是无限的，你们为什么不敢进入荒原建立自己的荒界域？”
　　叶七言继续积攒着力量，所有的灾厄正在不断增长。
　　他的体力和精神源源不断地进行着消耗，让这片超空间逐渐成为了绝对的灾厄之地。
　　而闪星真神丝毫不觉。
　　依旧在不可避免的回答着他的问题。
　　“对，荒原无穷尽，可只要踏足荒原，在这里建立属于闪星一族的荒界域，我们就不得不进行更加可怕的争斗。
　　无穷尽的荒原上也就有着无法估量的强者。
　　祂们从不在意星空里的我们，可一旦进入荒原，一旦露出弱态，便会被生吞活剥，吞噬权柄！
　　这是躲不开的！
　　荒原无穷尽，可寻觅到坐标的方法那也是无穷尽的！
　　我，还有我们。
　　为此而恐惧！
　　不，等等...该死！
　　牌序？！”
　　“啧啧，真不容易，现在才发现吗？”
　　叶七言玩弄着蛊惑，眼里闪过一丝了然。
　　原来差距在这儿。
　　的确啊。
　　就算是无色那种存在，一旦露出疲态，都会被其他超越者盯上。
　　深渊就更不必多说。
　　荒原从来不是什么和善之地。
　　躲，是没得躲。
　　那就必须争。
　　争斗到极致，高昂到极致。
　　才能活。
　　“虽然被你发现了，但是很可惜~闪星的真神啊，你的存在，比之我从前见过的任何一位超越者都要弱小，那么，你还要回答一个问题！”
　　叶七言坐在了破碎的黑王座上。
　　明明他在下方，可对于闪星的真神来说。
　　却莫名的感觉到，自己在被一双傲慢的眼睛俯视。
　　祂挣扎着想要拒绝回答。
　　可这恶魔的低语，变成了恶魔的强制。
　　祂，必须要回答。
　　“诸星途和星空，是什么关系？”
　　“她，是玩弄了星空的魔女！是让万千星辰陨落，化作其手上之戒的，星陨与星命的王！！该死的牌序使！我讨厌这种力量！给我去死吧！”
　　千万流星在闪星真神的操控下向着叶七言砸下，势要将其在此毁灭。
　　电浆一般扭动的星流覆盖了地平线之内，除开这片超空间之外的一切。
　　天空与大地，唯有这方超空间，屹立不倒！
　　“星陨与星命，看来那个神棍的过去还真是有趣呢。”
　　叶七言的身影出现在这扇大门之上。
　　“其实我一直有想过，在这荒原里，是不是可以直接使用织梦者，但是，从来没有成功。”
　　他的手里出现了那张暗金色的亵渎之牌。
　　“不过，就在那颗太阳掀起终末的时候，我大概明白该怎么使用了。”
　　他的脸上挂着微笑。
　　一抹无形无状的梦之痕落于此方大地。
　　【武器切换·刻泪之剑】
　　无尽的古战场虚影，在此刻，凝为实质！
　　身穿白裙的红泪也不知何时就出现在了他的身边跪坐在一片纯白的花儿当中。
　　她冲着叶七言微笑，似是在向他表达着什么。
　　【“使用我吧。”】
　　刻泪之剑抵在红泪的胸前。
　　【亵渎之牌·X·织梦者】
　　【心织：使用那一抹梦痕，织出终末的往昔】
　　织梦的使用条件，是要在已然终末的世界里。
　　但这里是荒原，在一场来自其祂存在的终末被掀起以后。
　　织梦者，便立刻产生了反应。
　　那么。
　　这也就代表着。
　　荒原，早已终第1162章来自荒原的【梦之痕】/古战场上的无眸者
　　那如果荒原早已终末，那么为何织梦者还需要在其它的顶点们释放自己的终末时才可以使用？
　　叶七言的心中产生了这样的疑惑。
　　但这份疑惑，又很快由他自己进行了解答。
　　“是因为[站台世界]吗？”
　　【权限·站台世界】
　　将并非站台世界的一个世界转变为【站台】。
　　织梦者的触发条件，是在已然终末的“世界”之内方可设下那一抹梦之痕。
　　荒原早已终末，却无法触发织梦。
　　恐怕对于织梦来说，荒原算不得一整个世界？
　　是了...
　　荒原就是荒原。
　　又怎会被区区的“世界”这个概念所束缚？
　　那么，大胆来猜。
　　真正的情况，是叶七言的【织梦者】所留下的梦之痕，不足以编织出荒原的【梦】。
　　必须要通过【站台世界】这样的权限或者其他的什么能力强行将荒原本身判定为【一个世界】。
　　因为只有这样，织梦者方才有能力完成影响。
　　而想要达成这个条件，也就只有交易之星这个将自己整个星球搬过来的存在才能做到。
　　“这才对。”
　　叶七言攥了攥拳。
　　看着织梦者上的无面之人，咧嘴一笑。
　　“不甘心吗？”
　　【织梦者】上，无面的人儿无声自语。
　　“不甘心，那就好。”
　　宏大的梦，在这遍布灾厄的超空间之内酝酿！
　　“正因为出现了做不到的事情，才更加令人期待未来。”
　　坚定的话语点燃了信念。
　　湛蓝色的一缕纹路在叶七言的眉心处呈现，左眸逆十，血泪流淌，右眸机齿，中有厄难。
　　他向前一步走出。
　　在这片超空间之内。
　　荒原的灰烬竟莫名的开始了重组。
　　他走到了巡猎之上，六展的天彗驱动张开光翼。
　　重组的灰烬化为了不同形态的生命。
　　但无论是拥有多少条手臂，多少对足，多么庞大，多么渺小，它们的模样，全都拥有着类人的样子。
　　可它们却与人类无关。
　　反倒说，人类更像是这些不同模样的生命们，用自身最完美的一部分基因与部位，组成的完美存在。
　　如同黄金族一般的存在。
　　古战场在化为实质。
　　但不同于以往，这一次，并非由刻泪之剑所主导。
　　而是织梦者所编织出来的这场宏大的梦与刻泪共鸣。
　　愈来愈多的力量加持在了他的身上。
　　体力，精神。
　　个人界面上的这两个属性在以极其疯狂的速度暴涨！
　　“呼...”
　　闪星真神积攒着力量，心中认为只要将这超空间击碎就能将这个人类击败。
　　可是。
　　不知从何处而来的一声叹息，却令祂的身形一颤。
　　恍惚间。
　　祂竟发现自己已不在荒原。
　　而是位于一座战场。
　　一座充斥着令祂恐惧的战场。
　　“这，这里，是哪儿？”
　　战场上，不知有多少方人相互厮杀。
　　星球？世界？宇宙？
　　或者...
　　天与地。
　　一切都在因为这场战争而毁灭。
　　而这场战争，又在因某种存在而终末！
　　终末？
　　闪星真神的信念出现了裂痕。
　　祂是一族之顶点，即便常年位于星空，却也了解祂释放的终末，是在沟通无尽星空，以自身权柄呼唤漫天闪耀的流星。
　　可在这战场上，祂所感受到的却不一样。
　　那就是【终末】
　　不夹杂任何其它的一切，纯粹的，终点的...
　　【终末】
　　“真是令人惊讶的景象呢。”
　　闪星真神艰难地回过了头，祂眼中所见，便又回到了荒原。
　　可在那超空间内。
　　一个个身形各异，却散发着令祂不寒而栗气息的存在，抬起了头。
　　“眼睛，是沟通心灵的窗户，可是他们，全都没有眼睛，也，全都没有心。”
　　叶七言站在巡猎之上，看着这一个个无眸者发出感叹，他并不知道闪星看到了什么。
　　牌序在他的周身盘旋。
　　冥冥与食梦者分别坐在了他的肩膀左右。
　　三张亵渎之牌凝为圆环，一切怪异，都被亵渎之环的【道路】碾过。
　　那份混乱的疯狂知识，无法侵入他的精神之海。
　　“古战场就位于荒原，这倒是不让人意外，但是...就连这场不讲理的梦，都无法让它们拥有自我，是因为时间？还是因为，别的什么？”
　　“人类...你到底，做了什么？不，你知道自己在做什么吗？！”
　　闪星真神怕了。
　　祂看着那位于超越之龙的龙头之上，那个渺小的存在，心里萌生出无尽的恐慌。
　　“我在做什么？”
　　叶七言想了想，笑容更盛。
　　“做梦，很有趣吧。”
　　“不，不！你在毁灭一切！你在让那场终末，那场，那场....啊！”
　　祂不知道自己为什么要说出“那场”这两个字。
　　祂根本没有参与过这古老到未知之时的战争，更不可能亲身经历过。
　　但祂的权柄，却令祂不得不知晓了混乱的，令人疯狂的，根本无法言语的怪异知识！
　　闪星真神能够做的事，只有一件。
　　隔断！
　　祂将自己与星空之中的本体完全分割！不让这份知识哪怕有一丝一毫传回本体！
　　如果闪星顶点也有系统界面的话，祂的状态栏上，估计已经会出现【疯狂】的状态了。
　　“嗯，只是来给自己加一点buff而已，很奇怪吗？”
　　叶七言倒是一点也没有感觉。
　　他只是轻轻抚摸着刻泪之剑，就像是在抚摸少女的脸颊。
　　大雨瓢泼。
　　那些无眸者们犹如机械一般拿起自己的武器对着彼此进攻。
　　梦之痕的力量让他们的体力达到了某种程度的饱和。
　　可叶七言的精神却像是永无止境的无底洞一样，源源不断的，疯狂的吸收着这来自【荒原】的梦。
　　他好强。
　　现在的他，好像什么都能做到？
　　他走向了天空。
　　刻泪之剑的随意一挥。
　　竟是直接将他所召唤的超空间从内部切开。
　　地平线之内，这一击直接让这方大地出现了望不到尽头的深坑。
　　深坑里没有变化。
　　灰烬依旧是灰烬。
　　但那依然疯掉了的闪星真神好似突然觉醒了某种使命的英雄一样~大声喊道：
　　“你决不能活下去！绝对不能！人类！人类！就算是付出整个闪星一族，我也一定要杀了你！！！”
　　祂疯狂地向着星空索要着权柄。
　　无尽的流星让天穹被直接淹没。
　　但是...
　　“巡猎。”
　　叶七言平静的下达了命令。
　　超越指令与悖逆的光辉同时显现。
　　“吼！”
　　巡猎发出一声怒吼，比之在无色之地更加疯狂的，几乎无法理解的力量，融入到了叶七言所有伙伴们的身上。
　　这场梦。
　　开幕了。
　　【临时前缀赋予！】
　　【织梦赋予！】
　　【超恶·绝高无上·超越神机·巡猎机龙】
　　【超越弹头？？？】
　　【发射】
　　七百七十七枚超越弹头，从巡猎的周身，飞向天穹。
　　那么，当七百七十七个黑洞与笼罩世界的无尽流星对碰，会发生什么？
　　黑洞，怎会输给区区繁星第1163章闪星真神！陨落！！！
　　星星被黑洞所吞噬。
　　只有二分之一完整权柄的闪星之神所释放的终末根本不可能是巡猎的对手。
　　当这七百七十七个黑洞同时坍缩炸裂！
　　荒原，还是那个荒原。
　　可闪星真神却清楚地感受到，自身的意志出现了破碎的迹象。
　　祂会死在这里。
　　可祂没有因为死亡而恐惧。
　　祂只是在痛恨，在埋怨为何自己不够强大，无法将这个人类击杀。
　　“人类，人类！”
　　祂发出不似生灵的嚎叫。
　　那纯粹的能量躯体重新聚集。
　　发狂的向叶七言以最快的速度冲了过来。
　　可迎接祂的，是一把剑。
　　【刻泪之剑】
　　红泪的轻语在叶七言的耳畔回响。
　　“使用我吧~”
　　“当然。”
　　剑举过了头顶。
　　同样得到了织梦强化的莉赛特为叶七言加速了时间。
　　在叶七言的眼里，时空在此刻定格。
　　可在闪星的眼中，他的速度，快得无法观测。
　　举剑。
　　由织梦所凝实的古战场内，所有的无眸者纷纷仰头望天。
　　一行行的血泪顺着它们的脸颊滑落，似是在诉说着不甘，又似是在诉说着某种绝望。
　　那种绝望，名为【终末】
　　【亵渎之牌·X·织梦者】
　　【悲歌：消耗那一抹梦痕，终末的世界将献上[一切]，为自己奏响那永恒的悲歌。】
　　荒原还是那个荒原。
　　古战场的痕迹早已随着无尽岁月的流逝而散去。
　　灰烬与剑相融。
　　他轻声自语道：
　　“这一剑，就叫终末吧。”
　　剑落。
　　时间继续向前。
　　荒原也是。
　　闪星真神知道自己必死无疑。
　　祂燃烧着自己的意志与信念，以一种对于其自身来说从未有过的英雄之心，用近乎于自爆的方式，向着这道攻击，向着邪恶的人类，发起冲锋。
　　可是。
　　剑已落。
　　来自无尽星辰的祂，面对织梦者为叶七言构建的，来自荒原本身的力量。
　　没有荒原权柄的祂，便没有反抗的能力。
　　无声无息...
　　万世终末。
　　此间一切，化为尘埃——
　　咔....咔嚓....
　　星空之内。
　　闪星真神的本体发出一声凄惨的哀嚎。
　　祂的灵魂感受到了如用刀生生割断自己的半身一样的痛。
　　荒原里发生了什么？！
　　祂派出去的意志死了？
　　怎么可能？
　　那个人类男性难道要比这个女人更强？
　　闪星真神感受到了源于未知的恐惧。
　　但同时，祂竟有些庆幸于，武元珊将祂留了下来。
　　作为被切割的意志。
　　此刻的祂彻底成为了这本体的主人。
　　但现在要做的事情可不是争斗了，而是要逃！
　　逃得越远越好！
　　武元珊同样察觉到了异样之处，她倒是没有想过叶七言已经解决了敌人。
　　只是现在的话，如果闪星真神逃脱了，她要不要去追？还是回到荒原，保护一下叶七言？
　　就在她犹豫的瞬间，一个熟悉的声音，在其耳畔响起。
　　“去吧，他不会有事的。”
　　这声音极其的平和，与这声音的主人平日里的状态截然不同。
　　“你出手了吗？那就好，倒也久违的该去星空里前行一段时间了。”
　　武元珊从矩阵中召唤出了自己的列车，站在车头上，向星空深处延伸的轨道完成铺设。
　　“不哦。”
　　换上了一身魔女装束的诸星途面带着笑意。
　　“什么意思？”
　　武元珊感觉到了一丝不对，想要朝荒原进行观测，却发现自己留在荒原里的后手不知何时已被人不知不觉间的拔除。
　　“你做了什么？”
　　诸星途摇了摇头。
　　“我什么也没做，只是看着而已，去追吧，元珊，我可以肯定，你的第三枚王权戒需要的材料，就是祂了，放心，我不会对你们做什么不好的事。”
　　“...是吗。”
　　武元珊登上了列车，却在关闭车门之前，留下了一句：
　　“你觉得，他什么时候能够追上我们？”
　　“...不知道。”
　　“还有你不知道的事？”
　　“他的事，我全都不知道。”
　　“...也是。”
　　列车开动。
　　这片唯有月光照耀的星空里，独留诸星途一人。
　　“继续前进吧，叶七言...去知晓你想知晓的一切，荒原，古老的战场，还有...终末。”
　　那份禁忌的知识同样进入了诸星途的精神之海，可她却并没有因此而疯狂。
　　她只是平静地，将那份知识揉成碎片，被她精神之海中的一颗星辰，吞噬一空。
　　“说起来，临死之前，竟然还要向着星空传递叶小哥的消息呢，真是个不乖的家伙，闪星...哼。”
　　她勾勒着命运。
　　只言片语间，便为闪星一族的命运，画上句号。
　　——
　　结束了？
　　仅仅是一剑的力量，织梦者在此界所编织的梦境便消耗一空。
　　不，甚至不止是梦境。
　　就连叶七言所开辟出来的超空间也变成了“灰烬”。
　　只有叶七言的伙伴，还有他的牌序所施展的力量没有受到这一剑的影响。
　　闪星也是如此。
　　或许是这具身体真的足够坚强，又或许，是真神的终末，本就如此缓慢。
　　作为星空的真神，祂坠落于大地，一动不动，只是用那双悲伤与绝望的眼看着他。
　　“人类...”
　　“叶七言，就算你想要在临死之前诅咒我什么的，也要知道名字才行吧，荒原里，名字很重要。”
　　叶七言将刻泪之剑归鞘。
　　这一次的战斗，他好像什么消耗也没有。
　　甚至在战斗之后，状态还比之前更加饱满。
　　他面对的可是真神啊。
　　尤其是在对方开启了终末之后，叶七言明显能够感觉得到，这家伙的力量，似乎变强了很多。
　　当然，即便如此，似乎还是比不过只是使用一具B级神躯体的无色呢。
　　从荒原构建的这场梦，强大到仿佛是他自己在做梦。
　　“叶七言...你，还有你们，人类！不可以，继续前进！”
　　祂的身体逐渐化为荒原里随处可见的名为【荒神之烬】的“灰”。
　　“理由呢？”
　　“你们这个疯狂的种族，终有一日，会让整个荒原还有星空，为你们陪葬！停下来，停下来！”
　　对于这位星空真神的遗言，叶七言只是耸了耸肩，发出一声轻笑：
　　“荒原无穷无尽，你凭什么觉得，我们就能探索完整个荒原？如果探索不了整个荒原，你又凭什么认为，我们会拉着整个荒原陪葬？闪星，你的话，我不会认同。”
　　闪星真神用残存的身体发出剧烈的嚎叫。
　　“你不明白！！你不明白！！！人类，我诅咒你们！你们的结局，定是毁灭！”
　　诅咒的魔眼在叶七言的身后显现。
　　他勾起嘴角，眸光中满是轻快。
　　“诅咒无效~就算是毁灭，我也要跑到最近的地方去看，闪星，再见，再也不见~”
　　他以审判，向着这位即将消失的真神，叩动扳机。
　　【其罪！】
　　【制止前行！】
　　【叛处，陨落！】
　　【荒原种/星空生命·闪星之顶点·真神】
　　【确认陨第1164章闪星的走马灯/精神：1200/永恒之月的观测
　　真神已死。
　　在那一发子弹将它彻底变为灰烬的时刻。
　　闪星的脑海中，闪过了自己的曾经。
　　从懵懂诞生之时，祂便被闪星一族的所有长老们看重，说它必然能够成为这一族的顶点，获得名为【终末】的力量，从而，让闪星拥有从这星空里，再一次回到荒原中的力量。
　　它信了，它也努力了。
　　它，成为了祂。
　　可是，当它真正带着自信与勇气在荒原上建造属于闪星一族的荒界域后。
　　两位根本不知名讳，甚至未曾以真身出现的存在，在这荒原上战斗时，所释放的终末余波，将祂的荒界域毁灭，冲破，甚至什么都没说的就拿走利用，只为充当战斗时的一丝养料。
　　祂怕了，祂逃回了星空。
　　祂失败了，可某种意义上来讲，祂也成功了。
　　因为祂成功地为闪星一族获得了【荒原种】的前缀。
　　即便祂只在荒原上待了不到千年。
　　为何如此？
　　祂无法理解。
　　明明荒原无穷尽，甚至每个存在所处在的荒原都是属于自己的。
　　为何，会有别人影响到祂？
　　祂无法理解。
　　直至在星空中躲藏多年，祂终于意识到了一件事。
　　不是祂的世界被发现，而是那两个存在的战斗，影响到了这无尽荒原中的一部分。
　　就算是在强大的顶点，也无法对荒原的每一个角落造成影响。
　　因为荒原，压根就没有角落。
　　除非...
　　列车系统，那个祂无法理解的存在。
　　无尽岁月之后，祂又一次生出了想要踏足荒原的愿望。
　　荒原种有很多，多到根本数不清，多到每时每刻、每分每秒、每一个瞬间都会有新的种族诞生。
　　不是每个种族的顶点，都可以如祂一样获得权柄，使用终末。
　　顶点，只是一族的顶点。
　　唯有能够在荒原上立足并且创建那永远都在前进，永远都在移动的荒界域，才算是真正的强者。
　　于是，祂以那祸乱了星空的魔女诸星途突然出现为理由，进行了这一生最后的尝试。
　　可是...
　　【“为什么...为什么...人类...人类！”】
　　没有【水冰真神·纳米恩利】死亡时荒原的悲伤。
　　来自星空的神明即便陨落，也不会让荒原有何等的情感。
　　星空上的它们是悲哀的。
　　即便耗费了无尽岁月，也仅仅只是为了在荒原上留下自己一席之地。
　　它们也是幸运的，因为这名为时代的疯狂浪潮，只要它们不真的来到荒原，那就不会被其淹没...吗？
　　“星空，听起来是个有趣的地方。”
　　叶七言望向那漫天的繁星，那异色的眼眸中仍然闪烁着期待的光芒。
　　“米亚提拉，该怎么才能进入星空呢？那个地方，会是站台世界吗？”
　　米亚提拉在光幕上为他解答。
　　“不是站台世界，星空就是星空，但若是主人想要的话，可以使用站台世界权限，让列车系统在星空的任意一个星域内，将其完成转变。”
　　“听起来不错？对了，这么说来，是不是也有挺多的列车长也位于星空里面冒险呢？”
　　“有的，只要有人拿起列车币祈祷列车长们的到来，那么，无论在哪儿，那个世界，就一定会有列车长出现。”
　　“的确，毕竟没什么能够比列车币更吸引人的呢。”
　　叶七言伸了个懒腰，身上的所有状态全部退去。
　　没有疲惫，身上的伤势也已然复原。
　　他的状态甚至感觉要比战斗之前还要更好。
　　习惯性的调出个人界面，上面的信息却让他的脸上流露出了惊喜的色彩。
　　【体力：1050】
　　【精神：1200】
　　“直接涨了两百吗？总感觉这精神是白长了一样，没什么特别的感觉呢，不过...1200了呀。”
　　他轻轻触碰着光幕，喃喃自语：
　　“只要再让体力增长到1200，对...没错，那就是下一次天赋自我升华的时刻了。”
　　不会错的。
　　他相信自己的感觉。
　　“接下来要做的事情还真是不少，呼...不管了，最重要的还是先把钱赚了再说...嘶，说起来，说好的来参加一次拍卖会怎么搞成了这个样子...”
　　“是因为主人总喜欢去会发生故事的地方呢~”
　　温柔的嗓音让叶七言看向了身后。
　　美丽的女仆小姐笑吟吟地站在这里。
　　在她的身旁，兔耳的机娘与缩小了的巡猎齐齐飞了过来。
　　渡鸦双恶看起来受了点伤，恶徒为了挡下闪星真神的那一秒碎的不成样子，但也只是碎掉而已。
　　苍鹰站在从堡垒化退出的白熊身上看起来虚弱极了。
　　刚刚的它可是货真价实的伤害到了真神，虽然接下来要好好的躺尸几天。
　　嗯...
　　或多或少，伙伴们的身上都有了些许伤势。
　　可是...
　　赢了。
　　别管是利用了什么样的力量。
　　他就是赢了。
　　“这算不算是我真正第一次击杀了真神呢？”
　　叶七言笑着向它们走去。
　　“哦，不对，倒也可以算是第二次~”
　　寄宿着双子天使的原罪之典发出了微小的抗议。
　　“那就是第二次。”
　　红泪与刻泪之剑脱离，她依旧与叶七言十指相扣不肯离开。
　　咔嚓。
　　他站在伙伴们中间，在列车的旁，操控着相机，拍下了这一张看起来有些惨烈的合照。
　　【真神·闪星狩猎成功！】
　　“不过，会是和赵琳有关吗？倒也算是运气好。
　　想要在荒原里使用织梦者，必须得有交易之星这种情况才行。”
　　叶七言的心中充斥着自信。
　　他看着自己的伙伴们，轻轻地摸了摸瓦力的脑壳。
　　“别担心，迟早有一天，我，还有我们，都可以直面真神，获得胜利！”
　　咆哮，吼叫，欢呼，喜悦，还有一丝期待~
　　它们知道，主人从不说谎。
　　它们也知道，只要主人说出的未来，那终究会有成功的时刻。
　　因为他的一切，皆可升华。
　　“说起来，它被打成了灰尘以后，不会连一点战利品都没了吧...”
　　“有的主人，有的！主系统正在为您准备，请稍后~”
　　————
　　【永恒之月】
　　“真是个有趣的人类，牌序的规则被打破了吗？不...或许从来就没有过这样的规则。”
　　“亵渎之牌，竟然可以做到这种地步...无法理解...牌序...究竟源自何处？”
　　一个银白色的人形虚影缓缓出现，按着自己的胸口，似乎有些难过。
　　“真是一段恐怖的回忆...没想到，他竟然...能够让那场终末后的存在，重新出现...即便，没有灵魂。
　　可这依旧是...
　　一场奇迹第1165章十二级交易站台世界·黑市·交易之星
　　“航行。”
　　沉溺于温暖的冥渊。
　　当叶七言睁开双眼。
　　面前的景象便已发生了改变。
　　“之前还说那是最后一次回到这里呢。”
　　【已抵达十二级交易站台世界·黑市·交易之星】
　　米亚提拉的声音在他的耳畔响起。
　　又一次，他回到了这里。
　　叶七言伸了个懒腰，心情格外舒畅。
　　没有吵闹的战斗声，更没有那种从外界而来的紧迫感。
　　交易之星已然从危险中脱离。
　　而且，还发生了很大的变化？
　　“没有人呢。”
　　温泉旅馆里没有他人存在。
　　叶七言走出店门，入眼所见，便是那天穹上依旧破碎的巨大星环。
　　可在这星环之下，无数的运货飞船不断不断的穿过各式各样的世界传送门进行运输。
　　街道上，佩戴着黑市标记的员工们正在进行着工作。
　　许多外来的列车长在商店内进行着消费。
　　就连那座被他亲手毁掉的黑市终端，也完全重建。
　　之前的一切，好似水中月，镜中花，不过是一场梦境。
　　但很显然，那天穹上的破碎星环就代表着对于叶七言来说的不久之前，所发生的一切，绝非虚假。
　　只是这颗星球，正在以极快的速度，对自己进行疗伤。
　　“十二级世界，看来时间流的比例应该很高了。”
　　叶七言调出光幕，通过时间流同步的模组，将比例确认。
　　【1:200】
　　“果然不低。”
　　他对此了然，正欲先找人联系一下的时候，一个惊喜的声音从他的身后传来。
　　“七，七言哥！”
　　左肩被轻轻拍打，但他却熟练地向着右边看去。
　　“又一次了，这种把戏可是骗不到人的，赵琳小姐。”
　　有着健康的淡麦色肌肤的少女嘿嘿一笑，头顶上佩戴的帽子里面，厄月兽的直接从中飞出，想要扑到叶七言的怀里。
　　“小厄！真是的！”
　　赵琳忙不迭地将这只小兽抓了回去。
　　“抱歉啊七言哥，它还是和以前一样，喜欢你。”
　　“可能是我看起来比较亲和？”
　　叶七言耸了耸肩，并不在意。
　　“对了，你怎么知道我回来了？”
　　“我一直就待在附近来着，因为诸星途老大说了，如果你回来的话，一定也会出现在温泉旅馆呢，我就想着，如果七言哥回到这颗星球，看不见认识的人，有点不好呢。”
　　“虽然也没什么不好的，不过...谢了。”
　　赵琳莞尔一笑，脚下的步伐变得愈发轻快。
　　她招来了一辆魔导车和叶七言一起坐了上去，目的地，毫无疑问地就是那座位于城市中心的黑市终端。
　　路上，赵琳不断地诉说着他留在那里之后发生的事情。
　　首先是时间。
　　交易之星的时间流原本并不是很高，只是区区10:1的状态而已，但在回到此世界以后，也不知是何原因，时间流变得异常的不稳，最高时甚至达到了1000:1，虽然只持续了很短暂的时间。
　　可这也代表着黑市出现了世界层面的问题。。
　　作为星球意志与站台领主的艾蕾知道，随着克里斯汀的离开，这个站台世界的等级也即将会向下坠落，并且因为交易之星出现过崩溃，以及提前归来，等种种事件叠加在一起。
　　才出现了如今的情况。
　　她的选择是让这个世界的时间流上限主动地降低，并且通过世界规模的降格仪式道具，以此加速站台世界的等级跌落。
　　而艾蕾的最终目的，是要达到与荒原彻底平行的地步。
　　也就是说，艾蕾要让这里，变成低于8级的普通站台世界。
　　这样的结果，恐怕会导致有许多普通的列车长也能够进入黑市进行购物。
　　以陆佳昀为首的千星之城和归乡者们，定不会令交易之星久存在。
　　恐怕在跌落到低级站台世界以后，就会立刻真正地派兵前来对交易之星进行战争。
　　叶七言在荒原大概待了有一个多小时左右。
　　而这里，却已经度过九天。
　　这九天里，艾蕾启动了克里斯汀所留下的备用终端。
　　并且，一座名为仿造天堂的世界之主主动与她取得了联系，她这才知晓，那些因瘟疫与战争还有天灾死去的人，竟然都在那仿造天堂中获得了第二次生命。
　　那些人并不知道自己是如何活过来的，也不知道自己为什么会在那个地方。
　　他们的记忆被抹除了。
　　但艾蕾清楚，是那位已然获得了自由的黑市之主克里斯汀留下了这份力量。
　　而开启这份苏生力量的人。
　　是叶七言。
　　而后的几天便是疯狂的重建。
　　黑市的战斗力虽说不怎么样，可要论起建造，荒原里应该也没有什么组织能够比黑市更厉害。
　　开启备用终端以后，
　　艾蕾做出了依旧开启拍卖会的决定。
　　即便这一次的拍卖会或许是黑市历史以来规模最小的一届。
　　不过，她也一定要开。
　　“七言哥，艾蕾小姐说，这次的拍卖会，最重要的道具，就是一枚A级的诡异之神神核，她特意通知了很多想要那个神核的人，A级神核啊...也不知道卖家是什么人，太羡慕了，呜呜...”
　　“是我。”
　　“嗯，是...唉？”
　　叶七言一只手托着下巴，悠闲地望着窗外，另一只手将一枚白森果实送到嘴边。
　　“是我卖的。”
　　“啊？哦...如果是七言哥的话，那就不奇怪了。”
　　赵琳了然地点了点头。
　　“说的好像我随随便便就能干掉A级神一样。”
　　叶七言被她反应逗乐了，望着那即将抵达的黑市终端，将手里那枚还没吃的白森果实丢到了赵琳的怀里。
　　旋即，他推开车门，跳了下去。
　　“到了，说起来，我还是第一次进入这个地方呢，请帮我介绍一下吧，赵琳小姐，那枚果实，就是介绍的报酬~”
　　赵琳看了看手里的果实，又看了看叶七言，灿烂的笑容在她的脸上绽放。
　　“果然，我还是最喜欢和七言哥做交易了。”
　　在赵琳的带领下，叶七言第一次进入这座曾经被他毁掉了的黑市终端。
　　一个个工作人员正在疯狂地忙碌着。
　　黑市终端的突然消失所导致的结果，可是让许多列车长对于黑市本身产生了信任危机。
　　这种事情，只有通过时间才能愈合。
　　黑市的最高层。
　　一座有着巨大落地窗的办公室内。
　　艾蕾的身影，就坐在这里。
　　“叶先生，好久不见，欢迎您来到，真正的黑市第1166章按下了【否】的艾蕾小姐/交易的梦想！
　　艾蕾说的没错。
　　这的确是叶七言真正意义上第一次来到这颗星球的“黑市”。
　　而这一次，他终于可以完成此行的真正目的。
　　【诡异秘枢核心】
　　【类别：神秘邪祟系】
　　他将这枚扭曲跳动着，从诡异之神身上搞到的神核拿了出来放到艾蕾面前。
　　“就是这个了，帮我卖个好价钱。”
　　“当然，请相信我，叶先生，黑市，不会让您失望的。”
　　艾蕾的眼里有着莫名的信念感。
　　“我知道是您拯救了黑市，您既已归来，也就是说，那位来自星空的真神，也被您击败，但...对不起，叶先生。”
　　“为何道歉？”
　　“诸星途姐姐，将一切功绩，都放到了“阿尔托斯”上面，可我知道，您的真名是叶七言！
　　叶先生，只要您想，我立刻就会发动整个黑市，为您证明，阿尔托斯只是一个虚假的名字！”
　　她看起来有些急躁，甚至，有些生气。
　　的确。
　　名字是个重要的存在。
　　如果换上一个对于名誉极其看重的人来说，诸星途的所作所为的确很让人气恼。
　　可他不同。
　　如果叶七言真的在意名誉，早就想办法去把通缉令上那个“恶魔机龙人”的称号给弄掉了。
　　“她还真是闲得无聊...”
　　叶七言无所谓的吐槽了一句。
　　“不用做这种麻烦而且无聊的事，再怎么出名也没有拿到列车币来的实在，艾蕾小姐，你还是努力为我把这个神核推销出去吧。”
　　他这丝毫不在意的模样，看得艾蕾只得无奈地摇了摇头。
　　“您还真是豁达呢...呼...请稍等两日，我就能将交易之星完全与荒原的时间流达成同步，届时，拍卖会便会开启，请您在交易之星上随意游玩，您与赵琳小姐的一切娱乐消费，都由黑市来买单。
　　请放心，这种程度的赠与，不会影响到您二位未来的列车选项。”
　　她在光幕上点击了几下。
　　叶七言的那张黑市邀请卡上，立马出现了一个八芒星的符号。
　　【黑市邀请卡·最高级会员】
　　【以此卡可随时将下一站确认于黑市交易之星】
　　【并且，当您位于黑市时，一切常规/娱乐/休息等消费，将会由黑市100%承担】
　　【祝您开心By——黑市之主·艾蕾】
　　黑市的主人改变了。
　　艾蕾，已不再只是星球的意志与站台领主，她成为了黑市的主人。
　　可...这也就代表着一件事。
　　“这张邀请卡，此次来到黑市，并且提供帮助的帝序成员都有，那位武小姐的已交给诸星途姐姐代为赠予。”
　　“你要留下来吗？”
　　在赵琳好奇的目光中，叶七言突然开口。
　　他所说的留下，不是单纯的留在这里一段时间。
　　而是如那位逃往荒原的克里斯汀一样，永远无法离开这颗名为【黑市】的自我牢笼。
　　除非，完成那个目标。
　　而这个问题，让艾蕾陷入了短暂的沉默。
　　“黑市，交易之星，还有这颗星球上的所有人，他们需要我，而且...我想要完成那件克里斯汀先生没有完成并且放弃的事情。”
　　艾蕾的目光充满了坚定。
　　“叶先生，赵琳小姐，你们都是列车长，我也是。
　　列车系统的交易平台，本该是一个伟大的列车权能。
　　却因为某些人的原因失去了交易4级及以上物品的功能。
　　苍老的人，设下了限制。
　　黑市的建立，就是为了突破这份限制。
　　可，黑市只能帮助到极少数的人，还有好多好多的列车长无法得到黑市的邀请卡，更不知道我们的存在。
　　他们依旧只能通过那无用的交易平台进行交易，亦或者，只有前往城市加入某个势力，才能得到这本该绝对自由的“交易”。
　　我想...帮助大家。
　　帮助所有的列车长，即便无法让交易平台重新变成最开始的样子。
　　黑市，也要尽可能的让交易，变得更加公平，更加自由！”
　　她的语气里没有丝毫的虚假与犹豫。
　　这是艾蕾的梦想，也是黑市的员工们，每一个人都拥有的愿望。
　　为此，她甘愿留下。
　　而建立了这一切的克里斯汀，没有人会埋怨他的。
　　因为他是最初的殉道者。
　　没有他，就没有黑市。
　　没有黑市，又何谈现在？
　　没有人配得上去埋怨一位先驱，即便那位先驱因为疲惫与渴望自由，逃离了牢笼。
　　赵琳用手捂住了自己张大的嘴巴。
　　她还是第一次听到这种事。
　　叶七言没有否定她的信念。
　　只是，他忽然升起了一丝有趣的想法。
　　于是他调出光幕，在自己的权限栏里按了下去。
　　【权限·新人邀请】
　　【已发送】
　　【你是否要成为一名崭新的列车长？】
　　【是/否】
　　【如若同意，你将摆脱一切，可无任何条件的离开这个世界，成为从新手十站开始的，新人列车长】
　　艾蕾看着眼前突然窜出来的光幕，又看了看面前的叶七言。
　　知道这是他发出的邀请。
　　按下是吧。
　　只要按下去，什么都不用管，就可以踏上那未知的荒原，开始属于她的大冒险。
　　只要....按下去...她心中曾幻想过的一切，都将变为现实！
　　“叶先生，您还真是坏心眼呢...怪不得，大家都叫你恶魔之主...”
　　艾蕾，按下了否。
　　这是叶七言自从获得这个权限以来，第一次有人选择了拒绝。
　　她的目光依旧坚定，她的动作也依旧没有任何的犹豫。
　　此刻，艾蕾的信念之火，何其闪耀。
　　“我要留在这里，直至有朝一日，让交易平台重回原样。
　　或许我以后会后悔，或许我未来会做出和克里斯汀先生同样的选择。
　　但那不是现在。
　　现在，我绝不会离开。
　　这是我的选择！！”
　　啪...啪...啪...
　　叶七言为她的信念而鼓掌。
　　他收起了口袋里的蛊惑，而一旁的赵琳，却是在此刻感动地擦了擦眼泪。
　　“艾蕾小姐，你一定会成功的！”
　　这一站，她依旧幸运。
　　这份幸运，甚至未曾有过一丁点的衰减。
　　“既然她都这么说了，那你应该真的会成功的，毕竟现在，可是所谓的黄金时代，说不定某一天，就有谁得到了可以逆转的权限了呢第1167章空洞之顶点·小亚
　　拍卖会要在两日之后开启。
　　叶七言干脆让自己闲了下来。
　　此界的流速不断向着荒原对齐。
　　世界等级也从原本的十二一路降低。
　　这一次，他没有再回到那座温泉旅馆。
　　而是在黑市专门为会员准备的高级酒店里住下。
　　两天时间不长不短，但也足以去做一些事情了。
　　就比如...
　　“七言哥要使用我的运气吗？好呀~也不知道为什么，这一站的运气真的是好得不行，而且就算再怎么消耗也完全没有降低呢。”
　　叶七言的房间里，赵琳偷偷地看了看四周。
　　空气中弥漫着淡淡的香气，莉赛特正在为这里摆放着装饰。
　　红泪抱着剑坐在角落不知道在想些什么，而伊芙则是和巡猎在外面进行警戒。
　　叶七言坐在床上，怀里抱着方形的小小机器人。
　　听到赵琳这么说，他的眉头皱了皱。
　　“运气不降反增吗？那你下一站岂不是会很倒霉了？”
　　赵琳点了点头，没有因此而感到恐惧。
　　“该来的总会来的，而且，嘿嘿，七言哥你不是还和我交易了这个吗，无非是再死一次，没关系啦。”
　　她说的倒是简单。
　　可真的面临死亡时，她又怎会不感到恐惧呢？
　　赵琳早就做好准备，下一次的霉运，应当会是她的历史之最，可那又能怎样呢？难道她还能一直留在原地，止步不前？
　　她不想做那种事。
　　“而且我现在其实也没那么弱啦...说起来，我也快能够进入9级站台了呢。”
　　赵琳嘿嘿一笑，把自己的个人界面调出到叶七言的面前。
　　【姓名：赵琳】
　　【列车等级：23】
　　她的列车升级速度很快，恐怕只要是幸运站台的时刻，想要得到升级材料，应该会非常简单。
　　不，甚至就算是霉运站台，只要能够度过去，也一定能够得到不少的奖励。
　　好运代表着机遇。
　　霉运某种意义上来讲，也同样如此。
　　“不愧是你，那就来完成这场交易吧。”
　　叶七言抬手，两样物品便从存储单元中落在了他的身旁。
　　【亚多拉玛雷克的卵（13级）】
　　【随机精神系顶级模组卡】
　　真神之卵，以及他在27级时的升级选项奖励升华后的产物。
　　前者只有微小的概率可以通过
　　【空洞之息×1（无等级）】
　　【荒原种·亚多拉玛雷克的[空洞]权能残片】
　　这在击杀了纳米恩利之后，列车系统的奖励来进行唤醒，才是他此行的重要目的之一。
　　而后者，他就只希望来个别太差的就行。
　　“一枚卵？”
　　“对，就是一枚卵。”
　　叶七言又将空洞之息拿出，旋即看向赵琳。
　　“哦哦...那...七言哥..”
　　赵琳深吸一口气，在莉赛特的注视下，将自己的手轻轻地按在了他的手背上。
　　她的眼眸中闪烁着明媚的光，耳根微红，轻启贝齿。
　　“祝你好运。”
　　个人界面上依旧没有变化，或许，是因为天赋？
　　空洞之息与亚多拉玛雷克的卵触碰。
　　下一瞬间。
　　整个房间都被名为【空洞】的权能所笼罩。
　　【没有没有没有...】什么也没有。
　　纯粹的空洞。
　　什么也不存在。
　　无论是那枚卵，那个世界，赵琳，还是其他的什么，此刻，都不存在。
　　“还真是有趣。”
　　湛蓝色的精神具现汇聚成叶七言的模样。
　　“只是一介权能碎片，就能做到这种地步，虽然影响的地方不多就是了，不过看样子，应该是个蛮厉害的真神呢~就是...”
　　他的目光看向前方。
　　那里也依旧什么都没有。
　　可他清楚地知道，那是一枚破碎的灰，没有灵魂，没有未来，没有一切，只是这份空洞之息将其勉强聚拢起来，形成了类似于胚胎的形状。
　　失败了吗？
　　叶七言有些失望。
　　而就在这时。
　　那枚卵中的胚胎却跳动了一下。
　　仅仅一下。
　　旋即，开始破碎。
　　看起来，真的失败了？
　　不....
　　“原来如此。”
　　叶七言了然。
　　“原来，你早已被终末了。”
　　他所言的终末，并非是如纳米恩利或者闪星那样的力量，而是纯粹的【终末】
　　“真是厉害的本事，虽然到头来也还是什么都没留下自我，更没有复活的可能，但是..”
　　卵中，没有胚胎。
　　卵中，无法孵化生命。
　　就连这枚卵本身，也在完成了那一次跳动后逐渐化为灰烬。
　　【亚多拉玛雷克的卵（10级..8....4....1...无等级）】
　　叶七言勾起了嘴角。
　　“你运气不错，碰到了我。”
　　有实体对于其他人来说或许没什么意义。
　　“运气？还是....不管了，等级变成了无等级，还有实体，呵呵...”
　　湛蓝色的光流在叶七言的指尖流转，与那枚即将消失的卵相互触碰。
　　“试试看，希望，可以成功。”
　　【升华！】
　　天赋启用。
　　湛蓝的光将破碎的卵包裹。
　　但叶七言的升华并没有让这枚卵的破碎停止，甚至碎裂的速度变得更加迅速。
　　细小的碎片在他的手中盘旋。
　　升华的力量将这些碎片相互连接。
　　“就是这种感觉。”
　　【极尽升华！】
　　碎片在升华中，开始重组！
　　【嗷~】
　　轻叫声在叶七言的耳边响起。
　　他睁开了眼，视线所及，已在是酒店的房间。
　　流动的光辉化为机巧的齿轮。
　　所有的碎片在他眼前开始重组，贴合，直至在叶七言的手上，一只黑色的，只有巴掌大小的小猫出现在了手心。
　　【空洞之顶点·亚多拉玛雷克】
　　【种族：空洞】
　　【机巧之兽】
　　【等级：无等级】
　　【能力：空洞之权能】
　　【喵~】
　　【它不是曾经亚多拉玛雷克，它也不是曾经的空洞真神，它是那一缕仅存的空洞之权能，经过未知力量【升华】的作用下，崭新诞生的新生命。】
　　【其具有：恶魔/机械的双重概念】
　　【当前权能：微弱的一缕...】
　　【随着您在荒原中的旅行，该权能将会进行增长】
　　【其已与您进行了永恒绑定】
　　【亚多拉玛雷克只是这权能之名，现在，请为其，赐予真名】
　　【注：请切记，荒原，没有转世与轮回之说，它就是独属于您的空洞之顶点】
　　叶七言轻轻戳了戳手心里的黑色小猫，它的身体似乎是由能量组成，触碰起来又像是个极其柔软的小球。
　　小猫伸出淡粉色的舌头舔了舔他的手指，向叶七言表达着自己的期待。
　　它想要一个名字。
　　“名字...就叫小亚好了。”
　　【真名已定】
　　小亚又轻轻舔舐着叶七言的手背，旋即竟是忽然化为了机巧零件，在他的右手手臂上变成了一个肉眼难以分辨的黑色猫爪印记，并且逐渐消失在了那里，无影无踪。
　　他好像拥有了一位荒原种的顶点？！虽然现在还只是一只巴掌大小的小猫。
　　“七七七！七言哥！刚才发生了什么？我刚才什么都看不见了，好像，好像全都消失了一样，吓死我了第1168章精神系顶级模组·极致！
　　赵琳完全不知道刚才发生了什么。
　　那份空洞出现的瞬间，她完全感受不到叶七言的存在。
　　可明明他就在面前来着，明明记忆没有出错。
　　但那是什么感觉？
　　一种令人不安的【空】
　　仅仅是想要窥视其中，都会让赵琳有一种世界并不存在的既视感。
　　“没什么，只是孵化了一只小猫而已。”
　　“猫？”
　　赵琳迷茫的看了看四周。
　　“失败了吗？”
　　“成功了，不过它似乎不怎么喜欢见生人。”
　　叶七言指了指自己的手臂。
　　那个猫爪的印记显现出来。
　　黑猫小亚也从中跳到了叶七言的手心。
　　“喵？”
　　“啊，还真是猫啊。”
　　赵琳看着小亚，小心翼翼地伸出手指戳了下小亚的身体。
　　“好小只。”
　　小亚没有反抗，对于赵琳，它并没有感到讨厌。
　　“你的好运怎么样？”
　　“好运？哦哦，没有降低哦，就和我之前说过的一样呢。”
　　赵琳嘿嘿一笑，骄傲地拍了拍自己的胸脯。
　　“所以七言哥，今天可以放心大胆的利用我哦，交易还有一次~接下来，就是那张卡片吗？祝你好运啦。”
　　没有犹豫。
　　叶七言将那张升华后的精神系顶级模组卡拿了起来对准自己的心脏处一划。
　　光幕显现。
　　无数看不清楚名字的精神系能力不断闪过。
　　直至卡片化作点滴光碎与他身体相融。
　　其中一个散发着暗金色的名字冲出光幕。
　　一份崭新的能量从天空中的圆环里坠入海洋。
　　【叮咚！】
　　【恭喜主人】
　　【获得精神系顶级模组·极致！】
　　【极致！】
　　【当您的情绪出现剧烈波动/战斗到最后一刻/绝境/极致/精神达到最低...等等一切会引起精神之海暴动与您的内心暴动的情况下，方可触发】
　　【能力：在达到情绪最高点之时，您的精神上限将会在那一刻提高50%的最大上限，并解除全部所受到的负面效果，持续时间，直至您的信念燃尽，直至您的心不在激荡】
　　【注：此为....绝境时的极致反击！无论是极致的兴奋！极致的绝望！极致的绝境！极致的终末！】
　　【注2：这是拥有复杂情感的人类所拥有的模组，相信你的内心，相信你的信念，当一切手段用尽，信念将会为您挥出最后一拳，提供力量！】
　　“？”
　　叶七言深吸了一口气，看着这个能力，又看了看完全没什么反应的赵琳。
　　“赵琳...”
　　“啊？怎么了七言哥？”
　　“你的运气，还是很好？”
　　“对啊。”
　　“...”
　　叶七言沉默了片刻。
　　“你的下一站，会很危险。”
　　“我知道。”
　　他罕见的犹豫了一下，想了想，从自己的存储单元中，取出了一件道具。
　　【超越·传送禁止】
　　【此为亵渎之牌·锚定者的第六锚点】
　　“拿着。”
　　“唉？”
　　“暂时放在你那儿，如果下一站打不过，告诉我，我会帮你一次，这也是交易的一环，毕竟我还需要你的好运，况且，我认识的朋友不多，你要是死在了站台世界里，未免有点可惜了。”
　　赵琳看着被叶七言丢到怀里的这件散发着奇异色彩的道具，心跳莫名的加快。
　　“认识的..朋友嘛...嘿嘿，放心吧七言哥，我可是很厉害的。”
　　叶七言不置可否。
　　这个顶级精神系模组实在是有点厉害。
　　50%的最大精神提升，虽然只是临时，而且持续时间应当也不会太长。
　　可1200点的50%，那可就是足足600点的精神。
　　一千八的精神上限啊！
　　就算是单纯的用虚实之书和一些敌人通过精神降低的方法来和对方一同自爆精神的战斗方式，估计就能干掉好多列车长了。
　　赵琳这运气一直没有降低。
　　那么她下一站的危险程度，恐怕会非常离谱。
　　交易幸运这种买卖，怕不是只有赵琳这里可以做到。
　　他可不想失去这位好用的交易对象。
　　况且...
　　还能算是他的朋友。
　　来到交易之星的两个真正目的已经完成其一。
　　接下来就只剩下等待拍卖会开始，将那枚A级神核卖出去了。
　　这两天的时间里，叶七言闲来无事，在重建的交易之星中闲逛。
　　对于列车长来说，用以恢复精神的游玩设施是必须的。
　　即便有一些地方还未完成重建。
　　但游乐园，游戏厅，电影院，等等一系列或常规或特别的娱乐设施，被黑市率先完成重建。
　　叶七言倒也乐得清闲。
　　带着伊芙，红泪，还有瓦力去到了各种地方放松身心。
　　至于为什么没有莉赛特。
　　他的女仆小姐，正在为那根动态列车画笔进行修复。
　　暂时留在了矩阵空间的列车里面。
　　他还和赵琳去到了一些专门售卖魔法用品和机械道具的地方。
　　说实在的。
　　真贵啊。
　　一枚心智魔方，在列车的升级选项里无非几十枚顶多上百枚列车币而已。
　　但在黑市当中，最便宜的也要五百列车币往上，甚至更高。
　　魔法道具就更夸张了，叶七言着重看了一下自己需要的，用以制作那五台【魔转机兵】的顶级魔力源。
　　最便宜的无属性元素，竟然也要足足一万枚列车币！
　　这简直是在抢钱！
　　赵琳完全失去了购买的欲望，叶七言也对拍卖会没什么想法。
　　毕竟拍卖会这种场所，说白了就不是对他和赵琳这种一直在荒原中冒险的列车长所开启的。
　　真正的客户，是各个世界里的站台领主以及城市中有着各自产业的势力。
　　总之，与他是没多大关系。
　　那枚A级诡异神核，艾蕾说要将其放入高等拍卖品当中。
　　也就是说，绝大部分的拍卖品，都不会比那个神核更加有用。
　　当然，还有一件事。
　　击杀那个闪星真神的奖励依旧没有发放。
　　根据米亚提拉所说，是因为其死亡时，权柄被永久消除了一部分，导致奖励的凝结无法完成。
　　好在，其死亡时也只拥有二分之一的闪星权柄和意志，本体尚存。
　　系统需要在其本体死亡后，以其权柄进行分配，直至变成二分之一才可发放。
　　而这个时间，不会太久。
　　因为武元珊在帝序的聊天室内发送了要来参加黑市拍卖会的消息。
　　也就是说闪星的本体没多少时间了。
　　时间犹如白驹过隙。
　　眨眼便是两日之后。
　　拍卖会。
　　终于开第1169章拍卖会开始/将在黑市驻军的城市们
　　黑市拍卖场。
　　叶七言穿着一身度假的套装，戴着个墨镜手里拿着根白森果口味的冰淇淋，悠闲地站在入口。
　　在他的身边。
　　莉赛特换上了一件白色的百褶裙和与平日里截然不同的白色衬衫与他并肩而行。
　　叶七言的位置是高级vip的专属通道。
　　比起另外一边需要排队才能进入的道路来说，可谓是轻松得多。
　　尤其是他这副样子，更是引人瞩目。
　　“这人谁啊？黑市的拍卖会穿的这么随便？还站在高级VIP的通道？不是说进入拍卖行起码的要穿正装吗？”
　　“嘘...别说蠢话，能够站在那里最起码也得是一位顶级列车长了，人家穿什么都行，因为人家要进入的是VIP包厢，和咱们可不一样。”
　　“真羡慕啊...”
　　没什么人会说出故事里那种蠢人才会说出的话。
　　能够知道黑市，并且进入这里的，再怎么说也是能够得到邀请卡的列车长。
　　他们的脑子，起码是清醒的。
　　当然。
　　荒原里不是没有活得久的蠢人。
　　但不巧的是~今天叶七言是没碰到了。
　　“呼....换衣服稍微久了一点，抱歉...”
　　赵琳从一辆南瓜马车上走了下来，身上也换上了类似于校服一般的JK装束。
　　甚至她的胸前还挂着一个写有名字和年级的名牌。
　　“你这身...”
　　“嘿嘿，是我在上一座去到的奥术学府都市和一位魔法师姐姐学习的时候买到的装束，还可以吧？”
　　“还行，走吧。”
　　他们走进了通道内部，在专人的带领下进到了艾蕾为他们安排的专属包厢当中。
　　食物，游戏机，消遣的娱乐，比比皆是。
　　叶七言把自己的伙伴们从矩阵中放了出来，让它们自行玩耍。
　　【滴滴，您有新的联络】
　　【黑市之主·艾蕾】
　　“接。”
　　艾蕾的模样出现在光幕上。
　　这种可以远程通话的权限，似乎并不常见，像是沙娅她们好像都没有得到过。
　　“叶先生，这场拍卖会还请您放心竞拍，根据黑市终端估算，您那件A级诡异神核，价格应当能达到最高五十二万左右。
　　我虽不知您可以将其转化多少为正确列车币。
　　但若是有心仪之物，尽管拍下就好。
　　因为，我会将那件拍品放到第一件，这样的话，您就能第一时间知道情况了。”
　　艾蕾的这个主意还不错。
　　如果没有那些列车币的话，他是完全没打算也不可能参与这场拍卖的。
　　毕竟，加上巨龙牌的五枚列车币，他的手头上的列车币总量也不到两千枚。
　　况且，它们都是正确列车币，用在这里，实属浪费。
　　通讯结束。
　　不多时。
　　拍卖会的主持人在一阵足以激起人类内心欲望的灯光秀中，登上了舞台中央。
　　舞蹈，表演，犹如一场大型演唱会。
　　“欢迎各位来宾参加每个荒原年一届的黑市拍卖会！这一届虽发生了一些让人难过的事情，但在一些强者列车长的帮助下。
　　黑市依旧度过了难关！
　　诸位会员也应该发现了吧？
　　我们黑市的时间流已然与荒原平行，甚至就连世界等级也掉到了七级。
　　但，这才是黑市真正该有的样子！
　　七级，也就代表着会有更多普通的列车长进入这个世界！得到更加公平的交易机会！
　　请尽管记录这里吧！
　　此次拍卖会之后，黑市将向所有参与的会员发放10张无条件的1级邀请卡，只要遇到列车长，将邀请卡交给对方，您的会员等级经验就会上涨一格，十张全部赠出，便会无条件提升一个会员等级！”
　　此言一出，全场哗然。
　　黑市的会员等级对于绝大部分的列车长来说是相当难以提升的。
　　就算是很多势力，在达到某个高等级以后，想要再提升一级，也要交易相当庞大的金额。
　　只要赠出10张就能无条件提升一级，这样的诱惑实属不小。
　　但明眼人都看得出黑市的目的。
　　他们这是想直接撬动荒原中，那些由人类建立的城市所设下的规则。
　　若黑市真的彻底摆在了明面上。
　　千星之城的陆佳昀，会放过这里吗？
　　就连一场瘟疫和荒原怪物的袭击都难以度过的交易之星，有什么底气，能够挡得住千星之城？
　　那位主持人很快说出了答案。
　　“还请诸位大胆散播，黑市已与十二座...不，现在应该是九座人类最初的城市内的大部分达成了协议。
　　所罗城，奥术学府都市，米兰达之城，武威城，白玉京，青都，以及空中花园，这些原初城市，会入驻黑市，成为黑市的庇护者！
　　并且！”
　　那名主持人掀开了一块红布。
　　露出了其下有着两个殷红大字的木板。
　　【帝序！】
　　“帝序组织也与黑市达成合作！顺便一提，帝序最新成员，新生代列车长，灾厄之主叶七言的通缉令也已开始销售，如有想要购买者，可以在拍卖会结束以后，前往周边商店进行购买。
　　当然，如果您是高等级会员，可以通过邀请卡直接购买，我们会派遣专人进行送达。”
　　包厢内，赵琳听到这话以后迫不及待地掏出黑市邀请卡进行查看。
　　“哇，七言哥，还真有你另外一张通缉令呢！”
　　“哈？”
　　当叶七言看着通缉令上那张镌刻着他动态形象的画像，眼角不禁抽动了几下。
　　这张通缉令上的形象，是他站在月光之下，白熊和苍鹰以灾厄之力轰击那只雷虐之兽的景象。
　　说实话做得还可以，制作通缉令的人显然也是一位拥有动态车皮大师类型模组的人。
　　但...
　　【灾厄熊鹰人】
　　这名字和那个可恶的恶魔机龙人有着异曲同工之妙！
　　叶七言的拳头硬了。
　　不过好在，这个明显是搞耍的名字只有为数不多的几张稀有限量版。
　　正常的通缉令上的称号名为
　　【灾厄之主·叶七言】
　　“哇，七言哥，你看已经有人把你和阿尔托斯的通缉令放在一起进行比较了，噗，你的粉丝团们还在城市论坛里面说阿尔托斯才是最强什么的。
　　要是他们知道阿尔托斯就是你的话，肯定会吓坏的吧。”
　　“我看这些人就是闲的。”
　　话虽如此。
　　但叶七言也看得出来。
　　有人在刻意营造出“叶七言”与“阿尔托斯”敌对的情况。
　　甚至许多论坛和新闻里，也总会出现讨论二人战力的内容。
　　看样子，是有什么人想要看到二人真正打上一架。
　　只可惜，叶七言才不是那种自己去打自己的神经病。
　　“说起来...这些城市在黑市驻军的话，岂不是说明，他们要和千星之城彻底敌对了吗？白玉京...奥术学府...青都...除开这三个没有去过的城市以外。
　　十二座原初城市里，还有一个，是和千星之城站在同一阵营，亦或者...仍为中立第1170章神核开场！五十万列车币！
　　虽然不知道艾蕾用了什么样的手段与方法令这些城市与黑市进行合作。
　　但毫无疑问。
　　现在的情况下，那位归乡者的首领陆佳昀显然已是离心离德。
　　十二座原初城市里，有两座是完全意义上的消失。
　　其一自是海因茨的乌托市，是由他叶七言亲手开启的终末而消失。
　　其二，并非是血族们的永夜之城。
　　而是他曾经到访过的船上之国。
　　永夜之城虽被赵熙带领审判者征服，但赵熙偶尔与叶七言闲谈时提过，这座城市如今交由所罗城彻底管辖，城内一众相对不那么嗜血的血族重新接管属地，所有人类也尽数得以解放。
　　赵熙是善良的。
　　否则她也不会被格瑞丝蒙骗在所罗城停滞十个荒原年。
　　真正被彻底毁灭的城市。
　　是船上之国。
　　那座曾经属于乔尔的城市。
　　在乔尔带领他的车组成员离开以后，没有公会势力存在的船上之国城市控制权，最终还是落到了曾经的所罗城市长，格瑞丝手里。
　　叶七言通过他在千星之城的卧底巴托斯口中日常传回的情报里得知。
　　格瑞丝曾是陆佳昀的红颜知己，但在格瑞丝心中，早已受够了所谓的归乡，并且，她的一些特殊能力导致无法使用可以永驻容颜的道具和消耗品。
　　这对于一个爱美的女人来说，能够坚持那么多年，已经是非常难得。
　　格瑞丝从所罗城中逃走以后。
　　她一直躲在千星之城，后面前往船上之国争抢城市权柄，也逐渐找回了身为列车长的激情与青春。
　　格瑞丝不想再回到过去，人如果没有触碰到希望，那还可以忍受痛苦，但她找回了青春，就再也无法容忍自己的苍老。
　　于是，她彻底脱离了归乡者。
　　陆佳昀无法接受这种事情发生，派兵攻打失去了高端战力的船上之国。
　　船上之国的公会大多都在这之前选择了离开。
　　数千万的普通居民，陆佳昀原本是打算屠杀一空，却被其智库之首阻止。
　　据说现在，那些人全都被拉去了不同的星球上挖矿，或成为工厂里没有人权的奴隶工。
　　而船上之国那个世界，也被陆佳昀通过某种手段彻底毁灭。
　　就连世界本身都消失的无影无踪。
　　也就是说，
　　如今的荒原里，人类最初的十二座都市。
　　还剩下十座，其中的七座都做出了反对千星之城的决议，再加上被所罗城掌控的永夜之城。
　　除开千星之城以外，仅有其一，未曾表态。
　　但就是这个一，也未必是和千星之城站在一边。
　　艾蕾很聪明。
　　她选择在这个时间与地点将这一切说出来。
　　即便城市驻军尚未抵达，但那位千星之城的主人，也要掂量一下是不是还要对黑市出手。
　　人们窃窃私语，大量消息通过系统的聊天功能传递到各个势力之中。
　　气氛变得高涨，那位主持人终于敲响了拍卖开始的铜锣。
　　那铜锣似有魔力，让人们的注意力下意识地都朝着舞台上看去。
　　“下面，便是本场拍卖会的第一件拍品！其拍卖者，是来自帝序的阿尔托斯先生！”
　　阿尔托斯？！
　　人们对此感到惊愕。
　　一些人兴奋地向着四周看去，很快望向了楼上的高级会员包厢们。
　　这是叶七言允许的。
　　艾蕾问过他要不要隐藏身份。
　　但叶七言觉得，他完全可以用阿尔托斯这个身份，给黑市给予一波支持。
　　更重要的是，这样说不定还能多卖点列车币。
　　红布掀开。
　　那枚怪异跳动的神明核心呈现在了众人眼前。
　　“诸位请看！这，便是本场拍卖会的第一件拍品！由阿尔托斯先生狩猎的A级神明！诡异之神！所爆出的神明核心！”
　　巨大的光幕在空气中乍现。
　　伴随着极其高昂、用以调动情绪的音乐。
　　这枚神核的信息也在其上浮出。
　　【诡异秘枢核心】
　　【类别：神秘邪祟系】
　　【可给予[灵体]使用，使用后，可获得精神的上限提升】
　　【并将自身转化为[诡异生物]，获得崭新的[诡异]化血肉骸骨形态】
　　【并为该转变为[诡异生物]的灵体获得[死相召唤]模组】
　　全场沸腾！！
　　就连那些位于高级会员包厢中的一些列车长都流露出了兴奋的神情。
　　他们本就是被艾蕾派遣黑市员工主动联系，适配于诡异，灵体之类能力，并且有足够钱财的顶级列车长。
　　这枚A级核心，完全是在他们的好球区。
　　而且，A级核心啊！
　　上一次有这种级别的核心售卖是什么时候？
　　黑市的记录显示，那已然是七个荒原年前的事了。
　　“不愧是阿尔托斯大人！天呐，就连A级核心都能拿出售卖！”
　　“阿尔托斯大人已经可以随便斩杀A级神了吗？！”
　　“我就说阿尔托斯大人才是最强的！”
　　这一幕，由来焦点公会，有着大量战地记者模组的一位成员，通过自身的网络直播模组传到了城市的网络上。
　　此人也是被艾蕾找人邀请而来，特意将拍卖会的情况进行现场直播。
　　目的，同样是为了给刚刚经历了战争的黑市，并跌落等级的黑市，进行造势。
　　一枚A级神核作为开场。
　　还有阿尔托斯这个名字在。
　　内心中蠢蠢欲动的家伙们，也只能消停一下了~
　　信息公布，那位主持人拿起一个拍卖锤狠狠砸在面前的一颗金蛋上。
　　金蛋破碎，飞向天上的光幕。
　　在其上，浮现出了这枚神核的起拍价。
　　“100000！”
　　“起拍价！十万列车币！每次报价不得低于一万！现在，开始竞拍！”
　　气氛，被烘托到了高潮！
　　一层的人们张大嘴巴，对于这个价格，无比震惊。
　　而早已知晓部分内幕，想要得到这枚神核的高级会员们即刻按下了报价的按钮。
　　“十五万！”
　　“十九万！”
　　“二十四万！！”
　　价格在疯狂的飙升！！！
　　眨眼之间，便突破了二十万的大关。
　　一些只是来见见世面的普通列车长看着那疯狂跳动的价格感觉这个世界是不是疯掉了？
　　“多多多，多少？！我的天啊，这东西，真有那么值钱吗？！”
　　这是绝大部分根本没见过此类道具的列车长都拥有的问题。
　　没人回答他，可那依旧在疯狂增长的数字，便是答案。
　　“真是磨叽，黑市不是说过，最少也要五十万吗，先搞个低价来让人炒起热度，到头来...不如简单点。”
　　某座高级会员包厢内。
　　一个晃悠着杯中红酒，有着一头白胡子的中年大叔抬了抬手，身旁的管家，为他按下了高级会员的广播与拍卖键。
　　“别浪费时间了，这么点钱也想买到A级神核？我出五十万列车币，现在，开始竞价吧，同僚们第1171章正确列车币：三十一万/超级消费之日！
　　这个价格让现场安静了一瞬。
　　五十万。
　　这对于绝大部分列车长来说，可能在荒原上行进至死都未曾收获到的财富。
　　却只是一枚核心的拍价。
　　羡慕嫉妒者有之，甚至心底对于拥有财富者萌生恨意的也有。
　　可是这场报价却并没有因为这五十万的数字而停下。
　　“五十一万！”“五十二万。”“五十三万....”
　　当价格来到了五十五万的时刻，那些位于高级会员包厢里的列车们似乎就陷入了些许的犹豫。
　　别看一万一万的叫好像并不算多，并且他们所带来的也都是非正确的列车币。
　　可说到底，就算是非正确的列车币那也是列车币。
　　A级神核固然稀少。
　　但若是价格太高，也不是谁都负担得起。
　　对于他们来说，五十二到五十五万，就已经是极限了。
　　“呵，到头来还是我比较干脆，一群人啊，真是磨磨蹭蹭。”
　　那名最开始将价格直接提高到五十万的老者放下酒杯继续进行着报价。
　　“六十万，无非是一些垃圾列车币而已，能够换成A级神的神核有什么好犹豫的？”
　　六十万，垃圾，列车币..
　　那些普通列车长们感觉自己的世界观被强行开拓了。
　　这三个词语，原来是可以组合到一起的吗？
　　无人继续。
　　这个价格已经超过了他们的预算。
　　况且，这位报价之人显然是没把这六十万平凡列车币当一回事，真的继续下去没有意义。
　　伴随着主持人将那铜锣敲的粉碎。
　　巨大的声浪伴随着华丽的演出秀，这场交易，就此达成。
　　“六十万...七言哥，你发财了！”
　　赵琳嘴巴张大的好像能塞进一整颗鸡蛋，对她而言，这个数字实在是太过于梦幻了点。
　　“还不一定发财。”
　　叶七言深吸一口气。
　　说实在的。
　　他竟然没有预想中的那么高兴。
　　倒不是没有什么实感。
　　只是，在知晓了列车币的差距以后，那些没办法为升级选项提供帮助的非正确列车币，对叶七言来说的意义并不算很大。
　　滴滴滴。
　　那张黑市邀请卡发出响动。
　　无数的暗金色光点从中酝酿。
　　莉赛特为他递来了黑卡，那些光点像是终于找到了宣泄口的洪水一般向着其中涌入。
　　【列车币：602183】
　　看着上面的数字，叶七言的目光落到了在他身旁早已做好准备的光幕上。
　　米亚提拉的Q版形象从中跳了出来接那张黑卡。
　　正确与平凡。
　　列车币的划分，究竟是如何进行的呢？
　　叶七言只知道，在这张黑卡中完成存储以后。
　　似乎，有着某种属于他的东西，与这些列车币，相互交融。
　　那种东西或许是为过去的痕迹
　　或者。
　　也可称之为【缘】
　　从一个列车等级，到下一个列车等级之间，所经历的冒险，所旅行过的世界，所做出的事情。
　　全都由一杆看不见的天平来与获得的列车币进行称量
　　任务，猎杀，解谜，狩猎。
　　这些自不必多说，皆为正确。
　　唯独这种。
　　列车长之间，完全不符合列车系统定价的超大额交易，没有那些缘分。
　　因为停滞不前者，怎可有机会，积攒那份【缘】呢?
　　米亚提拉感受着那份黑卡中所存储的列车币，很快，完成确认。
　　她挥动那小小的机械羽翼，来到叶七言的面前，开口说道：
　　“确认了，主人，您当前的列车币总量为...三十一万！这一切，是由您在提升到29级列车，至现在为止，所发生的一切的痕迹所转化而成。
　　三十一万两千一百八十三的正确列车币。
　　主人！您是有钱人了呢！”
　　米亚提拉无比的开心。
　　整个包厢里，除开赵琳以外，叶七言所有伙伴在听到米亚提拉这话以后，也同样为叶七言感到高兴。
　　三十一万！！！
　　这一刻，叶七言的心情才终于得以舒畅。
　　完成了。
　　他来到交易之星的两个目的，终于搞定！
　　“不枉我那么努力把这颗星球保下来。”
　　一切没有白费。
　　他让米亚提拉将他那非正确的二十九万提取出来放到另外的一张黑卡里。
　　这些平凡的列车币们，叶七言打算在这交易之星上全都花光。
　　无论是魔转机兵的魔力源，还是为伊芙的武器格在进行更新。
　　亦或者买上一些珍贵材料，植物，美味的动物....
　　今天，他要当一回富豪！
　　至于剩下的三十一万~
　　嗯，没问题的！
　　这可是三十一万的列车币啊。
　　等回到荒原，他就要将自己的列车升华到三十！并开启那对于列车长而言至关重要的三十级升级选项商店。
　　就算米亚提拉再怎么给他添砖加瓦，也不可能将这三十一万的列车币全都花光吧？！
　　叶七言不要求太多~
　　能留下一半就行。
　　留下一半，他就接着升级，直到全都花光。
　　再怎么说，大概能升到三十五六的样子。
　　除非...
　　不不不。
　　叶七言甩掉了脑海中那些离谱的想法。
　　虽说那些个系统权限很贵，列车系统在知道他有了列车币以后，肯定也不会如低等级时那样打上更多折扣。
　　那就少升两级。
　　叶七言的目标不高。
　　升到三十二就行。
　　“呼呼，偶尔也能体验一下有钱人的生活呢。”
　　这场拍卖会在完成那枚神核的售卖后的下一件就是比较便宜的正常物品了。
　　价格从几十，到几百，再到上万。
　　这场要足足持续三天三夜的拍卖会上，什么类型的东西都能买到。
　　就像叶七言的月隐前身，他看到了那把来自游戏世界的名刀月隐。
　　他没有一直待在那个包厢里，而是直接按照心中预想的价格，对拍卖单上感兴趣的物品进行了标价，低于那个价格，就会直接购买。
　　高于就放弃。
　　秉承着普通的列车币就该花光的想法。
　　叶七言将这二十九万尽数用掉。
　　当三天已过。
　　他的手中，已汇聚了不少的拍卖品。
　　其中，等级10的武器两件，总计十一万列车币。
　　等级为9级的武器十一件，六万九千枚列车币。
　　这些东西，全部都是远程炮火类的高级物品，只要全部进行升华，那就是十一件的10级，和两件极尽的无等级的武器了。
　　无等级顶级普通元素的魔力源五个，十万列车币。
　　剩下的一万一，他全都用来购买各类药水与大量装置的蓝图，超凡植物种子，可食用的美味幼兽，以及一节可以与其他车厢合并的能量车厢。
　　二十九万。
　　消费完毕。
　　从某种意义上来讲。
　　他又变穷第1172章第六十三站攻略完成！
　　拍卖会即将结束。
　　压轴和压台的两件商品都卖出了六十万以上的高价。
　　尤其是最后一件。
　　交易之星拿出来的，竟是一枚无等级的【怪奇生命符文】。
　　它的最终成交价，高达一百万。
　　有关这件拍品的竞拍极其激烈。
　　而将其买下的人，
　　还是那位购买了诡异之神神核的神秘买家。
　　不得不说，
　　活了不知道多少年，拥有势力的顶级列车长，手中所收集到的列车币恐怕不在少数。
　　但叶七言对此完全不感冒。
　　有了用以收集列车币的势力，就代表着要时常照管。
　　有那个时间，他还不如进到下一个站台里面呢。
　　持续了三天的拍卖会就此结束。
　　黑市主城的状态，也与三天前发生了巨大变化。
　　几面旗帜随意飘扬。
　　来自所罗城、空中花园等城市的列车长们在交易之星的这座主城内驻扎了军队，甚至这些城市中的强大公会们也都在此设下了分会。
　　从巴托斯口中叶七言得知，那位陆佳昀似乎愤怒无比。
　　甚至聚集起了军队，想要将黑市覆灭。
　　但最终，他没有选择动手。
　　据说是有人将其劝阻。
　　但具体是什么人，巴托斯就不知道了。
　　交易之星的冒险终将落幕。
　　黑市终端·顶层之上，一座崭新建立的站台。
　　华丽的超序之锚号在此处停靠。
　　另外一边的赵琳十分羡慕的看着他的动态车皮。
　　“七言哥，这个列车皮肤，我之前看过一些列车皮肤，都只是单纯的改色，你这个...好漂亮..”
　　车皮上的米亚提拉挥了挥自己的羽翼，睁开眼睛，似乎对于赵琳的夸赞十分受用。
　　“漂亮就对了，不漂亮我还不要呢，你也想要动态车皮？”
　　赵琳忙不迭地点头。
　　“那就自己想办法收集材料，等你收集到足够的材料以后，可以来雇佣我制作。”
　　“材料？诶？这个车皮竟然是七言哥自己做出来的吗？”
　　“当然是我做的，至于材料，具体是什么，以后你总会碰到的。”
　　叶七言将自己在拍卖会上所购买的那节已经被他进行升华了的可融合的能量车厢蓄能车厢进行重叠。
　　它的作用非常简单。
　　可以让车厢内的能量逸散消耗减弱，升华过后，逸散减弱的强度高达90%。
　　至于其他的东西，叶七言打算回到荒原以后再进行升华与使用。
　　然后，就该是三十级了。
　　“叶先生！”
　　艾蕾从远处跑了过来。
　　她看起来有些疲惫，作为星球意志、站台领主、黑市的主人。
　　这些天里，她忙于在各方势力中进行周旋，甚至已经到了需要大量苏醒咖啡来让自己长时间不需要休息并且动脑能力增强的地步了。
　　但毫无疑问的是。
　　她做的很好。
　　“你们，要走了吗？”
　　“对。”
　　叶七言没有为她停下脚步，径直走到车门旁边。
　　女仆小姐与兔耳的机娘早已在门内等候。
　　“呼....”
　　艾蕾深吸一口气，向着叶七言深深地鞠了一躬。
　　“谢谢你，叶七言。”
　　一切，尽在此言...
　　她转过头，坚定地向着来时的道路而去。
　　这是艾蕾自己的选择。
　　留在这里，成为黑市之主。
　　自由，她当然渴望。
　　可在自由之前，她更想完成自己的愿望。
　　没有比这个时代，更有可能，让交易平台重新回到过往荣光的时刻了。
　　她一定要试试。
　　二人踏上了相反的道路。
　　可...
　　或许对于一些人来说
　　停留在原地，只为一个信念而行动，即便不被列车系统承认。
　　但谁又能说，她是一位停滞之人呢？
　　赵琳与叶七言都登上了列车。
　　少女列车颜色是白金色的，车厢的形态也更加偏向于魔法侧的模样。
　　在车厢完成融合的功夫。
　　没什么事情要去做的赵琳已经率先按下了离站的选项。
　　“七言哥，我先走啦！”
　　赵琳没有因为下一站注定极其倒霉而有什么犹豫。
　　她的幸运虽然没有改变她贫穷的事实，却在拍卖会之外的摊位上，买下了几张破烂的，无法使用的随机魔法卷轴。
　　幸运使然。
　　她刚好拥有可以修复魔法卷轴的道具。
　　叶七言没问她修复之后到底是什么卷轴，但从她的表情上看，应该是赚大了。
　　“走，回去了！”
　　离站的按钮被他按下。
　　轨道延伸，虚无显现。
　　在这多日以后。
　　纯白为底的超序之锚号，终于完成了这一站的攻略。
　　【嘟——！】
　　汽笛依旧嘹亮。
　　当车窗外的景象发生改变。
　　窗外的天空依旧月光高悬。
　　熟悉的荒原映入他的眼帘。
　　无尽的地平线外，怪物们，开始了追逐。
　　第六十三站。
　　完成攻略！
　　【叮咚！】
　　【恭喜主人，您在您的第六十三站·任务站台世界·黑市·交易之星中，完成最高任务评价】
　　【获得奖励：GT改·超古机械遗物·星杖（12级）】
　　【叮叮咚！主系统已将主人击杀星空真神·闪星的奖励发放至您的邮箱！请自行查收！】
　　接连的提示音从米亚提拉的光幕中响起。
　　叶七言这一次可是全须全尾，没有半点受伤的回到荒原。
　　他也就没有休息的打算。
　　摩拳擦掌，准备整理一下他在交易之星这一行的全部收获。
　　“好像有蛮久没有看到GT这两个前缀了，超古机械？听起来还蛮霸气的，提取。”
　　按下奖励提取按钮。
　　但让人意外的是。
　　那件奖励并没有出现在叶七言的面前。
　　但他却感受到了一种来自天上...不，准确来说，是来自星空与虚数空间的夹层里，所存之物的呼唤。
　　“嗯？”
　　叶七言拿出【恶魔牌·傲慢】将视角切换。
　　他不断向上，直至俯瞰星空。
　　一座足有上千米之巨的超巨型，顶端悬挂着一颗特殊能量炉，犹如权杖一般的空间站就死死地悬空在与列车永久平行的虚数空间与星空的交界之内。
　　【GT改·超古机械遗物·星杖】
　　【由GT机械研究所，得到的超古代机械文明蓝图，经过更加合理且正确的修改，从而创造出的半神秘/半机械的空间站】
　　【但因技术原因，出现了未知错误，导致该空间站从诞生之初便永久悬挂在虚数空间与星空夹层之内无法开启，无法使用】
　　【GT机械研究所对空间类能力的研究极弱，无法调用星空与虚数空间的力量，故，不得不将其遗弃。】
　　【能力：星辰脉冲】
　　【接引来自星空的力量，转化为繁星魔力，释放超大规模星辰脉冲】
　　【注：需开启虚数空间，方可使用其能力
