《到底谁教你这么当新兵的？》
作者：椒盐榔头

内容简介：
“作为特等功臣，传奇兵王，最年轻的将军，能分享一下您的成功秘诀吗？” 　　“不谈恋爱。” 　　“您是说不为爱情牵挂，不被情感左右，一心建功立业报效祖国，是这个意思吗？” 　　“没错！” 　　第二天，秦风看着报纸，一口老血差点喷出来。


第1章让你报平安，没让你斩尽意中人！
　　【滴滴，奔着军校情节来的家人，可直接移步446章，军校篇幅爽点密集，全程无尿点，各种骚断腿，绝对和以往看过的大不同】
　　“喂，俞念安，我想和你说件事，我得了绝症，不想拖累你。所以，咱们分手吧......&#34;
　　“喂，肖薰儿，是我秦风。我想告诉你，你是女人，我是男人，咱们性别不同，在一起不合适......&#34;
　　“小舞，我觉得，你太大了，咱俩有代沟。额，我说的不是年龄.....”
　　窗边，秦风连续几通电话打完，这才长长的吐了口浊气。
　　两小时前，他被一辆泥头车送来了这个，和蓝星高度相仿的平行世界。
　　并且，成为了某边防团的一名刚入伍的新兵蛋子。
　　前世，他的梦想就是当兵，但却因为身体原因，被刷了下来。
　　这次能够穿越到此，感受一下不一样的人生体验，秦风还是很愿意的。
　　男人嘛，谁还没点儿热血军旅梦？
　　但，这个平行时空的自己，似乎并不太老实。
　　在外更是有个响当当的名号：江浙第一深情！
　　但对于原主这种行为，秦风这个正直青年自然是看不惯的。
　　都特么来当兵了，还搞那么多幺蛾子？
　　他可听说过，部队里的爱情就像秋天的树。
　　不是黄了，就是绿了。
　　所以，为了防止脑袋上长出青青草原，更为了不让女人影响自己拔枪的速度。
　　秦风趁着班长让大家打电话回去报平安的空档。
　　直截了当的，给手机里那些暧昧不清的女生，来了个格式化分手。
　　愧疚吗？
　　当然不。
　　秦风才穿越到这不过半小时而已。
　　所以，这种时候快刀斩乱麻最合适。
　　毕竟对于他来说，热血军旅才是独属于老爷们儿的浪漫！
　　于是秦风打开手机备忘录，编辑了一段话进去：
　　【别和我谈什么狗屁爱情，老子现在只想建功立业，报效祖国！】
　　看着窗外，被营区路灯烫出一个个洞的夜晚。
　　秦风把手机装进口袋，嘴角露出一抹笑意。
　　当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。
　　前世，参军入伍一直都是他魂牵梦绕，可望而不可即的梦。
　　但现在，秦风终于有机会沉浸式的体验一把了。
　　他把手机熄屏，刚转过身，突然就愣住了。
　　只见，班上新兵全都在以一种顶礼膜拜的眼神看着自己。
　　而班长赵鹏飞，看向自己的目光也是相当怪异。
　　像是，看到了一个怪物一样。
　　秦风愣了一下，但也并没什么表示，而是直接把手机上交给了赵鹏飞。
　　“班长，我电话打完了。”
　　“嗯...”
　　赵鹏飞其实有很多话想问。
　　但话到嘴边，就全成了一个嗯。
　　就在刚刚，新兵分班结束，各班准备检查上交私人物品。
　　于是，他便让大家在上交手机前，先和家里人打个电话报平安。
　　等结束以后，再把手机收上来，统一保管。
　　其他新兵都是打电话给父母，告知已经到部队的消息。
　　也有人打给爷爷奶奶，或者家里比较亲的长辈。
　　可唯独这小子，是个例外。
　　你有对象，没事。
　　但你他娘的，怎么有这么多？
　　而且，我刚是不是说，让大家打个电话回去报平安？
　　好家伙，你那是报平安吗？
　　你这是一剑斩尽烦恼丝，和过去完整告别啊！
　　赵鹏飞带过那么多届新兵，见过形形色色的年轻人，但还从来没碰到过这样的。
　　话说，这小子叫什么名字来着？
　　刚刚点名分班叫到的，但转眼他就给忘了。
　　很快，众人就将私人物品全部上交。
　　跟着班长去存包的地方，把东西放好后，就重新返回了宿舍。
　　“现在，其他班还在存包，等他们存完，咱们就去食堂吃饭。”
　　“正好借着点儿时间，大家自我介绍一下，也方便让我更好的了解你们。”
　　说着，赵鹏飞拿起个本子，看向排头那个新兵。
　　“领导好，俺，俺叫陈三喜，南河人！”
　　“哟，嫩是南河嘞？”
　　听到赵鹏飞切换成熟悉的方言，陈三喜顿时喜出望外。
　　“班长，腻也是南河嘞？咦~那咱俩是老乡。人都说老乡见老乡，两眼汪汪汪，俺以后.....”
　　赵鹏飞笑着摆摆手：“行了行了，别汪汪汪了，坐下吧。以后再部队里要说普通话，知不知道？”
　　“还有，到了部队就当自己家一样，别太拘谨。”
　　“中！”
　　陈三喜笑着点头。
　　“下一个。”
　　赵鹏飞看向一个皮肤白净的新兵。
　　“班长好，我叫谢彬，来自西广，我的理想是当RAPPER！”
　　“RAPPER?”
　　“对，所以我想一段freestyle，来自我介绍？”
　　所有人都对这小子投去了一个好奇目光。
　　这年头，RAP还是一种非常潮流的新奇玩意儿。
　　就连赵鹏飞也单手托腮，露出一副感兴趣的表情：“来，请开始你的表演。”
　　“要要要，切克闹，我叫谢彬，爱吃油饼，从小体弱多病，才华不被肯定，父母说我大脑缺根神经，所以把我送来当兵，要要，死歌死歌~~”
　　宿舍里，一片安静。
　　所有人都是一副尬到想死的表情。
　　连秦风也不由得想问，这特么是哪里来的妖魔鬼怪？
　　赵鹏飞面无表情的摆摆手，在本子上写下了他的名字。
　　后头的备注是：轻度智障，脑子缺根弦.....
　　接下来几个，都比较正常，没什么太奇怪的人物出现。
　　倒是有个中等身材，体型精瘦小子，引起了赵鹏飞的注意。
　　“报告班长，我叫祁猛，东山人。蓝翔武术学院出来的，拿过两届市武术比赛亚军....”
　　“我来当兵的目的，就是为了突破自己，变得更强。”
　　祁猛笑了笑：“最好，能有机会和老兵掰掰手腕子。”
　　听到这话，赵鹏飞眉头微微皱了一下。
　　年纪不大，口气不小。
　　居然还想和老兵掰腕子，挺狂啊？
　　他并没有多说什么，只在祁猛的名字后面做上记号。
　　这种有点儿本事的兵，最容易成为部队刺头，得格外留意。
　　很快，就轮到一个皮肤白净，眉宇间带着点桀骜，看起来家庭条件就不错的新兵。
　　“报告班长，我叫李家胜，西山人，家里做煤矿生意的，以后你们要是退伍找不到工作，可以来找我......”
　　李家胜的自我介绍，逼味儿太冲。
　　几乎每个字，都在处处彰显着家里不差钱。
　　并且还着重强调，家里有辆奔驰迈巴赫，以及奔驰大G。
　　都是年轻人，秦风很能理解，部分家境优渥的人，到了新环境后急切想要装逼的心态。
　　但很显然，赵鹏飞很不喜欢李家胜这逼味十足的自我介绍。
　　他直接冷哼一声：“让你做介绍，没让你在这炫富，显摆！”
　　李家胜小小尴尬的了一下，立马继续说道：“我是看了《特1》才来部队当兵的。”
　　“我觉得当兵很酷，很帅，我的目标就是成为小庄那样的顶级特种兵！”
　　这番话，立马像是打开了大家的话匣子一般。
　　“你也看过特1？”
　　“对，我也看过，特别好看，我最喜欢狗头老高！”
　　“那你看过2和3没有？”
　　“2看过，勉强能看，3狗都不看.....”
　　秦风虽然没参与讨论，但这部剧他也看过。
　　拍的挺好，深度刻画出了军人成长，以及成长过程中的笑与泪。
　　但，就是里头那个夏岚太傻叉，完全不像个军人的样子。
　　还有就是，女主角小影死的有点儿惨。
　　你看，我就说吧，不能在部队里谈恋爱，下场多惨？
　　至于第二部，秦风给出的回答，同样也是勉强能看。
　　但剧中范天坑这个人物极度降智，各种迷汁操作简直让人一言难尽。
　　至于第三部火凤凰，嗯，确实是狗都不看.....
　　“安静！”赵鹏飞的声音，打断了大家的讨论。
　　“电视剧是电视剧，现实是现实，希望你能分得清。”
　　“另外，别怪我没提醒你，剧中很多情节你可不要模仿，否则可没你们好果子吃。”
　　听到这话，大家全都哈哈一笑。
　　就连李家胜也只是当成个玩笑话来听，并没有放在心上。
　　因为他已经决定了，准备走剧中小庄那个路子。
　　毕竟，人家就是这么一步步得到赏识，然后进入孤狼B组的....
　　这时，赵鹏飞目光扫向四班最后一个新兵，秦风。
　　他的表情，有些意味深长。
　　俨然一副“来，请说出你的故事”的样子。
　　“报告班长，我叫秦风，秦皇汉武的秦，文人风骨的风，我是江浙人。”
　　说完，秦风就坐下去了。
　　给赵鹏飞有点儿整不会了。
　　不是，这就没了？
　　赵鹏飞愣愣的看着他。
　　我特意把你留到最后，就是想听你来个大的。
　　结果，你就给我在这小孩儿撒尿，说个不痛不痒的？
　　班上其他人，也都在用一种非常好奇的目光看着秦风。
　　原因很简单，刚刚秦风打电话的时候，他们都听得很清楚。
　　毕竟，宿舍就这么大位置，想听不到都很难。
　　所以大家都认定，秦风必然是一个很有故事的男同学。
　　不过，李家胜对于秦风倒是抱有一种，嗤之以鼻，瞧不上的态度。
　　原因很简单，四班除我李家胜以外，不允许有牛逼的人物存在！
　　我家里条件那么好，桃花运都没有这么旺盛，你小子是不是有点儿狂过头了？
　　但赵鹏飞却对秦风其实挺感兴趣，自然也想多了解一点。
　　“说说你为什么来部队当兵，今后想在部队有什么发展？”
　　秦风再次站起身：“报告班长，我想要保家卫国，所以才来的部队。至于今后在部队的发展，暂时没想好。”
　　赵鹏飞眉头微微皱起，有些小小不满。
　　这个环节，表面上是让大家自我介绍。
　　但实际上，却是对班上新兵的一个情况摸底。
　　哪些人爱嘚瑟，谁有什么特长，一下子就能看出来。
　　但秦风这小子，属实是让他有些拿不准。
　　回答了，但都是无效回答。
　　如果换别人这么回答，也就罢了。
　　但这小子，看着就是一副很有故事的样子。
　　赵鹏飞干脆主动引领话题节奏：“秦风是嘛，你长这么帅，在外面应该很受女孩子欢迎才对？”
　　“怎么会突然想起来，跑到部队当兵？”
　　秦风笑着说：“班长，你不也来当兵了吗？”
　　嗯？
　　赵鹏飞顿了一秒，这才反应过来。
　　是啊，帅哥就不能来当兵了吗？
　　美男子，都是上交给国家的！
　　突然，赵鹏飞的嘴角，就开始有些压不住了。
　　这小马屁拍的不动声色，又恰到好处，很有水平。
　　“那，你刚刚电话里那些...是怎么回事？”
　　“那些啊，都是玩儿的不错的小姐姐。”
　　话音刚落，所有人的眼皮子都狠狠抽动了两下。
　　这特么，是人话吗？
　　好气人啊，可是还得保持微笑！
　　【羡慕，嫉妒，恨.....各种情绪值+max！！】
　　【......97%，98%，99%，100%，系统天行健充能完毕，正在绑定第2章就算饿死，跳楼，我也不吃！
　　【天行健】这三个字，则出自《周易》。
　　原句是：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。
　　翻译过来就是：君子处事，应像天一样，力求进步，刚毅坚卓，发奋图强，永不停息！
　　而这个金手指，会给秦风更高的悟性和学习能力。
　　同样，他的付出和努力，也会带来更多回报。
　　以往都是，一分耕耘，一分收获。
　　但在系统的加持下，秦风可以一分耕耘，开着拖拉机用麻袋收获。
　　这种小投资，大回报的感觉，是真挺爽。
　　没有花里胡哨的面板。
　　也没有乱七八糟的任务。
　　主打的就是一个，你只管努力，肆意生长，剩下的交给系统搞定。
　　哔哔——
　　“所有人，楼下集合！”
　　突然，楼下哨声响起，紧接着就传来喊话声。
　　赵鹏飞立马让大家到门口排队，下楼集合。
　　“鸭，鸭，鸭二鸭.....”
　　领头老兵操着一口浓重的口音，喊着号子，带领大家朝食堂走去。
　　一路上都有新兵偷偷憋着笑，显然是想不明白。
　　怎么“121”的口号，到了这就成了“鸭二鸭”？
　　新兵连的食堂，距离宿舍楼并不算远。
　　只用五分钟，就到了。
　　所有人在食堂门前的台阶下原地踏步。
　　光是站在这，大家就已经闻到里头飘出的诱人香味了。
　　也不知道部队的第一顿，会是啥好吃的？
　　红烧肉，还是大鸡腿，再不就是烧大虾？
　　不少新兵都在心里暗暗猜测着，俨然已经馋的不行。
　　“立定！”
　　听到口令，所有人这才停止摆臂，原地站好。
　　台阶上，站着的是新兵连连长，葛志勇。
　　肩膀挂一杠三星的上尉军衔。
　　他目光扫过众人，大声开口。
　　“我知道，大家坐了一天车，现在都很饿！不过，在部队里，吃饭是要交饭票的！”
　　听到这话，底下的新兵顿时开始窃窃私语，交头接耳起来。
　　“饭票？什么饭票？”
　　“部队吃饭不是免费吗？”
　　“是啊，怎么从来没听说过？”
　　秦风没说话，但他隐隐猜到是什么了。
　　前世，他虽然没当过兵。
　　但在短视频平台上，各类军事类博主也关注了不少。
　　所以他知道，连长口中这个所谓的饭票，应该就是唱歌。
　　但也不是说唱什么歌都行，必须得是军歌。
　　当然，军中绿花除外....
　　这首歌，早就已经被列为部队禁歌。
　　网上甚至有不少人调侃，歌是早上唱的，泪是当场流的，人是晚上跑的。
　　不过，除此之外，秦风倒是还知道一首能和《军中绿花》媲美的军中禁歌。
　　嘿嘿，那玩意儿要是唱出来，保准能把老兵哭晕过去一片.....
　　“保持安静！”葛志勇冷哼一声，新兵们的议论瞬间被镇压。
　　“你们不用猜了，部队里的饭票，就是唱歌！唱军歌！”
　　他看向值班排长：“其他歌都还没学，就唱个团结吧，你来带个头。”
　　“是！”
　　值班排长立马跑到台阶上。
　　抬起两只手，冲着新兵们喊道。
　　“团结就是力量，预备...唱！”
　　“团结就是李一亮，团结就是李一亮，.....”
　　新兵们虽然在跟着唱，但其实有不少人光动嘴，没出声的。
　　也有人一边唱，一边低着头在偷笑的。
　　笑的原因，自然是觉得，这种行为很尬。
　　想不明白，为什么在部队里唱歌会和吃饭结合在一起。
　　很快，一遍《团结就是力量》就唱完了。
　　可就在大家以为，应付过去就能进去吃饭时，葛志勇却给所有人泼了一盆凉水。
　　“唱的一点儿气势都没有！一帮老爷们就这么点儿声，嘴巴张不开吗？再来一遍！”
　　新兵们心里犯起嘀咕，但人在屋檐下，不得不低头。
　　所以，大家只能按照要求再重唱一遍。
　　可得到的答复，依然是没气势，没感情，不够洪亮！
　　一遍，两遍，三遍，四遍....
　　不少人都开始逐渐变得烦躁起来。
　　尤其是，站在食堂门口，闻着里头飘出来的饭菜香味。
　　这种饥肠辘辘的感觉，让他们更加恼火。
　　但恼火也没用，这就是部队的规矩。
　　秦风虽然每一遍都唱的很认真，但即便是他把喉咙给喊破了。
　　在这种大家合唱的情况底下，能够起到的效果也是微乎其微。
　　所以，他只能跟着大家一起，一遍遍不停的唱。
　　“那个兵，你特么嘴里含死耗子了？”
　　“第三排，左数第六个，你嘴巴张不开是不是？”
　　“都给我听好了！唱不出气势，今晚就在这一直唱，唱到合格，唱到满意为止！”
　　在连长，以及一众老兵班长们的骂声中。
　　新兵们这才吸取教训，一个个扯开嗓子唱歌。
　　但即便是如此，大家依旧唱了三遍，葛志勇才大发慈悲的放他们进去。
　　眼下，已经是晚上八点多。
　　因为不确定新兵入营时间，所以今晚炊事班并没开火做菜，只给大家煮了面条。
　　而且，还是那种光不出溜，没有任何菜码的阳春面。
　　失望的情绪，在新兵们心中蔓延。
　　原本还以为，来部队的第一顿能吃上大餐，没想到就这个？
　　但也有一些新兵知道，部队有“上车饺子，下车面”的传统，所以勉强还算能接受。
　　“谁特么让你坐的？”
　　突然，一声怒骂传来。
　　众人朝着八班看去，看到一个新兵耷拉着脑袋。
　　他们这才明白，原来即便是进到食堂里，也是要守规矩。
　　必须得等连长和指导员落座，值班员喊完话。
　　新兵，才能跟着班长坐下。
　　“坐！”
　　连长和指导员先坐下，紧跟着各班班长才发号施令，让大家坐下。
　　可屁股刚沾上板凳，饿坏了的四班新兵就迫不及待的又站了起来。
　　拿起筷子，呼啦啦的往自己碗里头盛面。
　　秦风也盛了一碗，不过不是给自己盛的，而是给班长。
　　前世，身为职场老油条的他，深谙做人之道。
　　在部队这种封闭环境，想要过得舒服点，和上级领导搞好关系很有必要。
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方，就有人情世故。
　　很显然，秦风的这个举动，让赵鹏飞倍感意外。
　　同时也露出了一个，很欣慰的笑容。
　　不管这个兵在外面是什么样的，但起码会尊重人，这就很不错。
　　但秦风的这个行为，落在李家胜的眼里，就变成了狗腿子，拍马屁。
　　家境优渥的他对于这种行为不屑一顾，而且直接翻了个大大的白眼。
　　秦风自然不知道这个李大少在想什么，也不想知道，因为他是真饿坏了。
　　阳春面，对于其他地区的人可能吃不惯。
　　但对于秦风这个江浙人来说，恰到好处。
　　微微偏甜的酱油底，几滴香油，少许白胡椒粉，再加上一小撮葱花。
　　嗯，要是能有个红剁椒，那就更美了。
　　当然，除了面条以外，一人还发了个咸鸭蛋。
　　桌上，也有切好的榨菜丝儿，味道和菜市场买的大同小异。
　　虽说入伍的第一顿稍显寒酸了点，但秦风吃的依旧津津有味儿。
　　因为这顿面，图的就是一个事事顺心，万事顺利的好兆头。
　　“啧啧啧....哎！”
　　这时候，餐桌上响起一道不和谐的声音。
　　秦风抬头看过去，发现李家胜正一脸嫌弃的用筷子挑着碗里的面。
　　时不时还摇着头，发出“啧啧啧”的哀叹声。
　　显然是对于入伍的第一顿很不满意。
　　赵鹏飞抬头看他，皱着眉头问：“你在干什么，怎么不吃？”
　　李家胜放下筷子，面露难色：“班长，这种面条光秃秃的，连个像样的菜码都没有，怎么吃啊？”
　　倒不是他矫情，而是，他真没吃过这种啥都没有的面。
　　西北地区，作为炎国传统面食的发源地，各种面类美食层出不穷。
　　什么油泼面，biangbiang面，摆汤面...
　　其中，最为著名的，当属岐山臊子面。
　　而盛行于淮扬地区的阳春面，虽然听着诗情画意，但相比其他面食确实单调许多。
　　吃不惯的，也大有人在。
　　“我就问你，你吃，还是不吃？”赵鹏飞脸已经有点儿冷了下来。
　　李家胜有气无力的拿起筷子，像是给班长面子一样。
　　象征性的夹起两根面条，放进嘴里。
　　然后就像吃了黄连似的，再次露出无比嫌弃的表情。
　　“班长，这种甜口的酱油面，我是真一口都吃不来。我不吃了，你们吃吧。”
　　秦风突然感觉，这小子说话的语气，有点儿像是在家里和老妈抱怨饭菜不好吃一样。
　　虽然，他之前就听说过，老兵班长有着“军中之母”的美称。
　　但，这个妈，可不比家里那个。
　　他是真的一点儿都不会惯着你。
　　看着赵鹏飞愈发阴沉的脸色，秦风在心里替李家胜提前超度了一下。
　　祁猛和班上不少人则是一副等着看好戏的模样。
　　“给我站起来！”
　　下一秒，李家胜就被赵鹏飞抓着胳膊，拎了起来。
　　“把你刚刚说的话，再说一遍！”
　　食堂内，所有目光全部聚集过来。
　　成为众矢之的的李家胜突然就有点儿慌，他完全不知道自己说错了什么。
　　但此刻，他还是拿出了那为数不多的骨气，倔强的说道。
　　“班长，我觉得我说的没错。这种面光秃秃的，连个菜码都没有，怎么吃啊？”
　　“我们那儿一种面，经常配好几种浇头，连咸菜都有好几种。”
　　“而且这面还是挂面，我是真吃不下，我相信大家都跟我有一样的感觉。”
　　说着，他就把目光扫向其他班，想以此获得一些人的认同。
　　然而，随着他的目光投过来，所有新兵都把头埋低。
　　像是，完全没有听到他说话一般，根本就不予回应。
　　李家胜有点急了，他刚明明听到三班和五班也有人在低声抱怨。
　　说怎么就吃这个？这玩意儿是给人吃的吗？
　　他是误以为大家都和他有一样的想法，所以才抱怨东西难吃。
　　可现在，怎么连一个响应他的都没有？
　　李家胜慌了，开始求助自己班上的人：“你们都说句话啊，这种面条，是不是很难吃？”
　　“俺，其实觉得，味道还可以....&#34;
　　可除了陈三喜怯生生说了句，回答他的只有呼啦呼啦的吸面声。
　　而作为江浙地区土生土长，吃惯了阳春面的秦风，吸溜的最为大声。
　　你小子，真是BIG胆！
　　这话要是敢在我们那说，怕不是得被面馆老板打死！
　　这面可是金庸武侠小说里，出场频率最高的面条子，没有之一！
　　那些江湖大侠随便找个歇脚的饭馆，都是：
　　小二！来一斤酱牛肉，一壶烧刀子，外加一碗阳春面！
　　这可是大侠标配，吃的就是面条的本味，你小子真不懂得欣赏！
　　看着孤立无援的李家胜，赵鹏飞呵呵冷笑：“看到没有，除了你，大家都没意见！”
　　“怎么这么多人，就你特别点？有的吃还在这叽叽歪歪，你当部队是你家？”
　　“给我吃，我看着你吃完！”
　　赵鹏飞这一声吼，让李家胜眼眶一下子红了。
　　从小爷爷疼妈妈爱，衣来伸手，饭来张口的。
　　他哪里受过这么大的委屈？
　　“我不吃！”
　　“我再问你一遍，你吃不吃？”
　　“我偏不吃！我就是饿死，就是从楼上跳下去，我也不吃！”
　　李家胜这句话是吼出来的，脸都喊红了。
　　但秦风看得出，这小子在虚张声势。
　　这种做法，在外头可能确实能唬住人，但在这，真不管用。
　　还有，他怎么突然觉得，这小子刚刚那话莫名的很熟悉啊？
　　是不是有个非常著名的，姓王的教授，也喊过相同的话？
　　就在这时。
　　赵鹏飞竟拿起李家胜面前的碗。
　　砰的一声，反手用力扣在了桌面上。
　　和新版三国里“曹操扣饭”的动作，几乎如出一辙。
　　接着，赵鹏飞把碗拿开，指着桌上的面条，声色俱厉的说。
　　“炎国菜吃不习惯，现在给你换成印肚菜，这下有食欲了吗？”
　　“老子数到三，赶紧给我把面吃了！”
　　“1......”
　　赵鹏飞的操作直接把李家胜震惊的目瞪口呆。
　　他做梦都没想到，班长居然会做出如此野蛮粗暴的举动。
　　直接给他把面扣在桌上，还说是什么“印肚菜”？
　　看着桌上这一摊，让人更加没有食欲的面条。
　　李家胜眼眶红了，小珍珠啪嗒啪嗒往外掉。
　　骗人的，都是骗人的。
　　他来当兵前，上网搜了那么多资料。
　　都说部队里班长和蔼可亲，晚上会给新兵打水洗脚，盖被子。
　　就算犯了错误也没事，班长还会给你热心提干。
　　可现在，他却遭受到这样的待遇。
　　“班长...”
　　秦风实在看不下去，小声开口。
　　李家胜像是看到救星一样，紧紧盯着秦风。
　　他迫切的希望秦风能主动伸出援手，帮他把桌上这摊面给吃了。
　　等回头，他一定会重金表示感谢。
　　但秦风此刻的行为，却让赵鹏飞有些不满。
　　“你干什么？想替他吃了？”
　　“不是，不是！”
　　秦风连忙撇清关系，笑容腼腆的说道。
　　“班长，刚刚自我介绍，李家胜说他是西山人，我寻思那边人不都爱吃醋吗？”
　　“要不，给他来点儿，刺激刺激食欲？”
　　“嗯？”
　　赵鹏飞倒是没想到这点。
　　于是，转头看向李家胜。
　　“给你滴点儿醋？”
　　李家胜看着摊在桌上的这团面，又看看秦风。
　　瞬间像是戴上了痛苦面具，眼泪刷刷往下流。
　　这特么是加不加醋的问题吗？
　　我真是谢谢你了！
　　你这忙是帮的，还不如不帮！
　　但不容他多想，秦风已经热情的把醋瓶子给他递了过去。
　　“来，西山的老陈醋，让你找找家乡的味道....第3章这个新兵太邪门儿了
　　“赵鹏飞，你刚刚是怎么回事？”
　　连部办公室里，指导员毕远拍着桌子，严肃批评道。
　　“在食堂里，当着那么多人的面，对一个刚到部队的新兵，怎么能这么粗鲁？”
　　“还把碗扣在桌上，搞个什么‘印肚菜’，你觉得你很幽默是不是？”
　　“报告指导员，没有！”
　　赵鹏飞立正站好，接受指导员的批评。
　　毕远哼了一声，严厉说道：“带兵，尤其是带新兵，必须得讲究方式方法。现在不是十年前，更不是二十年前！”
　　“要科学带兵，文明带兵。你还在用以前老一套，动不动就吼，就发火，能起到效果吗？”
　　“现在生活条件好了，年轻人都是泡在蜜罐子里长大的，和咱们过去不一样。”
　　“有点想法，有点儿小个性，也是可以理解的嘛。是不是？”
　　“是！”
　　见赵鹏飞认错态度良好，毕远也不好再多说什么。
　　随即，他就转头看向正在喝茶的连长，没好气的说了句。
　　“老葛，这小子是你带的兵，你得好好说他两句。我得赶紧去四班看看，给那个兵做做心理辅导。”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”
　　葛志勇连忙把茶叶吐进杯里，冲他摆摆手。
　　随即就一脸严肃的指着赵鹏飞训斥：“赵鹏飞，你这个问题，相当严重啊，你怎么能.....”
　　可指导员前脚刚走，葛志勇就停下了。
　　然后从抽屉里拿出一包华子。
　　拆封后，丢了一根给赵鹏飞。
　　“连长，这...”
　　“别问，别多嘴，抽你的就行了。”
　　赵鹏飞顿时有点儿哭笑不得。
　　指导员让你批评我两句，你在这请我抽华子？
　　葛志勇嘴上叼着烟，开始在身上摸索，满桌子的找火机。
　　“指导员，有指导员的立场。他是团里机关干事，讲得都是大道理，和咱们这些大老粗不同，咱们是实干派。”
　　“带兵，尤其是带新兵，光靠嘴皮子，那能管用吗？”
　　“你刚刚啊，奶奶的，火机跑哪去了.....”
　　赵鹏飞赶紧凑上去，用自己的火机给他把烟点着。
　　葛志勇笑着指了指他，露出一个“你很懂事”的表情。
　　吐出一口烟后，他才接着说道：“现在的新兵想法多，问题多，也要比以前难带。”
　　“第一天，必须得震一震这帮小子，后面工作才好展开。”
　　“你今天这个头，开的不错。我看到其他班几个闹情绪的小子，立马全都老实了。”
　　赵鹏飞嘿嘿笑道：“连长，那还不都是你教的好嘛。”
　　葛志勇露出一个理所当然的笑容，然后夹着烟，指着他。
　　“你小子，这回带兵给我多用点儿心，得给我长长脸。”
　　“还有，记得待会回去时候要苦着脸，在指导员面前，样子还是得装一装，知不知道？”
　　“是！”
　　“滚蛋吧。对了，火机给我留下，我那不知道放哪去了。”
　　“.....”
　　赵鹏飞不情不愿的留下打火机，敬个礼就往外走。
　　而葛志勇则是很自然的，就给打火机顺兜里了。
　　显然，这事儿他没少干。
　　“等会。”
　　“连长，还有啥吩咐？”赵鹏飞又停下，转过头。
　　“你们班，是不是有个武校出来的？”葛志勇弹了弹烟灰，随口了句。
　　“对，叫祁猛。”
　　“怎么样？”
　　“呵呵，有点儿小嚣张，说想和老兵掰掰手腕子。”
　　葛志勇也笑了：“有点儿不知天高地厚啊，不过好好磨一磨，也是一块好钢。其他的呢，你们班没点儿特别的了？”
　　赵鹏飞想了想：“晚上闹情绪不肯吃面那小子，家里开煤矿的，老子开的是迈巴赫。”
　　“估计这辈子吃过最大的苦，可能就是喝咖啡了。”
　　“有个小子跟我还是老乡，悟性差点。其他的嘛，好像都.....”
　　“对了，倒是有个小子很特别，我感觉，特别有意思。”
　　“有意思？还特别？”葛志勇突然来了兴趣。
　　他就喜欢这种与众不同的新兵。
　　都是千篇一律，有什么意思？
　　赵鹏飞嘿嘿笑道：“连长，我想观察观察，等观察出结果了，再具体向您汇报。”
　　“兔崽子，跟我在这卖关子？滚滚滚，把门带上！”
　　“是！”
　　等赵鹏飞走后，葛志勇把烟掐灭在烟灰缸里。
　　从抽屉里拿出一部手机，点开微信聊天。
　　随后，冲里头一个昵称叫“不是很爱笑”的女生，编辑发送消息。
　　“在吗？”
　　“吃了吗？”
　　“你爱吃阳春面吗？”
　　......
　　“指导员，我，我觉得，我没做错什么。那面，就是很难吃！”
　　走廊上，李家胜一脸委屈的冲着指导员倒苦水。
　　毕远像个老妈妈一样，出声安慰道：“你确实没做错什么，但这是部队，部队有部队的规矩，希望你能理解。”
　　“炊事班不知道你们什么时候到，晚上没开火，所以这顿就稍微简单了点。”
　　“你要是真吃不惯啊，我那还有两盒饼干，一会儿拿给你先垫垫。”
　　听到这话，李家胜心里舒服多了。
　　这才是部队嘛，得讲道理。
　　于是，他感激的摇摇头说：“不用了指导员，我一点儿不饿，来的路上我吃了点比利时进口巧克力，德意志烟熏肠，还有阿美莉卡的......”
　　“打住打住！”毕远实在听得有些不耐烦了。
　　好家伙，吃点儿零食都能整出个万国来朝。
　　这么娇生惯养的，难怪吃不惯食堂里的面条子。
　　“你回宿舍吧，回头要是碰到什么事儿，可以直接来找我。也别当我是指导员，拿我当个大哥哥就行。”
　　“是，谢谢指导员。”
　　送走了指导员，李家胜整个人神气活现的。
　　仿佛有一种，找到靠山了的感觉。
　　不过，部队里但凡和指导员聊过两句的新兵蛋子，都会产生这样的错觉。
　　原因很简单，在举目无亲的陌生环境里，只要有人替你说话，自然很容易能获得好感。
　　但，指导员的话听听就行了，千万不要当真，否则绝对没有好下场。
　　李家胜昂着头回到宿舍，屁股往床边一坐后，就开始发泄不满。
　　“都是一个班的战友，刚才在食堂看我被班长整，连个帮忙说话的都没有？”
　　众人看了他一眼，都没说话。
　　祁猛却用略微嘲讽的语气说道：“不是哥们儿，你这明显是自己作死，谁帮，谁跟您一块儿倒霉。”
　　“我那是实话实说！”遭到反驳的李家胜立马就不乐意了。
　　“咱们在外头唱的嗓子都冒烟了，好不容易吃上饭，结果就吃这个？”
　　“我之前特意在网上搜过，部队里吃饭都是六菜一汤一主食。他们这分明就是糊弄，觉得咱们新兵蛋子好欺负，故意给咱下马威！”
　　“我这么干，是在给大家争取权益，你们应该支持我！”
　　祁猛笑了笑，觉得他脑子可能不大好，懒得和他多说什么废话。
　　陈三喜觉得李家胜说的有点道理，但不多。
　　其他人则干脆当没听见，装聋作哑。
　　可唯独秦风脸上挂着笑容，还冲李家胜微微扬了扬下巴。
　　一副“怎么样，哥刚才仗义吧？”的样子。
　　李家胜心里咯噔一下。
　　他咽了咽唾沫，心虚的把目光挪开。
　　不知道为什么，他心里有点怵秦风。
　　具体，他也说不上来。
　　总感觉这小子气场很不对头。
　　这种感觉，李家胜只在他爸公司里，为数不多的几个核心元老身上见到过。
　　这类人，往往表面看着平平无奇，不显山不露水。
　　但只要随便跟你聊几句，就能把你老底扒的连底裤都不剩。
　　把你卖了，你还得替他数钱。
　　而此刻，李家胜看秦风，就有这种感觉。
　　真是邪了门儿了。
　　但，或许也只是他的错觉。
　　毕竟秦风的家庭条件，肯定和他没法比。
　　见识，思维，想法，那就更不是一个级别的了。
　　在大多数年轻人连远门都还没出过的时候，李家胜就已经跟父母出国玩过好几次了。
　　人生的厚度，根本不是其他同龄人能够比拟的。
　　就在这时，走廊上传来脚步声。
　　赵鹏飞背着手从外面进来，手里还提溜着一个保鲜袋。
　　里头装着的像是一坨，不对，是一团面条。
　　“拿着。”赵鹏飞直接把扎好的保鲜袋，给李家胜丢了过去。
　　“部队里，从来没有剩菜剩饭的传统，你自己的东西，没人替你吃。”
　　“明天早上之前，必须给我解决掉，这是命令，没有讨价还价的余地！”
　　看着手里这一坨发胀了的玩意儿，李家胜脸色变得很难看。
　　先前在食堂里，有指导员帮着解围，他才侥幸逃过一劫。
　　没想到，班长还是揪着不放，居然还帮他把面打包带回来了。
　　但李家胜这次学乖了，没敢再吭声。
　　而是老老实实的应下，把东西丢到床底的小黄盆里。
　　他准备趁熄灯后，借着上厕所的机会偷偷倒掉，以此蒙混过关。
　　赵鹏飞拍拍手，让大家围过来：“好了，现在离睡觉还早，我来教教大家怎么叠被子，都围过来。”
　　部队里，叠被子是个老传统。
　　很多人即使没当过兵，也都听过部队里的豆腐被。
　　四四方方，有棱有角，确实很让人赏心悦目。
　　对于叠军被，秦风其实还挺感兴趣。
　　虽然，前世他从来没有叠被子的习惯，卧室乱的跟狗窝一样。
　　但这，丝毫不影响他，想要尝试叠军被的体验。
　　先前他就经常在短视频平台上，刷到许多关于叠军被的视频。
　　当然，真正吸引他，其实并不是视频本身，而是评论区里的各种花活。
　　而让秦风印象最深刻的，则是一条名为“退伍不褪色”的评论。
　　底下配图，是一张白色的四方被，但上面却印着某某足疗的字样。
　　不得不说，很多老兵班长平日里严肃的不行。
　　但私底下，一个个都是整活小能手。
　　眼下，赵鹏飞已经开始演示起如何叠军被。
　　因为床上位置太小，所以他直接把被子铺在地上叠。
　　对此，部分有洁癖的人已经开始接受不了。
　　但其实，部队卫生打扫很严格，地砖也都擦得很干净。
　　赵鹏飞并没任何废话，蹲在地上一边叠被，一边详细讲解技巧。
　　虽然大家都围着看，但其实不少人都已经开起了小差。
　　叠被子的过程，非常枯燥乏味。
　　光是看着，就已经让不少人打哈欠了。
　　然后，迎接他们的就是赵鹏飞的一顿臭骂。
　　秦风虽然学的挺认真，但最后还是倒霉的被殃及池鱼了....第4章谁弄乱了班长被子？滚出来！
　　“好了！”
　　很快，赵鹏飞的被子就叠好了。
　　四四方方，有棱有角，看着就跟用砖头砌出来似的。
　　给人一种干净明亮，又赏心悦目的感觉，确实非常漂亮。
　　“班长，好厉害！”
　　“这被子叠的比砖头，看着还像砖头！”
　　“班长，我能摸一摸嘛？我去，还扎手，太牛了！”
　　叠军被，作为部队里每个军人的基本功。
　　从一床好的军被，就能看出赵鹏飞其他方面也绝对差不了。
　　赵鹏飞虽然嘴角上扬，但并没有沉醉在新兵们的夸赞声里，而是严肃的说了句。
　　“都看清楚了吧？现在，自己抱着被子找地方叠，宿舍不行就去外面走廊。”
　　“用不着嫌脏，部队里的走廊地面，拖得比你们脸还干净。”
　　这话倒不是假的，秦风就曾听说过。
　　部队里拖地，都是不发拖把的，而是用抹布。
　　一声“全体卧倒”，所有人全都像是排雷一样，趴在地上开始干活。
　　但这还不是最操蛋的，对于瓷砖缝之类，抹布难以打扫到的地方，可是得用牙刷的......
　　眼下，大家一拥而散，全都各自抱着被子找地方练习叠被去了。
　　叠被子这东西，就像蛋炒饭一样。
　　越简单就越困难，饭要粒粒分开，还要沾着蛋......
　　叠军被，看起来是一回事。
　　真叠起来，又是一回事。
　　往往脑袋告诉你：嗯，我会了。
　　但手却在爆粗口：去你妈的，我特么哪会了？
　　只是叠了一小会儿，一众新兵就开始抓耳挠腮，不停的伸头左顾右盼起来。
　　当然，他们并不是想看看别人怎么叠的。
　　而是想看看，其他人是怎么和自己一样叠不出来的。
　　看着大家都是手残党，一下子他们就不着急了。
　　最起码，能从侧面反应出，并不是他们的智商和动手能力有问题。
　　而是这床被子确实比较叛逆，有它自己的想法。
　　这时，秦风去到班长床铺前观察了一圈。
　　回来时，陈三喜好奇问：“秦风，你刚去干啥了？”
　　“揣摩一下细节。”
　　秦风笑了笑，拥有系统在手的他悟性满级。
　　只要看得足够仔细，就能更快掌握。
　　“那你，看出啥门道来了吗？是不是有啥门道，有啥诀窍，有啥不一样的？”
　　陈三喜像个话唠的小鹦鹉一样，噼里啪啦的像个机关枪一样。
　　秦风也没想到这小子居然是个话唠。
　　他怕噼里啪啦说一大堆，待会班长回来了要挨骂。
　　于是便说了一句，自己领悟。自己感受。
　　然后，这小子居然就屁颠屁颠的跑去，捏了下班长被子。
　　结果一不小心，把一个角给捏瘪了。
　　吓得他手忙脚乱的又弄回来。
　　可怎么弄，都弄不会原来的样子。
　　但最后，陈三喜兴奋的跑回来，把发现的讲给秦风听。
　　“俺发现了，俺发现了，班长的被子薄薄一层，咱们的软软的！”
　　秦风看着他这举动，眼睛都瞪大了。
　　班长的被子你都敢捏，你小子怕不是找死啊。
　　他可是知道，部队里有惜被如命这个说法的。
　　“陈三喜，你……”
　　可还没等秦风话说出口，祁猛居然也跑过去捏了一下班长的被子。
　　并且，把另一个角也给捏扁了。
　　回来后得出结论，班长的被子好像更硬一些。
　　秦风眼皮子跳动了两下。
　　心说，你们都是挺带种的。
　　是真不怕班长回来大发雷霆啊。
　　紧接着，宿舍里就像是人传人一样。
　　每个人都莫名其妙的跑去，捏了一下班长的被子。
　　看着班长的被子，被一帮人轮番糟蹋，秦风眼皮子狂跳。
　　糟糕，要坏事了！
　　走廊上，李家胜看似叠被，实则一直关注班里动态。
　　他来部队前，在网上查阅了大量资料。
　　也知道老兵被子和新兵被子的差异在哪。
　　原本，他是准备留到明天被班长表扬后，再卖弄一波的。
　　没想到居然被秦风给提前搅和了。
　　李家胜心里那叫一个气啊！
　　然后就跑去伸出两只手，对着班长的被子狠狠发泄了一通。
　　然后得出一个结论，网上说的果然没错，老兵的被子就是好叠。
　　可等他发泄完，班长的被子，已经变得惨不忍睹。
　　像是丢在地上，被每个人踩了一脚的烂柿子，多看一眼都觉得辣眼睛.....
　　秦风这会儿也是毫不令色的，把自己领悟到的叠被小妙招，分享给大家。
　　听完后，众人顿时有种恍然大明白的感觉。
　　其实，先前班长在演示的时候，就着重讲过。
　　但不少人都在开小差，并没有记在脑子里。
　　这就好比，都是背着书包去学校上学。
　　有的人脑袋里都是知识，有的人脑袋里都是游戏，还有的人脑袋里全是胸脯和大白腿......
　　在秦风的提醒下，大家开始转变思路，慢慢开始找到感觉。
　　赵鹏飞从厕所抽完烟回来，看到这一幕都愣住了。
　　原本，赵鹏飞其实是准备让这帮小子自由发挥，然后挑几个叠最差的骂两句。
　　让大家长记性的同时，也能更加重视叠被子的重要性。
　　但，这帮小子步骤都是规规整整的。
　　这还怎么骂？
　　找不到理由啊！
　　虽然这是值得高兴的一件事。
　　说明他演示叠被的时候，大家都听进去了。
　　但赵鹏飞总觉得，好像漏了点什么似的？
　　这时，他目光转向自己床铺上，秦风的心也咯噔了一下。
　　“这特么谁干的！？”
　　看着床上仿佛被无数壮汉，轮流暴揍过的被子，赵鹏飞发出一声怒吼。
　　所有人都被吓得不敢吱声，连忙把头埋低。
　　同样在心中默念，你看不见我，你看不见我。
　　赵鹏飞眼皮狂跳，火冒三丈。
　　在部队里当兵，很多事情都能忍。
　　但你搞我被子，这特么绝对忍不了。
　　问题，甚至比你睡我婆娘，还要严重。
　　但，考虑到这帮小子可能只是为了观摩学习，才不小心弄乱的。
　　赵鹏飞也只能闭着枪，压着火，重新把床上的被子给整理好。
　　见班长没有继续发作，秦风心中顿时暗暗松了口气。
　　好险，差点踩了个雷。
　　但紧接着，他就再次全身心投入到叠军被中。
　　对于别人来说，叠被一件非常痛苦煎熬的事，但秦风却能乐在其中。
　　为什么？
　　当你上一份班，工资是同事的十几倍，请问你爽不爽，就问你有没有动力？
　　用那句话说就是：悄悄努力，然后惊艳所有人！
　　当然，甩开新兵从来就不是秦风的目标。
　　他扭头看向班长床上的那床标准到几乎完美的军被，眼里涌动着战意！
　　卷死班长！
　　才是秦风的最终目标！
　　嗯，走老兵的路，让老兵们无路可走！
　　而此刻，正坐在床边放空忘呆的赵鹏飞突然一个激灵，像是被什么野兽盯上了一样。
　　可等他转头看去，却并没有寻到那个充满挑衅意味的目光。
　　......
　　九点五十分，熄灯前十分钟。
　　水房里一众新兵穿着拖鞋裤衩。
　　刷牙的刷牙，洗脸的洗脸。
　　当然，也有穿着个裤衩子，在那冲凉水澡的。
　　趁着洗漱的空档，四班新兵又开始有一搭没一搭的聊上了。
　　“我就想不明白了，咱们来当兵，不是保家卫国，不是打仗的吗？怎么教一些鸡毛蒜皮的小事？”
　　“是啊，有这闲工夫，教咱们一点儿实际的不好吗？”
　　“就是就是，我来部队是想学打枪，学格斗的，又不是来学叠被子当保姆的！”
　　秦风正在刷牙，一嘴的牙膏沫子。
　　有在听，但却并没有参与进大家的讨论。
　　倒不是他高冷不爱说话，而是今晚的事让他长了个记性。
　　部队，对于他来说是个陌生地方。
　　说多，错多。
　　所以前期什么都不了解的情况下，还是多看多学多听为主。
　　能不当出头鸟，尽量不当，要不然绝对没有好下场。
　　但有人却偏偏喜欢反其道而行之。
　　没错，正是“家境一般”的李大少。
　　作为精英阶层家庭出身，李家胜从小受到父母熏陶。
　　不仅喜欢主导话题，更善于表现自己。“这你们就不懂了吧，当兵为什么要叠被子，我正巧稍微了解过一点。”
　　“是吗？那你说说看？”有人好奇的看向他。
　　李家胜微微昂起下巴，还极度装逼的竖起一根手指：“第一，叠被子可以培养战士们的生活作风和良好态度。”
　　“第二，第二什么来着？哦，叠被子可以考验战斗作风，如果能在短时间内把被子叠的又快又好，能充分培养战士们的紧迫感，以及对细节的重视。”
　　“第三，第三，第三是，是可以培养培养纪律性和归属感......”
　　秦风嘴里含着牙刷，转头像是看傻子一样看着李家胜。
　　你这哪是正巧稍微了解一点？
　　你这分明是抄录百度词条，死记硬背下来的！
　　这小子怕不是有什么大病吧，居然背这玩意儿？
　　果不其然，没讲两句，祁猛就已经打了个哈欠。
　　紧跟着，这个哈欠就像是会传染一样。
　　水池边，四班这一长溜的全都张嘴，打了个大大的哈欠。
　　不好！
　　眼看这个哈欠就要传到自己这来。
　　可秦风有心想要抵抗，但下颚却已经不受控制的张了开来。
　　这小子，玩儿催眠是真的有一套！
　　没等李家胜长篇大论的说完，大家就全都撤了。
　　太无聊了，不想听，速回床上睡觉觉。
　　此时，这条水池边，就只剩下秦风和李家胜两人。
　　虽然两人中间隔了三四个水龙头，但突然和秦风“独处”，还是给李家胜一种有些不自在的感觉。
　　即便水房里还有五班和六班的人，也在洗漱。
　　但这种心里毛毛的感觉，依旧没有减少。
　　甚至，在他眼里，秦风先前递醋的举动。
　　跟皮带沾碘伏，边抽边消毒，都画上了等号。
　　这是个不太好惹的家伙，李家胜心里暗暗警惕着。
　　于是，他把洗漱用品收进小黄盆，准备赶紧走。
　　可在经过秦风身边时，却被他叫住了。
　　“等会儿。”
　　“干嘛？”
　　李家胜有些不爽的转过头，一副我不虚你的架势。
　　秦风笑容和煦：“想问你借一下洗面奶。”
　　没错，李大少爷是带了洗面奶的。
　　除了洗面奶，他还有爽肤水和保湿露。
　　这类洗漱用具并不属于违禁品，所以不用上交。
　　秦风平时也有洗面奶洗脸的习惯，但这回忘记带了。
　　再加上坐了一天车，脸上不是尾气就是油，他怕肥皂洗不大干净。
　　“是这样啊，拿去吧。”
　　李家胜很大度的把洗面奶给他，并且还强调了一句。
　　这是他去年到法兰西旅游时候买的，很贵，而且国内买不到。
　　秦风笑着应了声，挤了点就又丢给他。
　　“谢了。”
　　随即，他就像是鬼画符一样，胡乱往脸上搓了几下。
　　没等泡沫完全出来，就凑到水龙头前给冲洗掉了。
　　看着他的这番操作，李家胜皱起眉头，陷入深深的怀疑。
　　是不是，我没说清楚？
　　还是他没听到，这是国外买回来的？
　　这一小瓶好几十美刀呢，连我都得搓个五分钟再洗。
　　你这泡沫都还没出来，就用水冲了？
　　太浪费了！下回不借了！
　　.....
　　秦风前脚刚回宿舍，熄灯号紧跟着响起。
　　整栋楼陆续陷入一片黑暗的海洋。
　　但走廊上，依旧能听到许多拖鞋哒哒哒的声音。
　　其中还夹杂着一些老兵班长们不耐烦的催促，以及一些不太友好的骂声。
　　不过，一想到马上就能躺下睡觉，折腾了一天的新兵们此刻还是很放松的。
　　很显然，包括秦风在内的很多人其实并不知道，在部队里，熄灯不意味着就能上床睡觉。
　　因为，当黑暗吞噬光明这一刻，部队里属于体能的狂欢才正式来临....第5章班长，你的脚太辣眼睛了！
　　“不是吧？”
　　四班，新兵们全都垮着个脸，一副生无可恋的样子。
　　就在刚刚，赵鹏飞突然宣布，要在睡前做“三个一百”。
　　何为三个一百？
　　就是一百个俯卧撑，一百个仰卧起，还有一百个深蹲。
　　当然，有时最后这个深蹲，也会换成高抬腿。
　　至于这个小套餐怎么搭配，全看老兵班长的心情。
　　“干什么？干什么？”赵鹏飞不满的冷哼一声。
　　“一个个细胳膊细腿，肩不能扛，手不能提的。要是不好好锻炼，回头真上了战场，连枪都拿不动，还怎么打仗？”
　　枪？
　　赵鹏飞像是解锁了什么关键词一样。
　　让所有新兵眼睛放光，全都兴奋起来。
　　没错！
　　枪，几乎是每个男人的浪漫！
　　哪个男生，小时家里头没个一两把，前面冒着红光，还会发出biubiubiu...音效的玩具枪？
　　反正，秦风小时是有的。
　　而且不是手枪，是把可双手持的冲锋枪，造型贼拉风，贼酷炫。
　　可以说，还在穿开裆裤的时候，秦风就已经是小朋友里最靓的仔了。
　　那时候，他其实就有了长大以后，一定要摸一把枪的想法。
　　而这颗幼年时，种下的种子，慢慢生根发芽。
　　演变成了，他对军人和部队的热爱。
　　但现实，往往就是会和你开玩笑。
　　很多人，做梦都想去部队当兵，却因为种种原因当不上。
　　但有些人死都不想来当兵，偏偏却能轻而易举的进到部队里。
　　所以，对于有机会能碰到真枪，秦风自然是欣喜不已。
　　当然，除了秦风以外，还有很多人来部队当兵，就是奔着能摸到枪来的。
　　小时候，喜欢玩枪，是天性。
　　长大了，喜欢玩枪，更是天性。
　　男人嘛，总是会对那些硬又黑的东西，有很多说不清道不明的情绪。
　　并且，始终不忘初心，专注如一。
　　“班长，我们真有机会能摸着枪吗？”
　　“当然啦！但有一点，你们必须得老实听话，好好训练，只要按我说的来，我保证你们都能摸到枪！”
　　赵鹏飞的话像是给大家吃了一颗定心丸，立马更加兴奋了。
　　就连李家胜都像是打了鸡血似的，脸上写满了激动。
　　他来部队，就是奔着能打枪来的。
　　虽说，国内有不少可以花钱，就能体验打枪的射击俱乐部。
　　但那种有限的场地，根本体会不到任何一丁点打枪的乐趣，顶多算是听个响。
　　可秦风这会儿却忍不住在心里翻了个白眼。
　　因为他知道，班长纯粹是在扯淡的。
　　只要进了部队，甭管是好兵孬兵，都能摸着枪。
　　虽说新兵连只能打五发子弹，但端枪训练，背着枪跑步这种事还是比较常见的。
　　当兵没摸过枪，就像当厨子的，说自己从来没摸过大勺一样。
　　当然，有些特殊岗位打枪机会确实少，但偶尔摸一下，考核的时候打上几发，并不是什么问题。
　　看着众人高涨的情绪，赵鹏飞嘴角划过一丝得意的笑容。
　　一帮新兵蛋子，说什么就信什么，真容易糊弄。
　　可当他扫到秦风时，却微微皱起了眉头。
　　似乎是察觉到的异常，秦风立马配合的也给了个无比兴奋的表情。
　　赵鹏飞微微点头，等目光移走后，秦风就和变脸似的，立马再次恢复到刚刚平淡的模样。
　　主打的就是一个，该配合你演出的我，没有视而不见...
　　很快，赵鹏飞就让大家各自找地方，准备开始俯卧了。
　　宿舍空间虽然不大，但好在做俯卧撑并不占地方。
　　一部分趴在地上，一部分可以直接在床上就行。
　　赵鹏飞带头，一边喊数，一边领着大家一起做。
　　一百个俯卧撑，对于赵鹏飞这样的老兵来说，顶多只能算个热身。
　　但对于一帮平时缺少锻炼的新兵，那是真的要了亲命了。
　　一个个姿势要多奇葩，就有多奇葩。
　　有的撅着屁股，有的弓着腰，
　　陈三喜这小子，干脆直接来了个蝴蝶振翅，小鸟飞翔。
　　同时一边做，嘴里还一边念叨着：不行了，真的不行了，真的真的不行了...
　　秦风刚做了四十多个，就感觉有些吃力了。
　　虽然，他能成功复刻班长的动作标准，和技巧。
　　但身体素质上的差距，不是一时半会儿能够弥补的了的。
　　即便有【天行健】的被动，他能够成长的比其他人更快，但也不可能一口吃成一个胖子。
　　当然，四班除了赵鹏飞以外，还是有人做的比较轻松的。
　　“俯卧撑很难吗？不是有手就行？”
　　祁猛虽然并不高大健硕，但动作却十分敏捷。
　　和打气筒一样，上上下下速度快的飞起。
　　甚至，他还非常炫技的在起身时，来了个网上很火的，凌空拍手动作。
　　惊艳众人的同时，也被赵鹏飞给狠狠踹了一脚。
　　不仅给他额外加了一百个，还一屁股坐在他背上，说是给他加个负重。
　　然后祁猛就像是老驴拉磨一样，再也嘚瑟不起来了，甚至好几次都被赵鹏飞给压趴在地上。
　　像个大王八一样，动都动不了一下。
　　“做俯卧撑就特么给我好好做，装特么什么装？”
　　“其他人，做不动的可以撑着歇会儿，但不许趴下来。谁趴下，加二十个！”
　　说罢，赵鹏飞这才把屁股从祁猛背上移开。
　　没了这座大山的压制，祁猛立马就像是重新活了过来，大口大口的喘着粗气。
　　秦风看了一眼，心说：莫装逼，装逼遭雷劈。
　　这会儿，赵鹏飞背着手，像个游魂一样在宿舍里到处转悠。
　　并且，还会用点兵点将的方式，随机挑选一个幸运儿。
　　然后，停在他面前，把臭脚从拖鞋里拿出来，在这个新兵面前来回晃悠。
　　美其名曰，考验你的定力，和意志力。
　　去你大爷的！
　　大晚上不上睡觉，搞体能训练就已经够操蛋了！
　　还要用这种生化袭击的方式，来考验大家定力？
　　简直缺德他妈给缺德开门，缺德到家了！
　　一缕庞臭先到，随后脚出如龙！
　　不少人都在俯卧撑过程中，不小心吸入有害气体。
　　然后，就像是被杀虫剂喷到的蟑螂一样，倒在地上抽抽，甚至有人嘴里都倒白沫子了。
　　“哎，一个能扛的都没有，太菜了！”
　　眼看班上新兵已经阵亡一大半，赵鹏飞顿感索然无味。
　　突然，他把目光投向了秦风，然后嘴角露出嘿嘿坏笑。
　　试试你小子忍耐力怎么样！
　　其实，秦风并不是趴在地上做的俯卧撑，而是在自己床上。
　　但即便身在高处，也依旧没能逃过赵鹏飞的魔脚。
　　赵鹏飞来到秦风床尾，再次故技重施。
　　把那只酸臭酸臭的毛脚从拖鞋里拿出来，然后像金鸡独立一样，向上抬起。
　　奶奶的！
　　看着几乎快要怼到脸上的臭脚丫子。
　　秦风是真想给他把脚剁了，丢锅里炖个红烧猪蹄。
　　但眼下，他唯一能做的，只有屏住呼吸，然后装作视而不见。
　　嗯？
　　发现秦风居然丝毫不受干扰，赵鹏飞很是不爽。
　　行，死撑是吧，我倒是要看看，你能撑多久。
　　随即，他就把脚又往上凑了一点儿。
　　然后用大拇脚指和旁边那根，不停的相互摩梭。
　　通过这种方式，让掩藏在脚趾头缝隙里的迷人气味，得到充分挥发。
　　秦风憋的脸都红了，心里头直骂娘。
　　这要老阴比，花招怎么那么多！
　　但他可不是这么容易就轻易服软的人。
　　用祁猛的话说，他也想和老兵掰掰手腕，看看谁先僵持不住！
　　可秦风刚把脑袋往一侧转过去，赵鹏飞的那只脚，就如影随形的跟了上来。
　　秦风心里草了一声，只能再次无奈的把头转到另一侧。
　　可他刚想稍微缓口气，赵鹏飞就像个小孩儿一样，居然又特么把脚给送过来了。
　　显然是也和秦风较上劲了。
　　肺部的空气被一点点抽离，秦风脸憋的红到发紫。
　　再加上，还得不停的做俯卧撑。
　　此刻，秦风终于到达了他身体的极限。
　　“不行了，撑不住了！”
　　几乎就在他破功的一瞬间，一股难以言喻的酸臭味直冲天灵盖。
　　秦风感觉鼻子被人打了一老拳，脑袋都有些短路了。
　　随着砰的一声响起，他终于支撑不住，自由落体般的砸在床上。
　　秦风被熏的眼泪都快下来了，满脸的生无可恋：“班长，你，你多久，没洗脚了.....”
　　赵鹏飞哈哈大笑，随即像是获胜的西部牛仔一样，还把脚抬到面前，装逼的吹了两下。
　　“前两天刚洗....草草草，妈个比，整抽筋了！”
　　看着赵鹏飞抱着抽筋的小腿，在宿舍里跟斗鸡似的，疼的来回蹦跶。
　　秦风笑了，其他新兵也全也跟着咧嘴笑了。
　　该！
　　让你整我们，抽筋了吧？
　　疼死你，疼的你哇哇叫！
　　......
　　俯卧撑结束稍微休息了会儿，紧跟着又开始仰卧起坐。
　　不过，这回赵鹏飞倒是吸取教训了。
　　没在整活，而是认认真真的监督大家。
　　考虑到新兵刚来部队，身体还没办法适应。
　　于是，他把仰卧起的一百，减到了五十。
　　深蹲，也是同样，被直接砍了一半。
　　但即便如此，还是给大部分人累到精疲力竭，浑身酸痛。
　　这就是长期不锻炼，突然运动带来的后遗症。
　　但，其实问题不大。
　　现在，部队训练还是很科学化的。
　　刚开始不会练得那么狠，都是循序渐进着来。
　　等大家身体适应一些了，强度才会逐步提升。
　　所以这两三天训，严格来说都只是新训正式开始前的准备工作，训练量都不会太大。
　　......
　　夜色如墨，星光如辉。
　　皎洁的月光，给新兵连的营区披上一件美丽的银袍。
　　四班宿舍里鼾声一片，新兵们的睡相千奇百怪。
　　第一次离开家乡，七八个小时的火车，两个多小时的大巴车，早就让每个人身心俱疲。
　　而睡前的“三个一百”，则像是班长给大家喂下的一颗安眠药。
　　让本就困到不行的众人，睡得更沉，睡得更香了。
　　秦风的床位靠着窗，但此刻，他却双手枕着脑袋，看着天上的繁星，心中思绪万千。
　　虽然前世，他心中一直有参军入伍的梦想。
　　但想当兵，和真正进到部队当兵，是完全不同的两码事。
　　现实不是电视剧，更不是小说。
　　军旅生活，总是伴随着吃不完的苦，和流不完的泪。
　　两眼一睁，忙到熄灯。
　　两眼一闭，提高警惕。
　　这才是和平年代，绝大多数军人日常生活的写照。
　　虽然秦风明白“光荣在于平凡，艰巨在于漫长”的道理。
　　但于他而言，拥有系统在身，这一世他注定不会和平凡两个字沾边。
　　虽然目前，秦风什么都不懂，只是一团微不足道的小火苗。
　　但他坚信，在不久的将来。
　　必定可以熊熊燃烧，野火燎原！
　　秦风满怀热烈与期望，带着笑容闭上眼睛。
　　可他刚开始酝酿睡意，就突然听到一阵窸窸窣窣的响动。
　　像是半夜老鼠偷吃东西发出的声音一样。
　　秦风疑惑的寻声转过头去。
　　借着月光，还真就看见一只眼冒绿光的大耗子。
　　正蹲在地上，手里捧着个塑料袋，在那狼吞虎咽的偷吃。
　　一边吃，还一边泪流满面：“真香，真香，加了醋真香啊.....第6章啪啪打脸，谁也逃不过真香定律
　　当代哲学家王境泽教授曾经说过。
　　从来就没有人，能够逃脱得了真香定律。
　　当你说出“宁可饿死”“从楼上跳下去”“也绝对不吃”这几个关键词的时候。
　　就一定会触发了某种因果定律，然后必然会被打脸。
　　而宿舍里这只眼冒绿光，正在偷吃的大耗子。
　　正是家境优渥，自诩高人一等的李家胜。
　　其实，先前在食堂里，他就已经是有点儿饿的。
　　虽然阳春面不合胃口，但还远没达到难以下咽的地步。
　　不然，这东西早就在蓝星上销声匿迹了。
　　只能说，各地美食有各自的地方特色。
　　值得一提的是，学生时代有很多年轻人，都喜欢给自己强行凹一个人设。
　　比如，李家胜上学的时候就喜欢对外宣称，他从来没吃过沙县小吃。
　　如果有人谈论起来，他也会装作一副，不知道没听说过的样子。
　　为的就是想彰显自己的特别，和与众不同。
　　但其实，沙县的飘香拌面，柳叶蒸饺，还有鸭腿饭他偷偷吃过八百回了。
　　甚至无数次的感叹，为什么会有这么便宜又好吃的东西！
　　但，没办法。
　　出门在外，面子是自己给的。
　　谁让他家里有钱呢？
　　有钱，就得吃腰子...
　　不对，有钱就得去吃高级餐厅，吃点儿上档次的东西。
　　好歹我是个煤二代，会跟你们一块儿去沙县吃鸭腿饭，让外人知道还以为我穷逼呢！
　　所以这么多年来，李家胜一直维持着高品质的人设。
　　哪怕是出去玩儿发个朋友圈，都得是精修九宫格。
　　然后一定要配上坐标，还必须得是英文的那种，才显得上档次。
　　但秦风想说，部队会平等的教育每一个挑食，且矫情的孩子。
　　在这耍情绪，闹个性。
　　结果，必然是被啪啪打脸。
　　不过，所幸李家胜还没傻到那种，为了维持人设，把自己肚子饿坏的地步。
　　短短十来秒，李家胜就狼吞虎咽的把先前吃剩的面条给咽下了肚。
　　甚至，还不忘用舌头把塑料袋里的汤汁给嗦了一遍。
　　他是真的饿了，太饿太饿了。
　　如果晚上没搞体能训练，他倒还能扛得住的。
　　但三个一百做完，他是真的一点儿都扛不住了。
　　在床上翻来覆去怎么都睡不着，满脑子都是“搞点儿东西778”的魔音。
　　好在，把面吃完，他的五脏庙也好受多了。
　　可就在李家胜转过身，准备悄悄返回床上时。
　　却突然发现，秦风正单手托腮，侧躺着似笑非笑的看着他。
　　宿舍里虽然乌漆麻黑，但借着外面路灯的光亮，还是能看到秦风那睁着的明亮眼眸。
　　靠！这家伙居然没睡！
　　李家胜顿时有种臭男人偷吃被抓住的既视感。
　　毕竟，先前在食堂里，他可是说这东西难吃，发誓死也不吃的。
　　李家胜脚趾头差点儿把地面给抠穿了，他犹豫了一下，还是冲着秦风比了个嘘。
　　“好吃吗？”秦风笑着问了声。
　　李家胜嘴角抽动两下，心虚的挤出笑容：“还，还行吧，凑合能吃。”
　　秦风摇摇头：“啧啧啧，何苦呢？”
　　李家胜其实也很想扇自己两巴掌，但眼下吃都吃了：“嘘......千万别告诉其他人！”
　　“好，我们肯定不说！”
　　前面那个好，是秦风讲的。
　　但后面那句话，则是别人说的。
　　没错，这会儿宿舍里一帮人都醒了，一个个笑的嘴巴都快裂开了。
　　李家胜人都傻逼了：“草！怎么都没睡着？”
　　祁猛捂着肚子，笑的眼泪都下来了：“睡着了，听到有老鼠偷吃东西，就醒了。”
　　“哈哈哈哈哈.....”
　　一阵笑声惊扰了黑夜，连外面的虫子都不叫了。
　　“安静，都安静！其他班不要休息啊，明天还要训练呢，快睡，赶紧睡！”
　　“李家胜，垃圾袋别乱丢，容易招虫子，吃饱了赶紧滚上床睡觉！”
　　赵鹏飞连忙出声呵斥，明显他也没睡。
　　晚上把面条用保鲜袋装回来，他就等着这一幕呢。
　　饿一天了，有东西吃还挑三拣四？
　　我倒是要看你饿极了吃不吃！
　　李家胜苦着脸应了一声，憋屈的爬上床。
　　宿舍再次回归安静，但仅仅只过了两秒。
　　一声声噗呲噗呲的笑声就接连响起。
　　紧接着，再次汇聚成刚刚的哈哈大笑。
　　“太逗了，哈哈哈！”
　　“食堂里不吃，晚上，晚上偷摸吃！”
　　“整的和耗子精，偷喝香油一样，哈哈哈哈！”
　　听着大家肆无忌惮的嘲笑声，李家胜脸涨得通红。
　　只能用被子把脑袋给蒙起来，偷偷躲在里头嘤嘤嘤的抹眼泪。
　　看着李家胜像个鸵鸟一样，脑袋蒙在被子里，屁股撅在外头。
　　秦风同样也笑的很开心，不过这样其实也挺好。
　　学校没有教会他，部队会负责教。
　　起码，这小子挑食的毛病，算是被治好了。
　　.......
　　凌晨一点，四班所有人已经重新入睡。
　　赵鹏飞的生物钟，让他从床上坐了起来。
　　窗外，时而传来阵阵虫鸣声，仿佛在诉说着逝去的整个夏天。
　　九月份，已然入秋，早晚温差能有十几度。
　　赵鹏飞没穿拖鞋，就这么光着脚踩在拔凉的地砖上。
　　但即便没穿鞋，他的动作依然很轻，像是猫在走路一样。
　　来到一张床铺前，陈三喜这小子大字型躺在床上。
　　嘴角流着哈喇子，被子不知何时已经滚落到了地上。
　　赵鹏飞笑着摇摇头，把他四肢稍微拨弄规整。
　　这才把地上被子捡起来，给他盖上。
　　但他并没有把陈三喜的手脚全部盖住，而是只盖了个肚子。
　　睡觉必盖肚子，是刻在每个炎黄子孙骨子里的习惯，否则第二天准得跑肚窜稀。
　　赵鹏飞环顾四周，看着床上这些睡姿千奇百怪的新兵蛋子，脸上露出一抹回忆的笑容。
　　当初，他刚入伍那会儿，夜里就是老班长给他盖被子。
　　十年一晃，匆匆而过。
　　他把汗水和青春都留在了，这片他热爱的土地上。
　　同样，也从一株什么都不懂的稚嫩幼苗，长成了一棵大树。
　　而现如今，他更像是在照顾十年前，刚入伍的那个自己一般。
　　这种恍如隔世，时间轮回的感觉，让他忍不住深深吸了口气。
　　十年，人生有多少个十年。
　　十年后，他们中是否有人，也会变得像我一样？
　　夜深人静，是大脑皮层最为活跃，也是最容易让人思绪万千的时候。
　　赵鹏飞摇了摇头，将多余的思绪甩出脑袋，又替一个新兵盖好被子，这才走向下一个床铺。
　　秦风睡相也不算好，他喜欢侧身，夹着被子睡。
　　因为对他来说，这是最舒服，也是最有安全感的睡姿。
　　感受到被子轻微动了一下，秦风立马就警觉的睁眼醒来。
　　可当他看到是班长后，立马就愣住了。
　　这才想起部队里，有班长半夜盖被子的传统。
　　“嘘....”
　　赵鹏飞微笑着冲他比了个嘘的手势，示意他继续睡。
　　秦风点点头，把脑袋重新贴回枕头上，但却就悄悄睁开的一只眼。
　　班长半夜帮着盖被子这事儿，对于很多不了解的人来说，更像是一个小故事。
　　但当你真正体验过之后，才发现，好像并不是秦风前世所想的那样。
　　只是单纯的爬起来帮你盖个被子，像是完成任务似的。
　　窗外微弱的灯光，把赵鹏飞的影子印在墙面上。
　　他的动作，很轻，很柔，像是在对待一个个刚出生的婴儿一样。
　　同时，秦风也注意到了，赵鹏飞是赤脚踩在地砖上的。
　　这是担心弄出声音，吵到大家。
　　秦风突然发现，这个会扣碗的暴躁班长，竟然也有如此温柔的一面。
　　他带着微笑，再次进入梦乡。
　　这一次，他也做了一个梦。
　　他梦到自己在一场事故里救了很多人。
　　梦到自己戴上了大红花，上了电视，父母坐在底下热泪盈眶的替他鼓掌。
　　他被授予了一等功勋章，许多不认识的高级将领向他敬礼，表示感谢.....
　　朦胧间，秦风也不知道睡了多久，他只知道自己睡的很香。
　　这时，刺眼的白炽灯光亮起，紧接着就是一阵叫骂声。
　　“你们是他娘的猪吗，都特么五点半了还睡？”
　　“都特么给我起来，都起来！”
　　“老子数到三，再赖着不起来，可别怪我不客气了！3！”
　　秦风睁开眼，发现赵鹏飞跟炸药桶一样，对着几个还在赖床的新兵直接用脚踹。
　　就连被子都被他给粗暴的拽到了地上。
　　简直和夜里的暖男形象判若两人。
　　秦风睡眼惺忪的从床上坐起来，挠挠背，又打了个哈欠。
　　班长这反差也太大了点吧？
　　你昨晚上是不是被什么脏东西给附身了？
　　我不管你是谁，请你赶紧附到赵鹏飞身上去，把那个暖男班长还回来！
　　“秦风，你小子在这打坐呢？赶紧起床整理内务！”
　　秦风眼疾手快的从床上跳起来，躲过了赵鹏飞这一脚。
　　就在他暗自窃喜，动作还算快时。
　　赵鹏飞这个不讲武德的家伙，上来给了他一个毛栗子。
　　“居然还他娘的敢躲？赶紧穿衣服！”
　　秦风捂着脑袋，疼的牙花子直吸溜：奶奶的，老兵油子下手是真黑啊....第7章开课吧，我们跪着听！
　　“哎，我现在真是肠子都要悔青了！”
　　宿舍里，李家胜把手中正叠着的被子往地上扔，唉声叹气的说道。
　　“后悔啥？”陈三喜迷惑的看向他。
　　“还能后悔啥？后悔看了两集电视剧，就跑来部队当兵啊!”李家胜脸上写满无奈。
　　仿佛，来当兵是他这辈子做过最错误的决定似的。
　　“怎么的，就因为面条子不好吃啊？”祁猛笑着调侃了一句。
　　李家胜不爽的瞪着他：“你要是不会说话，就别乱搭话！以后，谁再提面条子的事，我跟谁急眼！”
　　“切！”祁猛翻了个白眼，没搭理他。
　　反正他对这种有钱人家的阔少爷，没什么好感。
　　死矫情，还特么爱臭显摆，生怕人家不知道他家有钱似的。
　　此刻，李家胜就像是琼瑶剧里的苦命女主一样，再次自怨自艾的抱怨起来。
　　“人家电视剧里，小庄是为了爱情去当兵。各种当刺头，还能得到赏识，给连长当文书。”
　　“我呢，我图啥啊？家里吃喝不愁，一个月光是零花钱就有好几千。”
　　“睡着进口乳胶床垫，吹着好几万的西门子变频空调，衣来伸手，饭来张口，出门车接车送。”
　　“我爸都答应我，说只要我随便读个民办三本，等明年生日就给我买辆奥迪a6。”
　　“结果我特么也是脑子抽抽，放着好日子不过，愣是一根筋非要来当兵，拦都拦不住。”
　　李家胜扶着额头，满脸的懊悔：“我现在是真后悔啊，真想回去抽自己两巴掌，太特么傻逼了！”
　　即便李家胜的话里，句句不离炫富。
　　但后悔来当兵这几个字，还是引起了小部分人的共鸣。
　　虽然，他们家里条件比李家胜差很远了，也没有什么迈巴赫。
　　但，快乐虽不相同，负面的情绪却是相通的。
　　“说真的，我也有点儿后悔了，感觉像是没事儿找罪受一样。”
　　“哎，你说得对，这就像个铁笼子一样，到处都是规矩。”
　　“坐得有坐样，站得有站样。吃个饭，还得一遍遍的吊嗓子，交什么所谓的‘饭票’？”
　　“如果没来当兵，估计我还在网吧包夜打CF呢，我的黄金AK，我的火麒麟啊....”
　　“我估计还在家吹空调，裹在被子里刷小说呢....&#34;
　　“我那网盘里，还有上百个漂亮老师在等着我....“
　　“嗯？能否，借一部说话？”
　　负面的情绪像是会传染一样，笼罩在大家心头。
　　就连陈三喜都有些迷茫，不知道自己到底为啥来当兵？
　　刚入营的时候，也是新兵们最迷茫，最后悔的时候。
　　这种后悔，并不会随着时间推移减少，反而会增多。
　　不过，到了新兵连中后期，训练强度逐步增加。
　　基本上都是累的倒头就睡，谁也没心思想一些乱七八糟的事。
　　看着外面将亮未亮，依旧暗沉沉的天。
　　又看看手里这床，怎么都叠不成形的被子，几乎每个人都惆怅的叹了口气。
　　但，秦风却丝毫没被这股子负面情绪感染，依旧在认真打磨自己的被子。
　　画风和其他人，看着多少有些格格不入。
　　再加上，刚刚大家抱怨的时候，他从头到尾都没开过口。
　　这就让一众新兵们更加深刻的认为，秦风身上一定有很多故事。
　　“秦风，昨天听你打电话，感觉你在外头应该挺受欢迎的，你到底是为啥来部队当兵的？”
　　有人实在没按捺住心中的好奇，问了一嘴。
　　紧跟着，四班的其他人，都目光灼灼的看向秦风。
　　全然一副“我没有酒，但你有故事吗？”的殷切模样。
　　看着众人投射过来的好奇目光，秦风无奈的停下手中动作。
　　其实，他很不想讨论这个话题。
　　喜欢拈花惹草是原主，和秦风自身没有半毛钱关系。
　　而且，这事儿已经被他快刀斩乱麻，彻底翻篇了。
　　昨天班长问的时候，他都打个哈哈绕了过去。
　　没想到这帮家伙居然又把这个问题拿出来。
　　果然，有志不在年高，八卦不分男女。
　　于是他干脆随便扯了个理由。
　　“为了躲情债。”
　　“躲情债？”
　　所有人眼神错愕。
　　就连李家胜都瞪圆了眼睛。
　　这个回答，显然是超出了他们这个年龄段的认知范畴。
　　“什么情债？说来听听？”陈三喜也被点燃了八卦之火，赶紧追问。
　　秦风一本正经的瞎掰：“大概四个月前，我十八岁生日，一帮女生争着给我过生日送礼物，在校门口打起来了。”
　　“我嘞个豆！真的假的？”
　　“当然啦。”
　　秦风继续一本正经的瞎掰：“一帮女生在地上滚来滚去，衣服都打撕了，差点儿把帽子叔叔都给招来......”
　　“等会等会！”
　　祁猛像是找到了什么关键点一样：“她们互相之间，认识吗？”
　　秦风点头：“认识了啊。而且，还是那种可以光着脚一起在马路上奔跑，然后说好不分离，要一直一直在一起的好闺蜜。”
　　“其中两个，还是隔壁学校校花.....”
　　“卧槽”
　　这声卧槽，是趴在门外偷听的赵鹏飞，在心里喊出来的。
　　他先前去拉了个屎，回来就听到班上新兵不好好叠被，在那吹牛逼。
　　原本，赵鹏飞是准备直接冲进去大发雷霆的。
　　但，突然听到有人问秦风为什么来部队当兵。
　　想到这小子昨天跟自己在那兜圈圈，不肯说实话。
　　于是乎赵鹏飞就准备当一回梁上君子，猫在墙后头偷听一会儿。
　　很多年轻人刚来部队，会对老兵班长设防，但不会防着同龄人啊。
　　但他是万万没想到，秦风来当兵的理由，竟会如此惊天动地。
　　躲情债？
　　多气人的三个字啊？
　　你有这本事还来部队当什么兵？
　　当个情感导师，专门开课，造福广大单身男士不好吗？
　　还真是旱的旱死，涝的涝死。
　　这种奇葩的当兵理由，他这辈子真是头回见！
　　与此同时，宿舍里一帮新兵眼里闪着光，全然一副顶礼膜拜的样子。
　　而相比之下，李家胜刚刚说的什么家里买奥迪啦，每个月几千块零花钱啦，简直弱爆了。
　　人家是什么水平？
　　校花闺蜜抢着送礼物，还打起来了！
　　这特么都能和祖师爷冠希哥，掰掰手腕了！
　　要知道，这个年纪来当兵的，有不少都是母胎SOLO，连女孩儿手都没拉的生瓜蛋子。
　　在路上，但凡被大娘多看个眼，都得脸红不好意思。
　　可人家秦风为了躲情债，都特么躲到这来了。
　　这尼玛，他们连做梦都不敢这么想啊。
　　看着众人五体投地的钦佩眼神，秦风眼角狂跳。
　　这么离谱的故事，我自己都不信，你们居然还能当真了？
　　这特么就是电影《小时代》啊！
　　郭巨人的青春伤痛文学，你们都没看过？
　　好吧，秦风其实也没看过，但这么烂的剧，听总该听说过吧？
　　其实，大家也在心里怀疑过，但一想到秦风昨天晚上。
　　秦风连着打了五六通电话，淡定斩尽意中人的模样。
　　他们真的很难怀疑，秦风没有那个能力。
　　毕竟，段位摆在这呢。
　　就好比，如果你身价上亿，哪怕你戴块假的劳力士，别人也会默认是真的。
　　陈三喜立马秦风丰富感情阅历，迷得不要不要的。
　　祁猛则是佩服的竖起大拇指，连说了三个屌！
　　但这却让李家胜如坐针毡，难受到了极点。
　　他以往处对象，都是各种嘘寒问暖，是暖男中的暖男。
　　逢年过节，化妆品，包包从来就没断过。
　　结果投入了那么多，那些女生却连瓶矿泉水都不肯给他买。
　　还说什么：你的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱，男生给女生花钱天经地义，就算我有错你也不许吼我.....
　　这一刻，李家胜突然有种被热乎乎，黄黄的东西给滋了一脸的感觉。
　　妈的，都是男人，凭什么你这么优秀？
　　我平平无奇煤二代，到底差在哪了？
　　我特么到底输哪了？
　　“干嘛呢干嘛呢？让你们叠被子，让你们用嘴了吗？”
　　这时，赵鹏飞背着手，冷着脸从外面走进来。
　　刚刚还在聊天的一帮人，赶紧装作认真叠被子的样子。
　　时不时的还紧蹙一下眉头，用手在空中比比划划。
　　看着要多认真就有多认真，像极了你平时上班摸鱼的样子。
　　“都叠认真点，仔细想想我昨天是怎么教的！”
　　“待会吃完早饭，我会检查所有人的内务情况，达不到合格要求的，你们自己看着办！”
　　听到赵鹏飞这番话，谁都不敢怠慢。
　　一个个赶紧结束摸鱼，全神贯注的认真叠被。
　　先压，再叠，最后修缮。
　　仅仅只用了十五分钟，大家就成功得到了一坨臭狗屎。
　　妈的，不对头啊？
　　步骤都是一样的，怎么叠出来各有各的丑？
　　看着面前惨不忍睹的被子，大家只能拆散了。
　　并且在心里祈祷古华夏掌管叠被子的神，能保佑他们能赶紧把这床被子叠好，从而让免受班长责罚。
　　秦风虽然已经挺熟练了，但为了融入集体，他还是故意和大家步调统一。
　　听到姗姗来迟的起床好事，不少人都开始心生怨念。
　　规定上明明六点起床整理内务，凭什么五点多就得起？
　　凭什么？
　　没有凭什么，因为这就是部队。
　　和网上搜到的不一样，和影视剧，和小说里的更不一样。
　　没有那么多打打杀杀，没有无脑顶撞上级的歪嘴战神。
　　有的只是永远叠不完的被子和理不完的内务......
　　二十分钟后，楼下传来集合哨声。
　　“所有人，楼下集合，准备出操第8章在时空交错中，传承信仰
　　出操。
　　对于所有新兵来说，都是一个非常新鲜的词汇。
　　当然，这里指的并不是上学时候的做早操。
　　而是，出去参加操练。
　　通常情况下，在新兵连初期的出操，都是一个轻装三公里，外加简单的小体能。
　　而像类似的部队黑话，其实还有很多。
　　比如上道，就是上跑道。
　　而吊杠，就是把你挂在单杠上，吊起来。
　　至于被班长提干嘛，那就真的是给你提起来干的意思.....
　　四班新兵全部按照要求，扎好腰带，戴上帽子，赶紧去到楼下集合。
　　赵鹏飞作为班长，自然也得跟着大家一起下去。
　　只不过，他穿的并不是迷彩服，而是换上了军常服。
　　对于部队里迷彩服和军常服这两套衣服，很多人其实都傻傻分不清楚的。
　　简单来说，迷彩服是日常训练时候穿的。
　　而军常服，则是外出，开会之类正规场合才会穿的。
　　有点儿类似于，休闲运动装和西装中山装的区别。
　　新兵们来到楼下集合站好，简单整了个队后，就被连长带去了升旗台前面。
　　“向右看齐！”
　　“向前看！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　一套口令下来，新兵们的队伍稍稍整齐了一些。
　　但其实，队列当中还是有不少人没站直，以及偷偷做小动作的。
　　当然，这也是不可避免的。
　　眼下是新兵刚刚入营的第一天。
　　虽然已经军装在身，但严格来说。
　　他们只是一个套着军人外壳的社会青年。
　　看似身在军营，但心却还在外面飘着呢。
　　葛志勇站在队伍前面，面向众人厉声厉色的说道。
　　“今天，是新兵连正式开训的第一天，也是你们即将开始从普通青年成长为军人的第一天！”
　　“穿上这身军装，代表你们要肩负起祖国和人民的期望。”
　　“从这一刻开始，你们的名字只有两个字，军人！”
　　“所以，你们要时刻记住，身为一名炎国人民解放军，必须刻严于律己。你们的一言一行，站走坐卧，都代表了国家的形象！”
　　这番话，让现场不少新兵都不自觉的把胸脯挺了起来。
　　因睡眠不足而涣散发呆的眼神，也多了几分神采。
　　毕竟，他们现在可都是代表了国家的形象！
　　这时，值班员来到连长面前敬礼。
　　“连长同志，升旗仪式准备完毕！是否开始，请指示？”
　　“开始！”
　　紧接着，一阵整齐的脚步声在众人耳边响起。
　　右前方，一支由老兵班长组成的方阵，整齐踏步朝升旗台走来。
　　队列最前头扛着旗的不是别人，正是四班长赵鹏飞。
　　他作为所有老兵班长里队列动作最标准的一位，自然得成为排面担当。
　　而其他班班长，则全部踏着整齐的步伐，跟在他身后。
　　步伐整齐划一，神态气宇轩昂。
　　“正步...走！”
　　随着正步走的口令喊出，
　　从赵鹏飞开始，所有老兵的眼神瞬间锐利，犹如利剑出鞘。
　　浑身气势也陡然发生变化，一股庄严神圣不可侵犯的肃杀之气磅礴而出。
　　他们的脚步，也从齐步，变为踢脚正步。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　皮鞋砸在水泥地上，发出清脆响亮的声音。
　　所有新兵都在此刻屏住呼吸，生怕鼻息声太大，会惊扰了他们的步伐。
　　赵鹏飞和另外两个班长走上旗台，将旗子固定在绳子底部。
　　接着，又小心翼翼抖了抖旗面，确保能够顺利展开。
　　“奏国歌！”
　　随着一道所有华夏儿女都无比熟悉的庄严乐声响起
　　赵鹏飞哗的一下，用力的挥动右手。
　　一面鲜艳的旗帜像是泼墨一般，迎风招展。
　　几乎就在同一时间，葛志勇庄严大吼。
　　“敬礼！！！”
　　旗台下，所有新兵迅速举起右手。
　　跟着他一起，冲着这面冉冉升起的旗帜庄严敬礼。
　　“起来，不愿.....”
　　此刻，每个新兵的神色都变得肃穆起来。
　　胸膛挺拔，后背也像插上了拖把棍一样。
　　秦风自然也不例外，胸膛几乎要从迷彩服里挺出来。
　　升旗仪式，从小学到高中，每周周一都会举行一次。
　　但却从未有过任何一次，能让秦风汗毛根根竖起，热血在胸腔沸腾。
　　旗帜还是那面旗帜，歌还是还是那首歌。
　　但所有人此时的心境，却都和以往截然不同的。
　　这种复杂的情感，是这身军装赋予他们的。
　　以前，我们系着红领巾，在国旗的陪伴下长大。
　　现如今，我们戎装在身，成为了守护国旗的那一批人。
　　那种自豪，那种荣誉，那种前所未有的使命，感充斥在每个新兵的心头。
　　就连在先前自怨自艾，嘴上说着后悔来当兵的李家胜。
　　心脏都在用力跳动，连举起的右手都有些微微颤抖。
　　不多久，那一抹鲜红便缓缓升到最顶端。
　　在风中猎猎飞舞，发出虎啸龙吟般鞭打空气的响声。
　　此刻，一抹晨曦洒在旗面上，让藏在鲜红中的几抹金芒，变得更加耀眼璀璨。
　　而时间，仿佛也在这一刻定格凝固，然后开始往回倒转。
　　升旗台前，站着的不再是一群朝气蓬勃的年轻人。
　　而是一群穿着老式绿军装，戴着红肩章，面容慈祥的垂暮老者。
　　“看呐，这面旗帜，真美...”
　　“是啊，美的惊心动魄，美的荡气回肠...”
　　“老哥儿几个，咱们的血没白流，咱们没有白白牺牲呐，哈哈哈哈....”
　　“年轻的后生啊，如果有机会，替我们去一趟紫禁城吧，听说在那儿看升旗，更美啊.....”
　　时空交错，光影重叠。
　　升旗台前，包括秦风在内的不少新兵，都莫名红了眼眶。
　　一股强烈的不舍和伤感的情绪，在大家心头弥漫开来。
　　所有人都知道这面旗帜颜色的由来，那是先辈们用鲜血染红的。
　　前者牺牲后者继，此后无穷烈士来！
　　这一刻，他们是在向那面旗帜敬礼，同时也是在向那些，为祖国抛洒热血的先辈们致敬！
　　“礼毕...”
　　“礼毕！”
　　葛志勇总共喊了两声礼毕。
　　第一声，有不少人都没有听见。
　　直到第二声，大家才从那股复杂的情绪中挣脱出来。
　　此刻，每个新兵肩上都觉得肩膀沉甸甸的。
　　这是军装赋予他们的责任，也是军人这个身份带给他们的重担。
　　不少人都在此刻，对于为什么来当兵，以及为什么要当兵，有了更深层的理解。
　　国家，需要军人。
　　和平，更离不开军人。
　　此时，葛志勇并没有因为，新兵们没有按照口令及时做出反应，而斥责大家。
　　反而，他脸上多了一抹微笑，心中也多了几分欣慰。
　　少年强，则国强。
　　他在这群年轻人的身上，看到了希望，更看到了祖国繁荣昌盛的未来。
　　这是他这个新兵连连长所期望的，是祖国和人民所期望的，更是那些为国家抛洒热血的先辈们所期望的。
　　升旗仪式结束，葛志勇再次恢复不苟言笑的样子，大声喊道。
　　“所有人三公里轻装，向右转，跑步走！”
　　一声令下，原本整齐的队伍，像是拆开的毛衣一样。
　　按照班级顺序，跟着领头的值班员冲上跑道。
　　但，依旧有不少人还在时不时的回头望。
　　望向升旗台，望向空中迎风招展的旗帜。
　　秦风是所有人里第一个回头的。
　　他总觉得，这面旗帜仿佛有什么魔力一般。
　　只要飘在那，就能抚慰着每一个躁动的心灵。
　　就在这时，秦风身子一震，眼神陡然变化。
　　楼顶的大喇叭里，突然响起一首振奋激昂歌曲，正是那首《强军战歌》！
　　“听吧新征程号角吹响！”
　　“强军目标召唤在前方！”
　　“国要强我们就要担当！”
　　“战旗上写满铁血荣光！”
　　“将士们.....”
　　这一刻，秦风像是被强行注入了一股能量，热血激荡。
　　步伐掷地有声，胳膊挥动有力。
　　背后，更是有一双双手推动着他，不断向前。
　　以热血，至山河。
　　一身戎装，一世英雄。
　　目光所至皆为华夏，星芒闪耀皆为信仰。
　　从此刻起，秦风正式开启了他的军旅生涯，书写属于他的传奇篇章！
　　......
　　“陈三喜，你特么被子叠的狗屁玩意儿？”
　　“笑，笑什么笑，有什么好笑的？再笑给你牙全敲了！”
　　“以后下连队，别人问你叠被谁教的，别说是我！问你班长是谁，你就说你班长死了！”
　　内务检查，陈三喜被赵鹏飞的口水喷了一脸。
　　其他人都哆哆嗦嗦，不敢吭声。
　　唯独秦风一脸淡定，完全不允虚....第9章班长，你怎么不按套路出牌？
　　再见了妈妈，今晚我就要远航。
　　别为我担心，我有快乐和智慧的桨....
　　一床又一床被子在空中展翅高歌，划出优美的抛物线。
　　然后bia叽一声，重重的摔在地上。
　　四班宿舍里，已经有一半人的被子都因为太过叛逆，离家出走了。
　　仅仅只是因为，内务方面没能达到赵鹏飞理想中的要求。
　　他们就被一顿臭骂，然后被子原地起飞。
　　剩下还没被检查的半数新兵，此刻全都是胆战心惊，如履薄冰。
　　因为谁也不知道，接下来等待他们的会是什么？
　　这会儿，赵鹏飞已经走到祁猛床前。
　　看了眼他床上狗刨被，然后冲他咧嘴笑了笑。
　　祁猛愣了一下，也尴尬的挤出个笑容作为回应。
　　然后，赵鹏飞什么也没说，拿着他的被子出了门。
　　等再回来时，手上就已经空了。
　　祁猛瞪大眼睛，人都傻逼了。
　　“班长，我的被子......”
　　“厕所。”
　　听到赵鹏飞面无表情的说出这两个字，所有人大惊失色。
　　从楼上丢下去就已经够过分了，居然还给丢厕所里了？
　　这不是墩布，更不是尿不湿啊！
　　这要是沾上了点什么，得多烧啊！
　　赵鹏飞没想多解释，甚至懒得废话。
　　他原以为陈三喜的被子已经是差的天下无敌了，没想到有人比他还要拉胯。
　　不吹不黑，赵鹏飞就是用脚，都能叠的比这小子好一百倍。
　　此时，径直来到了李家胜床前的赵鹏飞，眼里露出些许小惊讶。
　　虽然这小子虽然人浮躁了点，喜欢炫耀。
　　但被子叠的还凑合，起码比其他人强上那么一点。
　　“嗯，稍微有点儿样子了，就是边捏的不到位，角给修歪了，还有这形状稍微走样了点....”
　　“谢谢班长夸奖，下次我一定能叠的更好！”
　　李家胜下巴昂起，得意的左右扫了扫。
　　像极了电视剧亮剑里头王有胜那个嘚瑟的表情包。
　　其实，他在来部队前，就特意在网上搜视频，自己在家学过叠被子。
　　目的自然是为了在一开始的时候，就和其他人拉开差距。
　　得到班长，乃至连长的赏识，从而在部队里风生水起。
　　李家胜早就听说，部队里领导都喜欢内务好的兵。
　　要是能拿个内务标兵回来，说不定班长还能请你一块去厕所抽烟。
　　李家胜其实并不吸烟，但来了部队，就得入乡随俗。
　　领导喜欢抽烟，你不跟着抽，怎么融入进去？
　　再说，他期待的是抽烟吗？
　　nonono~
　　他期待的是抽完烟回来，其他人闻着烟味时，那羡慕嫉妒恨的样子。
　　那种精神上的愉悦，远比金钱和物质给他带来的快乐，要多得多。
　　就在他心中幻想着，要是回头班长给他点烟，他该用左手夹着烟，还是用右手夹着时。
　　咻的一声！
　　眼前一个东西突然飞了过去。
　　李家胜扭头看去，这才错愕的发现。
　　他的那床被子已经被班长从窗户扔出去，丢到了走廊上。
　　赵鹏飞眯着眼睛，笑着说道：“不好意思，虽然你叠的是比其他人好点儿。但，在我眼里，依然是狗屎一坨！”
　　“还是不合格，午休取消！”
　　李家胜愣在当场，脸都绿了。
　　新兵内务要求这么严格吗？
　　他明明觉着，已经叠的挺好了。
　　在进部队前，他为了验证自己的叠被水平，当时还特意拍照发到贴吧里。
　　那个帖子都是点赞，给他竖大拇指的。
　　还有退伍老兵留言，说让他就照这个水平发挥，提干是迟早的事。
　　李家胜心想应该不是自己的问题，而是赵鹏飞要求太过苛刻？
　　或许他这床被子放在其他班，就是模范被。
　　想到这，李家胜心情顿时好多了。
　　况且，他的被子只是被丢到走廊。
　　又不是被扔下楼，更不是被丢厕所。
　　这就说明，目前为止，他的内务水平依旧是四班所有人里，最最出色的那一个！
　　在精神胜利法的加持下，李家胜多少还带着点儿小得意。
　　但下一秒，他就得意不起来了。
　　“不错，很好！”
　　李家胜寻声望去，发现班长正停在秦风床前，笑着点头。
　　再看秦风的那床被子，貌似确实比自己叠的好一丢丢。
　　奶奶的，怎么又被他给比下去了？
　　这家伙是专门来给我拆台的吗？
　　此刻，赵鹏飞看着秦风床上的被子，是越看越满意。
　　“看得出来，是用心的，边边角角修的也都不错。不过.....”
　　哗啦一下！
　　赵鹏飞直接把他的被子扯开，粗暴的往地上一丢。
　　像是在丢一团擦过鼻涕的废纸一样。
　　秦风人都傻了。
　　啥意思？
　　好，你还丢我被子？
　　赵鹏飞似乎是看出了秦风的想法，不咸不淡的拍拍他。
　　“主要，怕你骄傲。”
　　“再说，其他人的都丢了，唯独不丢你的，合适吗？”
　　“......”
　　秦风属实是有点儿无语。
　　这个理由，真的是无懈可击。
　　叠的不好，得扔被子，骂两句鞭策。
　　叠的好了，也得扔被子，防止你骄傲。
　　还大家都丢了，就你不丢，合适吗？
　　真是把一人生病，集体打针给发挥到淋漓尽致！
　　秦风看着地上这床被子，心里微微泛起嘀咕。
　　看来班长检查内务，根本就没有一个固定标准，主打的就是一个随心所欲啊......
　　但秦风不清楚的是，其实相对于个人水平和能力，赵鹏飞更注意整个班的集体水平。
　　如果只是一两个拔尖，其他人都是狗屎一坨，并没什么卵用。
　　所有赵鹏飞准备抓个领头羊出来，当副班长。
　　把责任这两个字，往肩膀上一压，那这个带头的就必须领着大家一起往前跑。
　　敢停？
　　那不好意思，赵鹏飞就得上鞭子抽了。
　　他看看手表，严厉说道：“一分钟，把被子捡回来，然后简单开个小会，动作快！”
　　众人立马冲出宿舍，去楼下捡被子。
　　祁猛则生怕被子被腌制入味，火速就去了厕所。
　　李家胜稍微好点儿，笑眯眯的上个走廊就把被子抱回来了。
　　可当他看到秦风连步子都没挪过，只是弯个腰就把被子给拾起来，眼皮子还是忍不住抽动了两下。
　　秦风这家伙来部队前，肯定跟我一样，也找视频偷偷练过。
　　要不然怎么可能被子叠的这么好？
　　对，肯定是这样！
　　李家胜把这一次的小失败，归咎于秦风也偷偷练过上。
　　这样才能让他脆弱的心稍稍好受些。
　　但其实，秦风这会儿心里是有些小不爽。
　　原本，他以为凭借两世为人的阅历，再加上金手指帮忙。
　　应该是可以轻松拿捏部队里，各种小套路才对。
　　但他现在却发现，这些老兵油子似乎完全不按套路出牌。
　　打个比方，当他拿起筷子的时候，你以为他是要吃饭，结果他去了厕所，还提了两只烤鸭回来。
　　没逻辑，没规律。
　　东一榔头，西一棒子，让人摸不着头脑，防不胜防啊！
　　看来，得找个勇士把雷全都趟一遍才行啊。
　　但，上哪儿找呢？
　　还得是那种，爱嘚瑟，爱表现。
　　被卖了还得笑着帮忙数钱的那种。
　　突然，秦风露出一抹微笑，似乎找到一个非常不错的人选....第10章小李啊，我和班长都看好你
　　众人各自找到被子后，迅速返回。
　　回来时，有些人的被子上粘着草，有些人的被子上粘着树叶。
　　而祁猛比较例外，他的被子上明显湿了一大块。
　　看到他小心翼翼的把潮湿的那一块，凑到鼻子前闻了闻。
　　边上，秦风脸上的表情变得无比嫌弃，像极了那个地铁上老人看手机的表情包。
　　“味道窜不窜，臭不臭啊？”陈三喜凑过去，好奇的问了句。
　　“没味儿啊。”
　　“真的？”
　　“不信你闻闻。”
　　说着，祁猛就把被子潮湿的那块儿，怼在陈三喜的鼻子上。
　　“嗯？！你骗人，臭死了！”陈三喜捂着鼻子，像受到惊吓一样，后退了一大步。
　　“哈哈哈哈，你还真信了！”而成功整蛊别人一波的祁猛，笑的别提有多开心了。
　　“笑特么什么笑，你还有脸笑？被扔厕所里，你很自豪是吗？”
　　赵鹏飞上去就是一脚，祁猛捂着屁股一下子就老实了。
　　陈三喜看到祁猛吃了瘪，立马咯咯咯的笑出了声。
　　然后，就是最经典的，老乡踹老乡。
　　他的屁股上，也多了个42码的鞋印。
　　一人一脚过后，仿佛整个世界都清净。
　　赵鹏飞瞪了两人一眼，随后看看手表。
　　七点四十五分，差不多时间也够了。
　　他让众人拿着马扎坐过来，这才冷声开口。
　　“简单说个事，待会咱们要选个副班长出来，谁觉得能挑大梁，主动毛遂自荐。”
　　赵鹏飞言简意赅，没有多余一个字的废话，标标准准的军人作风。
　　但他简短的一句话，却在四班引起了不小的骚动。
　　对于新兵连要选副班长，大家其实都有听说过。
　　早期时候，新兵连其实是有正副班长的，并且都是老兵担任。
　　但，后来给改了，只留了个班长。
　　而副班长的人选，自然是在新兵里头挑选。
　　“有谁愿意试试，锻炼一下自己？”
　　赵鹏飞的话音刚落，李家胜就像个窜天猴一样，噌的一下站了起来。
　　“报告班长，我想当副班长，如果能让我当选，我会带领大家.....”
　　赵鹏飞抬手打住，他不想听这小子在嘚瑟。
　　妈的，三句话不离家里有钱，烦得要死。
　　“李家胜算一个，还有没有其他人想选的？”
　　他看向祁猛：“祁猛，你有没有什么想法？”
　　祁猛尴尬的站起来，左右看看。
　　“我，能行吗？”
　　“不试试怎么知道行不行？”
　　“额，我觉得，我还是算了吧。”
　　看了看自己烧烧的被子，祁猛感觉自己可能有点儿不够资格。
　　虽然体能训练上不虚任何人，甚至敢和老兵比高下。
　　但内务方面和管理班级纪律方面，他是真的一点儿都不在行。
　　赵鹏飞倒也没强求，毕竟人各有志。
　　陈三喜其实挺想试试，但赵鹏飞直接选择性的比他无视了。
　　“还有没有要选的？”
　　赵鹏飞目光扫过众人时，在秦风这停留许久。
　　甚至，还在用眼神示意他“我很看好你，赶紧站起来。”
　　而他之所以想让秦风来当这个副班长，也是有原因。
　　虽说这小子在外面桃花泛滥了些，但却没有丝毫的轻佻和浮躁。
　　反而会给人一种，超出这个年龄沉稳的感觉。
　　尤其是昨天的自我介绍，其他新兵或拘谨，或腼腆，或嘚瑟。
　　只有秦风语态自然，游刃有余。
　　不仅幽默的反向调侃了赵鹏飞一波，还丝毫不会让人讨厌。
　　并且，还小小活跃了一下班里的气氛。
　　情商很高，相处起来很舒服。
　　这是赵鹏飞对秦风的初步评价，也难怪人家异性缘好。
　　当然，这只是其一。
　　秦风的内务水平是目前班里最出色的。
　　部队里有个口头禅：班副班副，专管内务。
　　副班长的主要职责，就是负责班级内务卫生，协助班长完成工作。
　　所以，不论怎么看，秦风都无疑是担任这个副班长的最佳人选，没有之一。
　　可赵鹏飞就差用眼睛给秦风发摩斯密码了，这小子却依旧装作没看见一样，始终没有任何动静。
　　既然这样，那他就只能主动点。
　　“秦风，你被子叠的不错，想不想试试？”
　　秦风知道赵鹏飞有意想让自己当这个副班长，但他并没有这个打算。
　　“班长，我觉得，以我目前的能力不足以胜任副班长的职务，我还是不逞能了。”
　　赵鹏飞微微皱眉，这小子居然不愿意？
　　他循循善诱的劝说道：“秦风，这可是部队里的第一个机会，能力不足可以慢慢培养的，谁不都是从无到有嘛？”
　　秦风再次拒绝：“班长，我还是觉得自己难担此重任。”
　　他转头看向李家胜：“而且，我觉得咱们班，李家胜同志才是最适合当这个副班长的，他家里有矿。”
　　赵鹏飞眼皮子狠狠跳动了两下。
　　你这是连推荐的借口都不想找，随便硬扯一个吧。
　　对于秦风举荐自己当班副，李家胜显然是始料未及。
　　先前，他甚至都把秦风当成自己的假想敌了。
　　毕竟放眼整个四班，也就只有秦风能在内务方面，和他平分秋色。
　　但现在，这小子不仅主动退出，还推举他来当这个副班长。
　　很好！
　　算这小子自知之明！
　　但李家胜并不知道，秦风并不是退出竞选，而是压根完全不感兴趣。
　　首先，副班长这个职务，是个虚职。
　　寿命也仅仅只有新兵连这三个月。
　　下了连，根本没人搭理你。
　　如果干得好了，那是你职责所在。
　　如果干不好，或者中途出了什么岔子，那就是背锅侠。
　　另外，副班长还得和班长打配合，接好他传来的每一个球。
　　眼下，秦风初入部队，对于很多事都还不了解。
　　没法完美接下班长发过来的每一个球。
　　况且，赵鹏飞性格有点儿腹黑，而且套路贼他妈多。
　　这点从他在食堂里“曹操扣饭”，又打包打回来，故意引诱李家胜这只大老鼠半夜现行。
　　以及，怕自己骄傲，所以把被子扔地上这两件事，就能看出一二。
　　至于秦风刚拒绝的理由，其实也算是大实话了。
　　以他目前的能力，确实不足以服众。
　　所以，与其吃力不讨好的当个副班长。
　　秦风还不如多花点心思在训练上，在其他方面更好的表现和展示自己。
　　那些责任和套路，就让李家胜去面对就好了。
　　得多给年轻人一些表现的机会。
　　“班长，我觉得秦风说的很对！”李家胜顺势又开始卖弄起来。
　　“我以前在学校当过班委，我爸公司开会，我也旁听过，对于人员管理和安排工作很有经验。”
　　“而且，我还熟读过《狼道》和《鬼谷子》，对于大局观的把控也要比其他人强得多。”
　　“如果让我当选副班长，我一定能配合您，带着四班走向更美好的明天....”
　　赵鹏飞眼角狂跳，他是真想用臭袜子把这家伙嘴巴堵上。
　　他完全无视李家胜，紧紧盯着秦风说道。
　　“秦风，你确定不想当副班长？”
　　“要知道，多少人想当都当不上呢，这可是一份天大的荣誉啊，如果你当上了......”
　　面对赵鹏飞的口若悬河，像是推销保险一样的专业话术。
　　秦风依旧不为所动，语气也是风轻云淡。
　　“班长，我知道你的好意，但是我目前能力确实不足以担任这个职务。”
　　“而且，有李家胜这么优秀的同志在，我还是不要班门弄斧了。”
　　“毕竟，人家看过《狼道》，而且他家是真有迈巴赫。”
　　底下，陈三喜用胳膊肘拱了拱祁猛，悄悄问道。
　　“祁猛，啥是迈巴赫啊？”
　　“土了吧，这都不知道，就是一种咖啡。”
　　“咖啡？那你喝过吗？”
　　“当然喝过，三十好几一杯呢，难喝就算了，还贵的要死....”
　　草！
　　你们他娘的说的是星巴克吧！
　　迈巴赫可是梅赛德斯奔驰里头，最顶级，最奢华的车！
　　几百万的车，居然和几十块的咖啡放在一块儿比，你们之真是够了！
　　李家胜在心里疯狂呐喊，但却没人能听得见。
　　此刻，赵鹏飞无奈叹口气。
　　秦风这小子，滑的和泥鳅一样。
　　他都说到这种地步了，居然还不答应。
　　要么是真的不懂，要么就是野心太大，瞧不上。
　　强扭的瓜不甜，秦风死活不愿意，他也没法霸王硬上弓。
　　所以，最终只能是矮子里头拔高个了，随便挑个出来。
　　“李家胜，我得告诉你，你这个副班长目前只是代理，干不好回头我就撤了你！”
　　“班长放心，我保证能干好！”
　　李家胜拍着胸脯，信誓旦旦的保证。
　　在学校里，他一个人管几十个都没问，九个人有什么难的？
　　别说只是个副班，就是让他干连长，他都保证没问题。
　　军旅仕途第一步就这么轻松，往后肯定会越来越顺利。
　　等回头周末发了手机，李家胜必须打电话，回去和亲朋好友炫耀一番。
　　但其实，整个四班除了李家胜独乐乐，其他人表现的都很冷淡。
　　至于为什么，道理很简单。
　　在学校里，班委通常都不是什么受人待见的角色。
　　因为和老师走得近，而且喜欢打小报告，所以挺招人烦。
　　虽然部队和学校有本质上的区别，但有些道理其实是相通的。
　　况且，现在网络这么发达，有不少人都知道，新兵连副班长就是临时岗位。
　　权利还是班长赋予的，本身并没有什么含金量。
　　心情好，喊你一声班副。
　　心情不好，你算个鸡毛？
　　所以，大家也并没有太把李家胜这个水货班副当回事。
　　反而是秦风低调谦虚的态度，以及主动推荐他人，高风亮节的品格，赢得了大家的一致好感。
　　一个喜好炫耀卖弄，张口闭口家里如何有钱的富二代。
　　和一个低调谦虚，为人随和，认真做事还没有丝毫架子的人。
　　只要是个正常人，必然都会更喜欢后者。
　　“好了，下楼集合，准备上操！”
　　赵鹏飞话音落下，所有人立马把马扎归位。
　　一边扎着腰带，一边往外跑去。
　　秦风刚到楼梯口，忽然就被人叫住了。
　　等回过头才发现，竟然是李家胜。
　　“有事儿？”
　　“班副想单独跟你讲两句。”李家胜清了清嗓子，打着官腔说道。
　　“咳咳...刚才在宿舍，你能主动选我，我很高兴，说明你很有眼光。”
　　“等回头有机会，好处肯定是少不了你的，你放心。”
　　“另外，班副希望你能主动配合我，完成班长布置的工作，积极为咱们四班这个大家庭增光添彩.....”
　　秦风乐了。
　　这小子进入角色还挺快。
　　看来以前上学，这种事儿应该是没少干。
　　“嗯，那你好好干，我和班长都很看好你。”
　　说着，秦风就很自然的拍拍他肩膀，转身下楼。
　　动作丝滑的，就像是长辈一样。
　　而李家胜居然下意识的着应了声，但随后表情就僵住了。
　　等会儿...
　　什么叫，你和班长都很看好我？
　　啥意思，咱俩到底谁才是班干第11章钓鱼执法，用平A骗大招？
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“跨立......”
　　操场上，四班新兵正在进行口令训练。
　　何为口令训练，就是听到上级发出指令时，做出相应动作。
　　比如，稍息，立正，向左向右看齐等等。
　　这些，其实大部分人在初高中军训时，就已经经历过。
　　只不过，和军训时的走过场相比，部队里的口令训练肯定会更加严格。
　　“向右看齐，向前...看！”
　　陈三喜回正的动作稍微慢了一点，
　　直接就赵鹏飞贴脸输出，一顿臭骂。
　　各种难听的词汇砸在陈三喜脸上，都快给他人喷傻了。
　　显然是没给他这个老乡，留下一丁点情面。
　　赵鹏飞目光扫过众人，厉声厉色的训斥道。
　　“连听口令做动作，这种幼儿园小朋友都能轻易办到的事，都做不到！你们一个个都是榆木脑袋吗？”
　　“刚才训练，那些左右傻傻分不清的，动作不规范的，反应迟钝的，我就不提了。”
　　“但从现在开始，谁再被我抓到一次，直接十个俯卧撑！”
　　众人心中一紧，原本就有些紧张的神经，变得更加紧绷了。
　　“向右...转！”
　　听到指令，所有人立刻以右脚跟为轴。
　　右脚跟和左脚掌前部同时用力,身体向右转九十度。
　　随后，左脚取捷径迅速靠拢右脚,发出啪的一声。
　　嗯，还行，挑不出什么毛病。
　　赵鹏飞面无表情，继续下达口令。
　　“半面向右...转！”
　　所有人按照刚刚标准，向右转四十五度。
　　连续下了四五个口令，都没什么问题。
　　于是接下来，赵鹏飞准备上难度了
　　他先是连续迅速的下达了几个口令，随后突然来个急刹。
　　“向左....”
　　赵鹏飞故意拉了长音。
　　可转字还没说出口，陈三喜和另外两个新兵，就先一步转过来了。
　　“干什么干什么？谁特么让你们动的？”
　　“我刚刚是怎么说的？听到口令喊完，才能做出反应！”
　　“你们是耳朵聋了，还是没长脑子？趴下，十个俯卧撑！”
　　三个人憋屈的趴在地上，开始哼哧哼哧做起俯卧撑。
　　秦风余光瞥了一眼，立马意识到，赵鹏飞是要开始钓鱼执法了。
　　其实，这在部队训练中是一种比较常用的手段。
　　先是快速连续下达多个指令，让所有人神经高度紧绷，没有任何思考时间。
　　然后突然放缓节奏，打的就是一个措手不及。
　　这就好比，在某些国际赛事上。
　　有些参赛选手会因为高度紧张，在听到“预备”这两个字后，就开始抢跑一样。
　　这是一种条件反射机制，归神经管，不归脑子管。
　　所以，想要不中招，还是很有难度的。
　　而赵鹏飞这么做的目的，自然是想要通过不断惩罚的方式，把口令变成一种肌肉记忆。
　　等肌肉记忆形成的那一刻，即便你已经睡着。
　　但只要听到“立正”的口令，身体就会先一步大脑做出反应。
　　和平年代，可能会有人觉得，这样是否多此一举。
　　就算慢了0.5秒，也不是什么大不了的事？
　　可如果放在战时，一声“卧倒”的口令，是真的能够救下无数人的命。
　　此时，赵鹏飞把各种快慢口令交替在一起，打的所有人晕头转向。
　　“向左转，向右转，向右转，向后转，立正，稍.....”
　　突然，赵鹏飞用嘴型喊出稍息，但实则却没发出声音。
　　而这种阴逼老六行为，几乎让四班集体阵亡。
　　由于先前最后一个动作，大家都面朝赵鹏飞的。
　　为了进一步确认口令，提前做出预判，所有人都在紧盯他的口型。
　　这才导致，赵鹏飞虚晃一枪，把他们所有人的左脚全都骗了出去。
　　你大爷的，王八蛋，居然耍我们！
　　九个人一字排开的趴在地上，苦逼的接受惩罚。
　　但每个人都在心里把赵鹏飞祖宗十八代都给骂了一遍。
　　这家伙哪里是在训练？分明就跟训狗一样，太特么贱了！
　　赵鹏飞嘴角带笑的看着这帮做俯卧撑的新兵，心里别提多快活。
　　他自然是知道这帮臭小子心里在骂他。
　　都是从新兵过来的，谁还不了解谁啊？
　　但，那又怎么样？
　　老子就是喜欢这种，你们全都看我不爽，但还得乖乖听话的样子。
　　这时，赵鹏飞把目光落在四班唯一站着的。
　　也是唯一个训练开始到现在，一次都没中招过的家伙身上。
　　没错，正是秦风。
　　这小子的反射神经，是真的发达。
　　只要他口令的最后一个字不出现，秦风绝对不会做出任何反应。
　　而他之所以能够在电光火石间，迅速做出判断和反应。
　　正是因为系统【天行健】在潜移默化的强化秦风的心，智，体，神。
　　让他的大脑，能够在最混乱的时刻，第一时间做出最冷静的判断。
　　即便赵鹏飞在这玩一天，秦风也能游刃有余的奉陪到底。
　　但显然，秦风还是有点儿低估了这个老兵油子的手段了。
　　“下面，我们练习，敬礼动作。”
　　“敬礼，是军礼的一种，是部队中一种最基本的礼仪。”
　　“军人敬礼通常分为举手礼、注目礼、举枪礼和举刀礼等。早上升旗仪式，需要用到的就是举手礼和注目礼。”
　　“但是，你们当中很多人的动作都非常不规范，这是对军人身份的不尊重，更是对那面旗帜的亵渎！”
　　最后这句话，让大家心里不由的咯噔了一下，露出尴尬的表情。
　　虽然敬礼这个动作，大家经常看见。
　　但其实，普通老百姓在日常生活中，是根本用不上的。
　　而关于敬礼的动作，大多数都是从影视作品里看来，然后跟着有样学样的。
　　其实，连秦风也不清楚，升旗仪式上他敬的那个礼，能不能算做标准。
　　毕竟，他也是头回当兵，和大部分小白一样。
　　对于敬礼的了解，还只是停留在“得用右手，以及五指并拢...”这种浅显的表层上。
　　“下面，由我做示范！”
　　“当听到‘敬礼’的口令后，上体正直，右手取捷径迅速抬起，五指并拢自然伸直。”
　　“戴帽时，中指微接帽檐右角前约2厘米处，大致与眉同高。”
　　“手心向下，微向外张约二十度，手腕不得弯曲，右大臂略平，与两肩略成一线，同时注视受礼者....”
　　原本，光听文字描述，大家还没有多少直观感受。
　　可当他们看到赵鹏飞右手如挥刀一般，向上迅速劈砍的动作时，立马眼睛放光。
　　赵鹏飞敬礼时，散发出的那股气势，宛若一把出鞘的宝剑。
　　气势逼人，威风凛凛。
　　也是这一刻，四班的新兵们才明白。
　　原来相同的一个动作，新兵和老兵做出来，会有如此大的差别。
　　但秦风知道，每一个看似简单的动作的背后，都是老兵们无数个日夜的练习，和数不尽的汗水。
　　未来的路，还很长，要学的东西还很多。
　　哪怕秦风有系统相助，很多苦也是他必须要吃的。
　　而此刻的赵鹏飞似乎是听到了秦风的心声一般，很快就给出了响应。
　　赵鹏飞迅速把手放下，随即继续说：“当听到‘礼毕’的口令时。”
　　“行举手礼者，将手放下；行注目礼者，将头转正，成立正姿势。”
　　“这，就是完整的敬礼和礼毕流程。”
　　啪啪啪....
　　现场响起一片掌声。
　　虽然赵鹏飞喜欢整人，但也不妨碍大家对他赞美。
　　毕竟，他刚刚那个敬礼的动作，确实很帅。
　　用东北话讲：很飒！
　　“好，收！”
　　赵鹏飞笑着用两只手在空气中一抓。
　　掌声秒停，他的脸上也再次恢复严肃。
　　“立正，稍息！”
　　“下面，听我口令，敬礼！”
　　唰！
　　所有人学着班长的动作，用力举手。
　　身体绷直，胸膛挺起，双眼炯炯有神。
　　“陈三喜，祁猛，你俩速度有点慢了！”
　　“礼毕，再来一遍！”
　　“敬礼！”
　　“李家胜，你这手都特么歪到哪去了？还有那个谁，笑尼玛呢笑，给我严肃点！”
　　“好，礼毕！”
　　“现在，多来几遍啊......”
　　在一声声口令里，大家的手举起落下，举起落下。
　　不停的机械重复，举得胳膊都有些酸了。
　　“简单放松二十秒，甩甩胳膊，活动活动肩膀！抓紧时间，快！”
　　所有人争分夺秒的活动胳膊肩膀，秦风也不例外。
　　这玩意儿举多了，胳膊是真的酸。
　　但好在有系统帮着恢复，所以他相对其他人要好很多。
　　“好，时间到！”
　　“敬礼！”
　　听到班长的口令，所有人再次用力举起右手敬礼。
　　但这一次，他们足足等了他娘的半个小时，都没有等到班长的那声礼毕...第12章这个小值路子太野，胆太肥！
　　“妈的，又被耍了！”
　　休息时间，四班所有人揉着胳膊，搓着腿。
　　一个个疼的龇牙咧嘴，牙花子直吸溜。
　　这一刻，他们充分明白了什么叫：班长的嘴，骗人的鬼！
　　先前，赵鹏飞先是让所有人都感受了一遍，敬礼不礼毕。
　　然后紧跟着，又让大家体会了一把，何为蹲下不起立。
　　如果说，前者是手臂的煎熬。
　　那后者就是，蹲在刀山火海上烤。
　　蹲姿训练，只要体验过的才知道。
　　超过十分钟，被压在下面的那条腿，就会钻心刺骨的麻。
　　仿佛一千根针在扎，一万只蚂蚁在爬。
　　想动又不敢动，谁被抓到动一下，全体加罚五分钟。
　　原本说好二十分钟的蹲姿训练，最后硬生生翻了一番。
　　并且，赵鹏飞还非常冠冕堂皇的给这种惩罚，找了一个很好听的名字。
　　叫一人生病，集体打针。
　　或许其他人可以趁着赵鹏飞没注意，稍稍放松一些。
　　等人到近前了，再绷紧身体，装个样子。
　　但，秦风从头到尾都没松懈过。
　　既然选择了这条路，那就坚持不懈的走下去。
　　现在多流汗，战时少流血。
　　只有军人把能吃的苦全都吃完了，老百姓和国家才能免受战争的苦。
　　古人云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　秦风目前正在经历的，就是前期过程。
　　所以，他只能痛，并快乐着。
　　至于，饿其体肤....
　　严格来说，这个在部队里是不存在的。
　　因为部队食堂开饭很准时，而且伙食标准非常不错。
　　甚至，要超过全国百分之九十九的普通家庭。
　　哔哔——
　　突然，一阵哨声响起。
　　“各班小值日，过来集合！”
　　随着值班员喊了一嗓子，各班立马就有人脱离队伍，跑了过去。
　　“秦风！”
　　“到！”
　　“过去集合！”
　　“是！”
　　秦风也脱离队伍，迅速跑到那边去集合。
　　所谓小值日，就是在开饭前，提前去食堂打饭的。
　　全班所有人轮着来，一人一天。
　　这么做的目的，自然是为了节省时间，提高干饭效率。
　　毕竟，等战士们训练完，再进去挨个挨个打饭也太浪费时间了。
　　很快，各班小值就跟在值班员身后，排成一溜朝食堂走去。
　　刚进到食堂里，一股浓郁的饭菜香味，混合着刚出锅的米饭清香就扑鼻而来。
　　“餐具在消毒柜里，动作麻利点。”
　　老兵班长说了一声，各班小值立马散了开来。
　　秦风并没有选择跟大家一起，第一时间去打饭，拿碗筷。
　　而是专门在打菜的地方守着。
　　等炊事班的老兵刚把热气腾腾的菜肴端出来，他就立马拿起大勺打菜。
　　为什么这么猴急？
　　因为最先打菜的，往往能有更多选择性。
　　就拿这盆土豆烧鸡来说。
　　大部分人肯定都爱吃鸡腿鸡翅膀，以及肉质扎实的鸡脯位置。
　　而类似鸡脖子，鸡头，鸡爪子这种没啥肉，还贼浪费时间的部位，大家自然是不爱吃。
　　秦风用最快速度，把相对比较好肉多的部位，统统装进碗里。
　　作为配菜的土豆自然是有，但却少之又少。
　　盛好一碗，秦风并没有着急放回去，而是立马又盯上了旁边的百叶结烧肉。
　　“给我全到碗里来！”
　　秦风两大勺下去，碗里满满当当都是肉。
　　边上炊事班的一期老兵看到这一幕，眼皮子狠狠跳了两下。
　　这小子，心是真黑啊！
　　这一勺子下去，简直赶尽杀绝！
　　他又看看旁边，还在那傻乎乎排着队打汤盛饭的其他班小值日，心里一阵无语。
　　同样都是新兵，机灵的和木讷的一眼就看出来了。
　　不过！
　　这小子是不是有点儿机灵过头了？
　　一大盆青椒炒牛柳，这小子居然把牛柳全给挑走了，青椒一片都不要！
　　妈的，老子还在这呢，你都敢这么干？
　　我要是不在这，你还不得把盆都给我端走了？
　　“你，你哪个班的？谁教你这么打菜的？”一期老兵徐超瞪着眼睛问道。
　　秦风手上动作顿了一下，这才稍微收敛的，象征性打了几个青椒。
　　随即，笑着抬头问道：“班长，这青椒是二荆条吗？”
　　徐超立马皱起眉头：“你们班长是谁，叫什么名字？”
　　“班长，这椒辣不辣，我们班有不少南方人，吃不了辣。”
　　“我问你是哪个班的，班长叫什么？”
　　“我们班长，好像也不是很能吃辣...”
　　“.......”
　　徐超是真特么无语了。
　　这小子居然跟我在这答非所问，已读乱回。
　　绕了半天，也不说自己是哪个班的，班长叫什么。
　　“你小子差不多行了，其他班还没打呢！”
　　“知道了，班长。”
　　看着秦风捧着三大碗肉，放到四班桌面上。
　　徐超眼角立马脸色难看：好你个赵鹏飞，居然撺掇新兵干这种事，你是真不怕挨揍啊！
　　完全是秦风通过早上打饭，自己总结出来的小技巧。
　　就和去吃自助餐一样，上来肯定是海鲜三文鱼，先紧着最贵最抢手的拿。
　　谁一上来就奔着面条，面包，炒饭去的？
　　那不是纯属的铁憨憨吗？
　　秦风正是因为明白这个道理，所以才趁着菜还没从厨房送出来，其他人先去盛饭拿餐具时，抢占先机，然后先下手为强.....
　　这会儿，其他班小值把饭盛好，开始去打菜了。
　　但因为秦风速度够快，所以并没有人发现他的骚操作。
　　这会儿，他正用网上教的小技巧，在大桶前盛汤。
　　只见秦风将勺子缓缓沉入桶底，轻轻推动一下，随后贴着边慢慢捞起。
　　勺子里，除了少量西红柿外，都是满满的鸡蛋花。
　　秦风乐了，这不就又多了一个菜吗？
　　部队里，主食有米饭和馒头两种。
　　为的是迎合南北方口味差异。
　　而且管够，要吃多少都有。
　　所以秦风才会把主食留到最后一个。
　　等一切准备工作全部做完，秦风老老实实的站在桌旁等着。
　　“学习XX，好榜样，忠于人民忠于......”
　　不一会儿，食堂外面就响起了嘹亮的歌声。
　　吸取了昨天的教训，新兵们此刻歌唱的格外卖力。
　　再加上这首歌本身很短而且上朗朗上口，所以这次的“饭票”交的很顺利。
　　各班陆陆续续进到食堂，按照吩咐坐下。
　　可当赵鹏飞看到桌上的菜时，直接傻眼了。
　　在部队这么多年，炊事班通常喜欢烧什么菜，弄什么汤，他知道的一清二楚。
　　但今天这菜，怎么他娘的这么扎实？
　　土豆烧鸡，全是鸡。
　　百叶结烧肉，全是肉。
　　尤其是这个杭椒牛柳。
　　平时辣椒起码比牛柳多两倍，怎么今天反过来了？
　　他看着一脸人畜无害的秦风，又扭头看向其他桌，几个班长难看的脸色，顿时明白怎么回事了！
　　这小子胆子够肥的啊！
　　很好，我很喜欢！
　　赵鹏飞笑的嘴巴都合不拢：秦风，“你小子可以啊，炊事班老兵没问你哪个班的？”
　　秦风抬起头：“问了，还问我班长是谁。”
　　赵鹏飞顿时来了兴趣：“哦？你怎么说的？”
　　秦风一脸认真：“我说，我们班长吃不了辣的......”
　　赵鹏飞愣了一秒，随即哈哈笑了起来：“可以可以，你是懂什么叫答非所问的！”
　　虽然赵鹏飞笑的声音并不大，但临近的几个班长还是转头看了过来。
　　当他们看到四班桌上的饭菜后，一个个气的脸都气绿了。
　　马勒戈壁！
　　赵鹏飞这个老六，居然搞偷袭！
　　难怪感觉今天的土豆烧鸡，全他妈土豆！
　　百叶结烧肉，全是百叶结！
　　甚至，他们都差点儿以为，今天的杭椒牛柳忘记放牛柳了！
　　一下子，各班小值日就成了众矢之的，回头免不了要挨一顿臭骂。
　　而且，不仅班长骂你，班上其他人也得一起骂。
　　人是铁，饭是钢，一顿少吃饿得慌。
　　训练就已经够累了，还特么让全班集体吃斋，不骂你骂谁？
　　然而，这在部队里其实就是个大家都默认的规矩。
　　上面对此，也一直都是睁一只眼闭一只眼。
　　部队需要竞争。
　　有竞争，才能有进步。
　　都是大老爷们儿，连打个饭你都抢不过别人，活该你饿肚子。
　　所以在很多时候，小值日打饭的场面，基本上都跟打仗似的。
　　别说是骂两句，就是推推搡搡，给你两脚都是很正常的。
　　因为小值日如果饭菜打不好，回去必定要被班长削。
　　“来，奖励你的！”
　　赵鹏飞站起来夹了个烧肉，放进秦风碗里。
　　“谢谢班长。”秦风没有谦虚，因为这是他应得的。
　　班上其他人这会儿也都对秦风佩服的五体投地。
　　哪怕是出去花钱吃自助，他们都没胆子这么搞。
　　一是脸皮薄不好意思，二是不敢，三是怕挨揍。
　　虽然，这么干对于其他班来说，有点儿不公平。
　　但，那又怎么样？
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　有本事让你们班小值日也学咱们班秦风啊，学的来吗？
　　就这么一下子，秦风在全班所有人心里的地位直线暴涨。
　　尤其是对于几个吃货来说，秦风的这番操作，直接命中了他们的心巴。
　　毕竟，他可是确确实实给全班所有人，带来了实质性的好处啊。
　　但却有一个人，牙齿咬的咯咯响。
　　像是被猛灌了一大瓶老陈醋似的，酸的不行。
　　此人，正是一人之下，九人之上，权柄滔天的副班长李家胜！
　　不过就是多打了几块肉而已，有什么好嘚瑟的？
　　换我，我也行！
　　这时，李家胜碗里突然多了个鹌鹑蛋。
　　他有些诧异的抬起头，发现是赵鹏飞夹给他的。
　　这让他顿时喜不胜收，整个人都支棱了起来。
　　“谢谢班长！”
　　赵鹏飞面无表情的点点头：“嗯，好好干，我看好你。”
　　得到班长肯定的李家胜，脸上满是激动。
　　他赶紧把枚鹌鹑蛋吃进嘴里，还不忘嘲讽的看了秦风一眼。
　　像是在说：少得意，你有的，我也有！
　　但秦风脸上却不由得露出一抹古怪的表情。
　　刚刚，他亲眼看到这枚鹌鹑蛋从赵鹏飞的筷子上滑落。
　　滚到桌底下后，还被自己不小心给踢了一脚。
　　本着部队里绝不浪费粮食的原则，赵鹏飞把这枚鹌鹑蛋捡起后，就奖励给了李家胜。
　　联想到夜里，李家胜偷吃面条子的搞笑画面。
　　秦风突然觉得，这家伙前世，该不会是个厨余垃圾桶...第13章秦风自私？全班都向他学习！
　　“军姿军姿站不好，打个饭也不会，你是干什么吃的？”
　　“班长，我怕老兵说我...”
　　“说你两句能少块肉吗？同样是小值日，看看人家四班的，碗里全是肉，再看看你，打的全特么土豆！”
　　“班长，我，我也打了挺多肉的...”
　　“你特么还有脸说？全特么鸡脖子，鸡爪子，鸡脑袋，老子是要吃饱饭啊，你当在这下酒呢？”
　　“立刻给我趴下，三百个俯卧撑，长记性！”
　　从食堂吃完饭回来，刚踏进宿舍楼就听见各班骂声此起彼伏。
　　好几个班的小值日，都因为办事不力挨骂受罚了。
　　秦风自然也听见了。
　　但要说愧疚？那还真没有。
　　部队本就是个充满竞争的地方，技不如人只能怨自己。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　这是秦风前世混迹职场多年，总结出的经验。
　　老实巴交从来就不是一个什么褒义词，只有豁的出去才能得到更多。
　　再说，少吃两块肉而已，又饿不死人。
　　其他菜里也不是没有荤腥了。
　　另外，小值日打饭如打仗，对于老兵们来说早已司空见惯。
　　也就是新兵刚来部队，畏首畏尾的放不开，所以才被秦风给碰巧钻了空子。
　　吃一堑长一智，这招下回可能就不灵了。
　　不过，秦风丝毫不慌。
　　明天，四班的小值日是祁猛。
　　当我方派出武校生时，请问你们该如何应对？
　　众人刚回到宿舍，立马就笑呵呵的围到秦风身边。
　　“秦风，多亏了你，咱们中午才能吃到那么多肉啊！”
　　“要不是看到碗底有百叶结，我还以为这就是一盘红烧肉呢！”
　　“风哥，要是以后天天你当小值日就好了，这样俺们就能每天吃上好多肉了.....”
　　陈三喜的话刚说出口，旁边就传来一道突兀的冷哼。
　　李家胜端着架子，用批评的语气说道：“陈三喜，你这是什么想法？哦，咱们班把肉全打了，其他班不吃了？”
　　随即，他又开始针对起了秦风：“秦风，不是副班长说你，你这个做法完全就是损人利己的行为，影响很不好啊。”
　　“部队里讲究的是团结，团结就是力量。”
　　“咱们班应该主动发扬精神，把肉让给其他班吃，现在不都提倡吃素嘛，吃素健康.....”
　　“切~”所有人都切了一声，白眼翻上天。
　　祁猛更是丝毫没给他留面子：“李家胜，中午吃肉就属你吃的最凶，面前那鸡骨头堆得老高。”
　　“吃完饭了骂厨子，真特么有你的！”
　　李家胜顿时心中恼火！
　　你小子居然敢这么跟副班长说话！
　　可还没等他回怼，陈三喜也怯生生说道。
　　“俺听说，川渝有个乐山大佛，你要不要去坐一坐？”
　　李家胜瞪着陈三喜，气的脸色铁青。
　　祁猛这家伙头脑简单，四肢发达，狗嘴里吐不出象牙就算了。
　　陈三喜你小子看着浓眉大眼的，居然还特么满嘴顺口溜？
　　你是要去考研啊？
　　他哼了一声，依旧高高端起：“你们懂什么？我身为咱们班副班长，必须得从在大局观的角度出发，防止事态往严重方向发展。”
　　“刚刚上楼你们可都听见了，其他班小值日都挨骂受罚了，人家心里头怎么想，还不得恨死咱们班？”
　　“而且，要是人人都像秦风一样自私，那咱们班......”
　　“那咱们班每天的伙食得多好！”
　　听到最后这句，所有人立马转过头。
　　赵鹏飞笑呵呵的摸着肚皮，从门外走进来。
　　接着一把搂过秦风，用力拍着他肩膀，满脸笑容的看着众人。
　　“都给我听好了！以后小值日打饭，全都给我按照秦风今天的标准来！”
　　“部队里吃饭得凭本事，打个饭都慢人一步，活该挨饿！听懂了吗？”
　　“是！”
　　众人大声回应的同时，还不忘用嘲笑的目光看着李家胜。
　　心说，班长都对秦风表示了肯定，你算哪根葱？
　　放下筷子骂小值，有能耐你别吃肉，光吃素啊？
　　此刻，李家胜脸上火辣辣的疼。
　　像是被当众抽了好几个大嘴巴一样。
　　可即便如此，他依旧固执的认为自己没错。
　　秦风这种行为，虽然满足了四班的口腹之欲。
　　但对于新兵连整个大集体，影响十分不好，甚至可能会让四班遭人白眼。
　　至于他先前肉吃的多，主要还是怕浪费粮食。
　　李家胜心中暗道：不行，回头必须得严肃的找秦风谈谈这个问题。
　　让他认识到事情的严重性，知道什么叫以大局为重....
　　秦风并不知道李家胜在想什么，就算知道，他也不在乎。
　　对于他来说，他尽到了小值日的职责，让大家吃到了更多的肉。
　　至于其他班怎么想，会不会挨骂，和秦风不挨着。
　　他既不是圣母，也不是乐山大佛。
　　至于大局为重....
　　呵呵，算了吧。
　　“讲一下。”
　　赵鹏飞继续说道：“早上内务检查，你们的被子叠的一塌糊涂。所以，中午午休取消，给我集体加班叠被子！”
　　新兵们立马垮着脸，心中怨声载道。
　　对于午休，大家还是很看重的。
　　以至于，不少人来当兵前，就在网上搜过。
　　可不论是征兵宣传，官方信息，还是武装部负责体检的人，都告诉他们新兵连是可以午休的。
　　通常是饭后十二点半，到下午两点二十。
　　虽然也有退伍老兵说，新兵连的午休就是个摆设，千万别当真。
　　但在答案没有彻底揭晓之前，大部分人都还是抱着侥幸心理的。
　　尤其是李家胜。
　　作为一名地地道道老西山人。
　　中午不睡，下午崩溃这句话，从来就不是闹着玩儿的。
　　在西北部分地区，哪怕是开店做生意，中午过了两点照样关门睡午觉。
　　以至于，有很多游客下午两三点走在大街，想找个吃饭的地方都找不着，家家户户闭门闭店。
　　“班长，能不能通融一下，让大家稍微小眯一会儿就行？”
　　李家胜对于午睡的执着，远超一般人。
　　作为四班副班长，也是能和班长走最近的人。
　　这时候他得站出来，为大家争取集体权益。
　　赵鹏飞思索片刻，最终点头：“行吧...”
　　可就在李家胜喜出望外，以为马上就能躺下睡会儿时，赵鹏飞又补充了句。
　　“秦风可以休息，他的被子是你们所有人里叠的最好的，其他人照旧....”
　　李家胜人傻了。
　　这，这算咋回事啊？
　　我怎么还帮秦风这小子，争取到了个午休机会？
　　李家胜现在，真恨不得抽自己两嘴巴：让你多嘴，让你多嘴，让你多第14章秦风，咱俩到底谁才是副班长？
　　“秦风，待会睡觉千万别打呼噜，不然挨揍了我可不管。”
　　赵鹏飞笑的像个老狐狸一样，友善的提醒秦风。
　　秦风应了一声，并没太多表示。
　　其实，哪怕没有李家胜的提醒，赵鹏飞也会开这个口。
　　为什么？
　　很简单，他要拿秦风当标杆。
　　道理和刚刚食堂小值日打饭如出一辙。
　　有本事，有能力，就可以享受更好的待遇。
　　比如午休。
　　被子都叠不好，活该中午在这加班加点。
　　赵鹏飞当了这么多年兵，奉行的原则一直都是，对事不对人。
　　随便任何哪个新兵，只要被子能叠的像秦风这么好，能让自己满意，中午午休随便睡。
　　机会摆在这，能不能拿到全靠本事。
　　当然啦，这里头其实也被赵鹏飞偷偷埋了个坑。
　　待会，只要秦风敢脱衣服上床，他会毫不客气的把他从床上拎起来，然后一顿臭骂。
　　通常在部队里，除了晚上睡觉，其他时候是不允许躺床的。
　　甚至，连坐在床边都是不允许的。
　　所以，赵鹏飞在等着秦风踩雷，再拿他来教育其他新兵。
　　虽然很腹黑，套路很深，但这就是赵鹏飞的带兵之道。
　　一手蜜枣，一手大棒，让你永远摸不着猜不透。
　　但秦风并没有像他设想的那样，正就傻乎乎的脱了衣服上床。
　　而是从床底抽出小马扎，弓着身子趴在了床边午休。
　　主打的，就是一个非常自觉。
　　赵鹏飞笑容消失，眼睛瞪大。
　　什么情况？
　　这小子怎么不按套路出牌？
　　赵鹏飞故意引导他：“秦风，你，怎么不脱了衣服上床睡，趴着多难受啊？”
　　秦风抬起头，一脸诚实的说道：“班长，中午不适宜睡得太舒服，不然影响下午训练，我简单趴着眯一会儿就行了。”
　　赵鹏飞眼角抽了两下。
　　这个回答，可以给到满分。
　　完全挑不出一丁点儿毛病出来。
　　只能干咳两声，相对生硬的冲着其他人说道。
　　“在这，我强调一点。部队里除了晚上睡觉，其他时候不允许坐床，更不允许躺下。”
　　“秦风的做法很正确，以后如果有午休，你们就按照他的标准来。”
　　“是。”
　　大家看了眼趴在床边的秦风，赶紧在心中暗暗记下。
　　原来部队里午休是不允许上床的。
　　涨知识了，涨知识了。
　　但却让李家胜嫉妒的后槽牙都快咬碎了。
　　从早上叠被子，到上午训练，又到小值日打饭，还有午休。
　　秦风受到的表扬，数都数不过来，就好像他才是四班的副班长一样。
　　而自己完全成了小透明，根本找不到任何一丁点存在感。
　　这种感觉，让他很不舒服，非常不舒服！
　　明明我才是四班最优秀的那一个！
　　明明我才是副班长！
　　凭什么能午睡的是你，受表扬也是你？
　　还有王法吗，还有法律吗？
　　而此刻趴在床边的秦风，心中也暗暗松了口气。
　　好险，差点儿就特么掉坑里了。
　　部队里的套路，果然是他娘的一环扣一环。
　　好在秦风心智沉稳，没有因为突然得到奖励，就变得得意忘形。
　　但凡他刚刚脱了衣服，往床上一躺，下一秒绝对会被揪起来，骂的狗血淋头。
　　那话说的果然没错，在部队里走过最多的路，就是班长的套路！
　　赵鹏飞这老小子满肚子坏水，真是一刻不能不防着！
　　至于秦风是如何知道，部队午休不能躺床的。
　　这得多亏，前世他在网上刷到过的一部，打着消防题材名义的魔幻偶像剧。
　　里头男主是个消防员，每天不是在装逼，就是在装逼的路上。
　　时不时就会邪魅微笑，展示一下傲人的下颚线，跟特么歪嘴龙王一样。
　　剧中，甚至还出现男主在地下停车场，用灭火器搞人工降雪，给女主强行玩儿浪漫的脑残剧情。
　　当然，当时这部剧还被消防官微给点名批评：灭火器不是玩具！
　　而整部剧里，让秦风印象最深刻，也是被无数网友诟病的一幕。
　　就是男主在午休时，居然像个棺材板一样，直挺挺的躺在床上。
　　然后，评论区里就炸出来许多当过兵的小哥哥，一边骂着编剧脑残，一边现场科普。
　　秦风这才知道，原来部队里午休是不允许上床的。
　　困了，就在床边趴会儿。
　　更不能脱衣服，拆被子。
　　否则，下场就是被班长给直接提干。
　　值得一提的是，消防员在一八年前属于武警序列。
　　而武警本就是从陆军里头分出去的，所以各种规章制度大致相同。
　　再加上每次抢险救灾的时候，消防员和军人的身影都是会伴随着出现。
　　所以在很多人心里头，他俩其实是划等号的。
　　这也是，那部剧为什么会被无数网友喷成筛子的原因......
　　这会儿，秦风趴在床边，脑袋开始逐渐放空。
　　人一吃饱，就容易困。
　　虽然不知道能睡多久，但有的睡总比没有强。
　　至于其他人会不会在背后议论，他完全不在乎。
　　秦风从来就不是个喜欢瞻前顾后，思前想右的人。
　　犹豫，只会败北。
　　做好自己，专注训练，服从指挥，听从命令。
　　这，才是秦风心中，一个好兵的标准！
　　“啧啧啧....”
　　正在苦逼叠被子的李家胜，一边咂嘴一边小声嘀咕。
　　“让他睡，他还真睡？一点儿都没有集体意识！”
　　“你们说，班长是不是偏心，都是新兵怎么就对他那么好？”
　　但他的牢骚话，并没有引起大家认同，反而多出一帮汇怼的人。
　　“偏心什么？秦风被子叠那么好，就该他午休，有能耐你也叠一个啊？”
　　“就是，人家中午顶着被骂的风险，帮咱们打了这么多肉，中午趴着睡会儿怎么了？”
　　“嘘...大家声音小点儿，别吵着秦风午休。”
　　听到陈三喜的话，众人纷纷点头，保持安静。
　　连叠被的动作都放缓，轻柔了许多。
　　这里头，不单单是为了秦风。
　　赵鹏飞这会儿也躺在床上午休呢。
　　作为老兵班长，上床午睡是他的特权。
　　所以，大家也怕弄出动静吵醒班长，招来一顿臭骂。
　　可看在李家胜眼里却不是那么回事，他就是觉得大家重视秦风，忽略自己这个副班长的感受。
　　他也想尽可能装不在乎，但心里这种落差感实在太大。
　　让他整个人抓狂到了极点！
　　......
　　夏末初秋的天，像极了小孩子脸。
　　前一秒还艳阳高照，下一秒就变得阴沉沉的。
　　乌云在天空凝聚，淅淅沥沥的小雨很快从空中落下。
　　暴晒许久的洋灰地面被雨水浸湿后，散发出一股独特的味道。
　　而这股子味道，也是很多人的童年回忆。
　　半睡半醒间，秦风听到了雨声，闻到了熟悉的气味。
　　下一秒，就仿佛回到了童年时的自行车后座。
　　那时，他就喜欢埋着头，躲在父亲背后的雨衣里。
　　眼睛一眨不眨的盯着地面，心中暗暗猜测着到哪了？
　　边上是菜市场，还是供电局，是拐弯，还是下坡。
　　有时候，秦风会调皮的掀开雨披，像只土拨鼠一样，好奇的四处张望。
　　如果猜对了，就会露出胜利者的微笑。
　　如果没猜对，那就把脑袋蒙在雨披里，接着猜。
　　回家的路很长，总会有猜对的时候。
　　时间的车轮一直在向前转动。
　　随着车后座的孩童渐渐长大，蹬车的那个人已经累弯了腰。
　　藏在雨披里的那方快乐天地，也成了每个大孩子永远回不去的美好记忆。
　　突然，一阵阵热风吹来。
　　将他在半梦半醒间编织的世界吹散。
　　秦风觉得鼻子痒痒的。
　　恍惚间，好像听见有人在喊：春哥，春哥....
　　这特么梦哪儿去了？
　　给我干超级女声海选现场来了？
　　秦风迷迷糊糊的撑开眼睛，下一秒，直接被吓得从马扎上跳起来。
　　只见陈三喜像个鬼一样平躺在地上，脸朝上，一脸傻笑的看着他。
　　“嘿嘿嘿，俺一猜就知道你没睡着？风哥，起床啦，太阳晒屁股啦......”
　　秦风眼皮子狂跳。
　　这才反应过来，刚刚听到的不是春哥，而是风哥...
　　“陈三喜，你想干什么？”
　　陈三喜赶紧从地上爬起来，不好意思的挠着头：“俺想让你教俺我被子。”
　　“我们也是！”
　　祁猛等人也紧跟着笑嘻嘻的凑了过来。
　　很明显，就是他们撺掇陈三喜，把秦风喊起来的。
　　看着一帮家伙渴望学习进步的眼神，秦风无奈的叹口气。
　　心说，这种事你们去找李副班长多好，人家那被子叠的也不赖啊。
　　算了，反正也睡过一会儿了，再睡估计也睡不着。
　　闲着无聊，那就干脆一块儿叠被子吧。
　　“行，都过来吧第15章站军姿还能斗智斗勇？
　　一场雨，浇灭了炎热，带来秋天的凉爽。
　　操场上湿漉漉的，踩在上面还会发出bia叽bia叽的声音。
　　但好在，刚刚那场雨下得并不大，只是给大地稍稍润了个色。
　　所以，并不会有特别泥泞粘脚的感觉。
　　反而，给下午的操课，增添了几分别样的味道。
　　操场上，各班正在组织训练。
　　四班训练的位置，在操场东南方向。
　　但和早上的口令训练不同，下午教的是队列动作。
　　并且，还是所有队列动作中最基础的一样，站军姿。
　　但这并不是说，只要像个电线杆子一样杵在那就行。
　　部队里，对于军姿的要求同样也是十分严格。
　　“军姿的动作要领：脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约60度；两脚挺直；小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾.....”
　　赵鹏飞讲解完动作要领，做完示范后，训练就正式开始了。
　　对于站军姿，包括秦风在内的很多人，都是有一定误解的。
　　觉得，这个动作好像并没有太多技术含量，有腿就行。
　　并且，不像齐步走，正步走之类的动作，具有一定的观赏性。
　　但等大家严格按照标准，真的站上这么一回。
　　立马就知道，为什么这个动作，会被称之为队列动作的基础了。
　　大家刚站一会儿，还没什么感觉。
　　但时间久了，各种问题立马接踵而至。
　　首先，不可避免的，就是汗水滴到眼睛里。
　　这种时候你不能揉，甚至不能眨巴眼。
　　动一下，就破功了。
　　虽说不会像武侠剧里那样，走火入魔。
　　但却会百分百招来赵鹏飞这个混世大魔头。
　　这家伙，就像是背后长了眼睛似的。
　　即便是背过身去，但只要你动了，他总能第一时间锁定你。
　　然后，代表月亮惩罚你！
　　所以，这时候大家只能把自己当成一尊尊冰冷冷的石像。
　　并且在心里不停的告诫自己，石像不会动，石像不会痒，石像更不会想放屁....
　　但，你以为这就能万事大吉？
　　不不不！
　　赵鹏飞这个老六，绝对不会就这么让他们“舒舒服服”的站着。
　　这家伙时不时的就会跑到众人后头，戳戳膝盖窝，拉拉胳膊，看看谁偷懒了。
　　被抓到的，不好意思，直接就是二十个俯卧撑，做完接着站。
　　当然，也有聪明的，眼睛时刻注意着班长动向。
　　赵鹏飞从面前走过去了，稍微站松一点。
　　来个神散形不散。
　　等他一回头，立马就紧绷身体。
　　那神态，那动作，那坚毅的眼神，拿个奥斯卡小金人都绰绰有余。
　　如果赵鹏飞这家伙不讲武德，故意在大家背后绕来绕去怎么办？
　　那就通过地上的影子来观察他的位置，继续刚才的老一套。
　　当然，偶尔也会有失手的时候。
　　祁猛这小子就被虚晃一枪，给骗出了大招。
　　然后赵鹏飞很豪气的送了他五十个俯卧撑，说是不用找了。
　　“班长，为啥别人都是二十个，我得做五十个？”
　　祁猛撑在地上，满脸苦逼的问道。
　　赵鹏飞蹲在他身旁，面带微笑：“电影蜘蛛侠里，最经典的台词是什么？”
　　祁猛愣了一下：“能力越大，责任越大？”
　　“对咯！”赵鹏飞摸着他的脑袋，一本正经的说道：“能者多罚，二十个俯卧撑那是对别人的，对你这个习武之人，五十个刚刚好。”
　　“你觉得呢？”
　　祁猛心里一顿妈卖批。
　　练过武也不是错啊？
　　这也太不公平了！
　　苦是一样的吃，惩罚还得来个超级加倍。
　　虽然祁猛心里头很不服。
　　但人在屋檐下，不得不的头。
　　只要敢冒头头，赵鹏飞绝对有一百种方法整死他，所以他只能老老实实的认罚。
　　祁猛的俯卧撑是做完了，但新兵蛋子和老兵油子之间的斗智斗勇，还远没结束。
　　人的本性，都是趋于享受的。
　　谁会真的喜欢吃苦？
　　当你喜欢上吃苦的时候，那么从这一刻起，你将会有吃不完的苦。
　　所以，变着法儿的在训练当中偷懒，就开始充斥在整个军姿训练当中。
　　其精彩程度，以及各种细微操作，完全不输那些宫斗剧。
　　但，赵鹏飞作为过来人，又是训练的主导者，自然是更胜一筹。
　　这家伙也不知道是从哪搞来一根狗尾巴草，开始在众人面前走来走去。
　　觉得你挺帅，就用狗尾巴草逗你两下。
　　你要是动了，或者笑了。
　　不好意思，立马卧倒，俯卧撑准备！
　　就这么一下子，四班所有人全被他这根狗尾巴草，整的苦不堪言。
　　或许是因为秦风长得过于帅气，被赵鹏飞连续针对了十几二十次。
　　以至于，两小时的军姿训练，他都记不清自己究竟做了多少个俯卧撑。
　　而看着秦风又一次被班长选中，成为那个罚做俯卧撑的幸运儿。
　　李家胜心里头那叫一个爽啊，像是吃了一大口冰淇淋似的。
　　该!
　　让你没事儿臭显摆，被班长盯上了吧！
　　还好我人品好.....你姥姥！
　　赵鹏飞发现他在偷笑，于是直接闪现到面前。
　　两根狗尾巴草，以迅雷不及掩耳盗铃的速度，精准的插进了他的两只鼻孔。
　　“啊切，啊切，啊切，啊切.....”
　　突如其来的刺挠，让李家胜连着打了十几个喷嚏。
　　鼻子都快难受的掉下来了。
　　赵鹏飞眯着个眼睛，冷笑的盯着他：“看来你心情不错啊，站个军姿都能站笑出来。”
　　“五十个俯卧撑，给你九十秒，做不完再加十个！”
　　喜提五十个俯卧撑的李家胜，眼泪都快下来了。
　　奶奶的，这回他可算是知道，什么叫乐极生悲了。
　　.....
　　四点半，众人终于迎来了休息时间。
　　赵鹏飞和其他班长去围墙根抽烟了。
　　秦风喝了口水，准备去厕所撒个尿。
　　但不知道为什么，陈三喜和祁猛两人竟也一左一右的跟了上来。
　　男生之间，一般来说不兴一起上厕所这一套。
　　大家都是各自上各自的。
　　就算不小心在厕所里碰到，也会尽量分开保持距离。
　　但这俩货，怎么他妈的站在我两边，还把我给夹起来了？
　　秦风看看右手边，那么大空位你们不去，跑我这来取暖吗？
　　“你俩，想干啥？”
　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿.....”
　　陈三喜不说话，光是一个劲儿的在那傻乐。
　　祁猛也是一样，笑的像个铁憨憨。
　　秦风战术收枪，翻了个白眼：“有事说事，你俩在这跟哼哈二将似的，还特么让不让人尿了？”
　　没错，秦风最讨厌尿尿被人盯着，这样很容易尿不出来。
　　祁猛苍蝇搓手，笑的满是讨好：“听说晚上食堂有红烧鸡腿，那啥，你能不能多打点儿，我特别喜欢吃鸡腿......”
　　“俺也一样，俺也一样!”
　　陈三喜用力点头，笑容里透着吃货的诚恳。
　　秦风一脸无语，搞了半天就为这个？
　　部队里，晚上吃的和中午其实大差不差。
　　但偶尔会有一两个菜和中午不同，算是调剂一下口味。
　　“没问题。”秦风淡淡笑道：“不过，我只能说尽力而为。毕竟其他班小值日都长记性了，晚上估计真得动抢了。”
　　“没事没事，能抢到最好，抢不到就算了。”
　　其实，俩人也是抱着这个心态。
　　能争取就争取，争取不到就算了。
　　毕竟，也不可能每顿都像今天中午这样，那么多肉。
　　但，偶尔能来个一两次，快活一下是一下，还是很开心的。
　　而这其实也是部队里大部分人的心态，所以小值日在打饭这件事上相互较劲，才会逐渐演变成传统。
　　这个年纪来当兵的，你可以说他老实，但绝对不能说他傻。
　　人，总是在吃亏上当中不断前进。
　　秦风并不比大家聪明多少。
　　只不过，他前世把该踩的坑都踩的差不多了。
　　再加上几十年为人处世经验，所以进了部队以后，才会有种满级大佬入新手村的感觉。
　　当然了，其他人在进步的同时，秦风也会不断前进。
　　就比如晚上这顿饭，就算其他班小值日都提高警惕了。
　　秦风依然有一百种办法，打到更多的肉，让四班吃的比其他班好。
　　“谢啦，那你先尿着，我们去外头等你。”
　　说罢，两人就笑嘻嘻的走了。
　　他俩没尿，纯属就是陪着来一趟。
　　秦风虽然有点儿无语，但其实也很理解。
　　新兵连是没有小卖部的，更没有什么夜宵之类的东西。
　　一日三餐，就成了所有新兵每日的能量摄入来源。
　　都是年轻大小伙子，吃得快，饿的快，拉的更快。
　　而摄入的肉类更多，才能更容易扛住饿，训练起来才会更有劲。
　　其实不仅仅是新兵蛋子，很多在部队待了很多年的老兵，也是如此。
　　部队生活枯燥且乏味，每天不是训练，就是玩了命的训练。
　　所以许多人都是吃了早饭，盼午饭，吃了午饭，盼晚饭。
　　吃完晚饭，盼着宵夜的那一桶方便面。
　　民以食为天，馋肉，也是人之常情。
　　解完手，秦风来到水池前，习惯性的搓了把脸。
　　带走脸上油渍的同时，也能让人神清气爽。
　　可就秦风他转身要走时，突然就被外面进来的人给挡住去路...第16章敢动手，我就敢讹的你倾家荡产！
　　“一排长好。”
　　秦风冲着面前的一排长喊了声。
　　厕所里头，敬礼实在太不合适。
　　喊一声，意思意思就行了。
　　一排长叫杨凯峰，是个四期士官，也称四级军士长。
　　同样，他也是新兵连一班班长。
　　新兵连本身就是一个暂时的地方，所以，排长的职务都是由班长兼任。
　　杨凯峰脸色不善，显然不是来上厕所的，更像是来找麻烦的。
　　武装带被他拿在手上，在大腿上一拍一拍，看着就像耍流氓一样。
　　“你叫什么名字？”
　　“报告，叫秦风。”
　　“哦~？”
　　杨凯峰冷笑着上下打量他，随后满脸恼火。
　　“就是他妈的你小子，中午打饭把肉全弄走了，害的我们班啃鸡脖子，鸡脑袋？”
　　秦风心中顿感不妙，碰上找茬的了。
　　早知道，他刚就说自己叫李家胜了。
　　“报告排长，是我干的！”
　　看着秦风不卑不亢的模样，杨凯峰脸上怒火更盛。
　　他用手指戳着秦风肩膀，毫不客气的训斥道。
　　“你小子胆很肥啊？不光敢干，还特么敢认？”
　　“谁教你这么当新兵的？谁让你这么干小值日的，你懂不懂部队里的规矩？”
　　秦风站的笔直，但却并没有回应。
　　首先，部队纪律告诉他，不能和老兵班长顶嘴。
　　另外，秦风并不认为自己的行为有错。
　　用小品里的那话说就是：你占着理儿，你怕啥啊？
　　这种时候，一动不如一静。
　　静观其变，才是上策。
　　当然，如果这家伙敢因为这事儿，和自己动手。
　　呵呵，秦风立马躺下，讹到他倾家荡产！
　　然后再喊班长，把事儿闹大，看看谁吃亏！
　　就在这时，杨凯峰把手伸向背后，似乎有想要抡武装带的迹象。
　　秦风立马警觉，做好闪躲，以及卧倒讹人的准备。
　　但紧接着，他就瞧见杨凯峰从屁股兜儿里掏出一包玉溪。
　　轻轻抖了两下手腕，振出一根后，冲他递了递。
　　“来一根？”
　　“？？？？”
　　懵逼的秦风，属实是有点儿懵逼。
　　这是什么套路？
　　老兵动手之前，都这么礼貌的吗？
　　杨凯峰见他不接，于是笑了笑，干脆自己叼在嘴里点着。
　　随即一团带着挑衅意味的烟雾，直接吐在了秦风脸上。
　　秦风脸色没变，甚至眼睛都都没眨一下。
　　他想看看，这家伙到底想玩什么把戏？
　　杨凯峰似笑非笑，一副饶有兴趣的样子：“秦风是吗？我觉得，你这性格很对我胃口，要不要调到我们一班来？”
　　秦风没吭声，也没回答。
　　他在想，这到底是不是个圈套？
　　看着秦风目光中透着警惕，杨凯峰却哈哈笑了。
　　“开训第一天当小值，就敢当着老兵的面搞这么一出，你小子真是蝎子拉屎，独一份儿。”
　　“我喜欢有主见，有胆识的新兵，和老子当年一个鸟样。”
　　“来我们一班，我来带你，新兵连第一不敢保证，但前十肯定没问题！”
　　“至于你们班长那边，你不用考虑，只要你点头，我来搞定....”
　　杨凯峰作为四级军士长，在部队里待了十五年。
　　见过的新兵蛋子不计其数，也有着自己的一套识人术。
　　当其他班小值都在老实巴交的按部就班时，唯独秦风这小子不按套路出牌。
　　有老兵在旁边看着，他都敢这么干。
　　要是没人看着，这小子还不得连盆带勺全端回去？
　　而这样的新兵往往胆大心细，很有主见。
　　其他班小值都把打饭当做一个任务去应付着完成。
　　只要能把饭菜摆上桌就，万事大吉了。
　　但只有秦风一个人想到，要给自己班上多打点儿肉，让大家多吃点儿好的。
　　当然，也不排除秦风自己贪吃的可能性。
　　原本，杨凯峰的确是准备来吓唬吓唬他，言语警告一番。
　　可秦风非但不怵他，反而还理直气壮的承认。
　　一副“就是我干的，你爱咋咋地！”的模样。
　　再想到中午，自己班上小值被他训两句后，那副就差哭出来的怂蛋模样。
　　这让杨凯峰立马就觉得，秦风属实是有点儿东西。
　　这样的兵，往往其他方面也都不会差。
　　弄到一班去，对他百利而无一害。
　　可面对杨凯峰的邀请，秦风想都没想就给拒绝了。
　　“对不起一排长，我觉得我们四班挺好的，也不想去其他班。”
　　“挺好的？”杨凯峰笑了：“那怎么赵鹏飞连个副班长都不让你干？你在你们班，应该不大受重视吧？”
　　“额......”
　　秦风突然有些语塞。
　　受不受重视他不清楚，但副班长这个职务，确实是他主动拒绝的。
　　见秦风没说话，杨凯峰以为他是默认了。
　　心中也更加笃定了，赵鹏飞不识货这个事实。
　　“我也不逼你，你考虑好了，回头再给我答复。”
　　“顺带提一句，我们班还没副班长的人选呢。”
　　“一排一班的副班长，和其他班这意义可大不相同。只要你愿意来，这位置就是你的......”
　　说完，他就笑着拍拍秦风，转身离开了。
　　人往高处走，水往低处流。
　　与其在四班不受待见，还不如到一班来尽情发挥。
　　所以，他相信只要秦风不呆不傻，肯定知道该怎么选。
　　但，这只是杨凯峰的一厢情愿，秦风对此压根不感兴趣。
　　他没打算走，更没想过要换班级。
　　虽然新兵连只有短短三个月，下连后大家就得各奔东西了。
　　但其实，秦风还挺喜欢四班氛围的。
　　大家虽然性格不同，但说话都好听，还个个都是人才。
　　尤其是李家胜这小子，跟个吉祥物似的，看着就让人讨喜。
　　另外，秦风看过士兵突击。
　　知道部队里最忌讳的就是背叛。
　　所以，在剧中成才偷偷申请调到其他连队，才会被是向来好脾气的史今给泼一身酒，被钢七连所有人唾弃。
　　秦风绝对不会这山望着那山高，更不会犯这种愚蠢的低级错误。
　　“秦风！”
　　秦风刚要走出厕所，突然听到后面有人喊他。
　　他扭头看去，这才诧异的发现，最后排的蹲坑位置。
　　李家胜正光着个腚，手里攥着卫生纸，两眼死死盯着他。
　　显然，刚刚秦风和一排长的对话，被这个蹲在后头拉屎的李家胜听得一清二楚。
　　“你过来，班副要找你谈谈！”
　　“？？？”
　　你没事儿吧？
　　你没事吧？
　　没事儿，好好拉你的屎。
　　秦风看了他一眼，嘴型动了动，直接转身离去。
　　被无视的李家胜震惊的瞪大眼睛，仿佛遭受了一万点灵魂暴击。
　　因为他通过嘴型，读出了秦风留下的那三个字：大，傻，哔第17章你说话的态度，风哥很不喜欢
　　大胆！
　　胆敢藐视副班长的权威！
　　哇呀呀呀呀！
　　李家胜气的浑身发抖，干脆屎也不拉了。
　　直接收紧括约肌，用力一夹。
　　随便胡乱擦两下，连手都没洗就追了出去。
　　“秦风，你站住，你给我站住！”
　　“副班长跟你说话，你没听见吗？”
　　秦风停下脚步，但跟着他一起回头的，还有祁猛和陈三喜两人。
　　祁猛看了眼李家胜，微微疑惑的皱起眉头：“这小子，啥时候进的厕所？”
　　陈三喜摇摇头：“不清楚，没看到，没注意。”
　　“你们先去，我跟他聊聊。”
　　秦风话刚说完，祁猛就咳嗽一声，突然压低声音道。
　　“如果，这小子跟你逼话啰嗦，嘴里不干不净，告诉我，我找机会替你削他.....”
　　秦风有些诧异的看着他，不知道他为什么会有这种想法。
　　“但是。”祁猛再次补充了一句：“得加鸡腿！”
　　秦风眼角抽了抽。
　　古有加钱居士，你是他娘的加鸡腿居士！
　　陈三喜倒是没敢吭声，这种事借他十个胆子也不敢掺和。
　　秦风没好气的打发走两人，随即就站在原地，等着李家胜过来。
　　“秦风，你是不是太不把我放在眼里了？”
　　“是。”
　　面对李家胜愤怒的质问，秦风回答的很诚恳。
　　但这却给李家胜整不会了！
　　你特么倒是装一下啊！
　　你装都不带装的？
　　“秦风，你凭什么一天天这么叼，凭什么不把我这个副班长放在眼里？”
　　“你家里有矿吗？你出国旅游过吗？你穿过LV吗？”
　　“你看过《狼道》读过《鬼谷子》吗？你有什么可骄傲的？有什么可豪横的？”
　　李家胜夹枪带棒的说了一通，但听在秦风耳朵里，却成了“秦风你，阿巴，阿巴阿巴，阿巴阿巴阿巴.....”
　　不停不停，王八念经。
　　秦风直接关闭耳朵，让画面没了声音。
　　李家胜说的口干舌燥，脸都憋红了。
　　但转念一想，自己好歹也是部队干部，怎么能和一个普普通通的大头兵置气？
　　这样太有失身份了！
　　于是，他语气缓和了一些，但依旧端着架子批评道。
　　“秦风，不是副班长批评你，你首先就得要端正自己的态度。”
　　“对我爱搭不理的，无所谓，我这个人大度，不跟你计较。但是你刚刚是怎么和一排长说话的？”
　　“人家是部队领导，明显是来兴师问罪的，你非但不认错，居然还理直气壮的。”
　　“你这是干什么，你这是公然和部队纪律唱反调！”
　　“是吗？”秦风装作有些诧异的样子。
　　“把那吗字，给我去了！”
　　李家胜一副老气横秋的样子，气呼呼的说道：“班副走过的路，比你吃过的盐还多，人情世故这东西，你能有我透彻？”
　　“我告诉你，你别以为一排长对你说那话，就是瞧上你了，他那是在拿话点你呢！”
　　“哦。”
　　秦风无所谓的态度，让李家胜更加来毛了。
　　“班副说的都是好话，我是为了你，也是为了咱们班好。”
　　“当兵，和电视里演的不一样，当刺头是会被挨收拾的，我就是最好的例子。”
　　“所以听班副一句话，以后做事做人稍微低调点，不要总是思想那么活跃，得合群！
　　“啊对对对！”
　　秦风极其敷衍的态度，让李家胜彻底搂不住火了。
　　他指着秦风，瞬间如同刘海柱附体一般。
　　“秦风，我草你.....”
　　但下一秒，他就被人揪住了脖领子，提了起来。
　　强行打断施法！
　　秦风眯着眼睛，冷冷的盯着近在咫尺的李家胜：你最好给我嘴巴放干净点。”
　　那极具压迫感的眼神，让李家胜后脊发凉。
　　连带着后面的脏话全都咽回肚子里。
　　“你，你想干什么？”
　　李家胜有点儿慌：“我，我告诉你，这可是在操场上，你，你敢乱来，班长不会放过你的！”
　　秦风笑了笑，一把给他推开。
　　李家胜噔噔噔往后退了两步，一个没站稳，一屁股摔坐在地上。
　　不过眼下，老兵班长们都聚在围墙跟抽烟，并没有注意到这里的情况。
　　秦风走过去，居高临下的看着摔了个屁股蹲儿的李家胜，淡淡的说道。
　　“李家胜，你愿意找我沟通问题，我很高兴...”
　　“但你说话的语气和态度，我不太喜欢！”
　　李家胜身子一震，一股寒气由臀部而起。
　　霸道！
　　太霸道了！
　　李家胜本就是虚张声势，面对强势的秦风，一下子就乱了方寸。
　　秦风用俯视的目光，看着他：“李家胜，我知道，你对我心里有很多不满，觉得我在班上抢了你的风头，藐视了你这个副班长的权威......”
　　“但我得告诉你，我是来当兵的，不是来陪你过家家，玩这些个无聊的小游戏的。”
　　“收起你在学校里称王称霸的那一套。想要让我服气，那就拿出真本事来，让我心服口服。”
　　“否则，就给我把嘴闭上！”
　　秦风最后这句话，像是子弹击中李家胜的眉心，让他大脑瞬间一片空白。
　　原先，他以为只要当上副班长，成为四班新兵的领头羊，就可以轻松压制住秦风。
　　但此时此刻，最开始那种发怵和想要逃避的感觉，又回到了身上。
　　他不知道，明明是同龄人，为什么秦风会有这么大的压迫感。
　　可还没等李家胜回过神来，一只手就已经把他从地上拽了起来。
　　甚至还贴心的帮他拍了拍，屁股上的泥巴。
　　看着秦风脸上如沐春风的笑容，李家胜懵了。
　　整个人都陷入了一种恍惚和自我怀疑的状态。
　　“没事吧，没摔疼你吧？”
　　秦风身上看不见任何压迫，反而笑着关心了一句。
　　看着和上一秒判若两人的秦风，李家胜咽了咽唾沫，用力摇头。
　　“没，没事。”
　　“别怕。”
　　秦风刚要搂着他的肩膀，李家胜就害怕的往回缩了一下。
　　但却被秦风一把给死死按住，不给他任何机会。
　　“首先，咱们能分到一个班，成为战友，说明咱们有缘。”
　　“其次，如果你平时姿态放低点，不要满口大道理，少炫点富，我还是很乐意和你交朋友的。”
　　“真，真的？”
　　李家胜不可置信的看着他。
　　秦风点头：“当然，咱们之间没仇没怨的。只要你别天天装的那个死样子，整的和高质量男性一样就行。”
　　“端着，不累吗？”
　　李家胜有些惊恐的看着他。
　　仿佛整个人被扒光了一样。
　　因为从小家境优渥，让有种天然高人一等的感觉。
　　在学校里，他可以用钱成为同学追捧的对象。
　　但来了部队后，钞能力彻底失效，这让他内心极度不安。
　　所以，李家胜才会希望通过不断强调自己家里有钱，以及竞选班长，来引起大家重视。
　　至于高高端着，也是想摆出副班长的架子，让大家都听他的。
　　但现在，秦风毫不客气的给他撕掉了这层伪装。
　　让他无法逃避，无处遁形。
　　就这么赤条条的暴露在阳光底下。
　　“秦风！”
　　“嗯？”
　　李家胜攥着拳头，无比艰难的说道：“以后，在其他人面前，能不能别老是拿尿滋我，给我留点儿面子行不行？”
　　“算我求你了！”
　　李家胜用最强硬的语气，说出了最怂的话。
　　但秦风却自顾自的掏了掏耳朵，像是没听见一样。
　　这就是你求人办事的态度？
　　你这么没诚意，让我很难办啊？
　　李家胜心里那叫一个憋屈。
　　自己堂堂副班长，一人之下，九人之上，权柄滔天！
　　现在居然得低声下气的去求班上新兵！
　　他竖起两根手指：“两百！回头要是能去小超市，我请你消费两百！”
　　秦风瞥了他一眼，依旧没说话。
　　“五百！”
　　“八百！”
　　“一千！”
　　“成交！”
　　秦风一把握住他的手，热情洋溢的笑道：“李家胜同志，以后我保证让着你点儿，尽量少拿尿滋你。”
　　李家胜嗯了一声，心里多少还是有点儿小委屈。
　　你特么这么容易被金钱腐蚀，你早说啊。
　　毕竟李少我家里真的有矿，我家是真有迈巴赫，真有啊。
　　......
　　被教育过李家胜这会儿明显老实多了。
　　像个小跟班一样，跟在秦风屁股后头。
　　甚至还屁颠颠的跑过去，主动帮秦风拿水壶。
　　不远处，正蹲在树荫底下抽烟的赵鹏飞无意间看到这一幕，顿时就愣住了。
　　他用夹着烟的手挠挠头，眉头拧成个疙瘩。
　　“老子真是信了你的邪啊！”
　　“副班长给秦风拿水壶，还跑步?&#34;
　　“这副班长给李家胜这小子当的，也太失败了....第18章班长，你放心，我保证不打死你！
　　“1！”
　　“哈！”
　　“2！”
　　“哈！”
　　训练场上，被强行划分成了三块区域。
　　新兵们以排和排的方式，分别开展体能训练。
　　操场中间，二排三个班的所有新兵，全部趴在地上做俯卧撑。
　　一令一动，而且必须得喊出来。
　　何为一令一动？
　　就是二排长念一个数，所有人就往下做一个，听口令行动。
　　如果有人俯卧撑没压下去，或者喊得嗓门不够大，就一定会招来自己班长的臭骂。
　　有的，甚至屁股还得挨上两脚，然后再吃两个毛栗子。
　　而这么做的目的，就是为了规范新兵们的动作，锻炼服从性。
　　军人，不仅得有充沛的体能，更得懂得什么叫服从。
　　一支装备精良的部队，不一定能打胜仗。
　　但一支懂服从，有严格纪律的部队，必定战无不胜。
　　不论是两万五千里，还是四渡红河，亦或是雪山上单挑十七国联军。
　　都充分展现出了炎国军人超高的服从性，以及凝聚力！
　　这都是老祖宗用一场场胜仗总结出来的经验！
　　“李家胜，你屁股翘那么高勾引谁？是想拉屎啊，还是放屁？”
　　“陈三喜，你胳膊抖什么抖，身体给我往下压！让你往下压，没让你趴地上！”
　　“祁猛，谁他娘的让你做这么快的？你赶着去投胎啊！”
　　赵鹏飞一边巡视，一边冲着班上新兵口吐芬芳，武装带一路抽过来。
　　包括秦风在内，所有人的屁股上都被他用武装带抽了两下。
　　秦风心里头骂骂咧咧，做的不标准打就算了，做的标准你也打？
　　奶奶的，回头要是哪天我当你领导了，必须得让你也尝尝这滋味。
　　现场，和秦风有同样想法的有不少人。
　　很多人来当兵，都会有种一年孙子，一年爷的心态。
　　但实际状况，其实并不是这样。
　　有能力的，表现突出的，第二年才能当爷。
　　没能力的，顶多算是一条站起来的狗。
　　虽然夸张了点，但在部队这个纯粹靠硬实力说话的地方，就是这样。
　　弱肉强食，适者生存这八个字，同样也适用于部队里。
　　此刻，四班最不爽的还得是祁猛。
　　因为有故意卖弄的嫌疑，赵鹏飞的武装带就差把他屁股给抽肿了。
　　秦风估计，他这屁股翘的都能顶起一瓶1250毫升的大瓶可乐。
　　祁猛虽说是精瘦型的，但因为练过武，所以不论是力量，肌肉把控，还是协调能力都不错。
　　他来当兵，纯粹就是为了突破自己，想变得更强。
　　所以在他眼里，很多老兵只是待在部队时间长了点儿而已，实际上并没有什么真本事。
　　只会用一些惩罚，以及言语恐吓之类上不了台面的方式，来吓唬吓唬新兵。
　　二十分钟后，一百个俯卧撑终于做完了。
　　二排几乎所有新兵都被累趴在了地上。
　　正常做一百个俯卧撑，就已经够吃力了，更何况是这种一令一动的。
　　而且，二排长还在训练过程中故意插科打诨，装作记不清数到哪了。
　　明明都数到八十了，又跳回到六十....
　　所以，说是一百个俯卧撑，其实大家至少做了一百六七十个。
　　不过好在，二排长并没有立刻开展下面训练，而是让大家原地休息十分钟。
　　休息过程中，五班长还给大家展示了一套军体拳。
　　打得虎虎生风，引得大家一片叫好。
　　紧接着，四班新兵就开始起哄，让赵鹏飞也来一套。
　　或许是不想被五班长比下去，赵鹏飞故意选了一套更加刚猛拳法。
　　“部队里除了军体拳，还有很多其他格斗技巧，什么擒拿拳，捕伏术。而我下面要打的这套，叫黑龙十八手......”
　　听到这话，所有新兵瞬间眼冒精光。
　　很显然，大家都听说过黑龙十八手的大名。
　　为什么会这么出名？
　　据说这套格斗技巧，因为招式过于阴险，杀伤力过大，被禁止了。
　　但人，总是会对一些禁忌的东西，产生更加强烈的好奇心。
　　就好像明知欲练此功，必先自宫，但葵花宝典还是引得无数武林人士争抢。
　　队伍前面，赵鹏飞眼神变得凌厉，浑身突然散发一股凶悍之气。
　　只见他左闪步的同时，右挑膝，左立掌向左前振击......
　　此招名为青龙探爪，可空手夺刃。
　　紧接着，又是一个龙女照镜，以及怪蟒翻身....
　　赵鹏飞的招式一下比一下凌厉，打的威风凌凌。
　　而他的招数，几乎都是直击要害，看着就是实战性极强的那种。
　　秦风眼睛看的一眨不眨，他对于这种刚猛霸道的搏命拳法，同时十分感兴趣。
　　不过，严格来说，这套拳法并不是老陆的。
　　而是黑省武警总队所创，所以得名黑龙十八手。
　　虽说因为招式太过狠辣，杀伤性太强，后来被禁止了。
　　但其实，私底下不少老兵都在偷着学。
　　至于原因，那自然是打架确实猛。
　　尤其是在比武的时候，来上那么两招，说不定就能出奇制胜。
　　毕竟，从实战角度出发，黑龙十八手肯定要比军体拳和擒拿术这种，杀伤力肯定更大，要不然也不会明令禁止。
　　当然啦，只要想学，网上还是能搜出很多教学视频的。
　　有兴趣的小伙伴可以自己上网搜搜看。
　　赵鹏飞就是在网上跟着视频学的，当然他也在实战中运用过几次，确实成效显著。
　　秦风突然有点小激动。
　　这要是学会了，战斗力直线飙升。
　　回头，我看哪个家伙敢不开眼，直接一套教他做人。
　　呼！
　　赵鹏飞全部招式打完，吐气收功。
　　啪啪啪啪！
　　下一秒，雷鸣般的掌声响起。
　　二排的所有新兵都在激动的用力鼓掌。
　　尤其是四班所有新兵，鼓的格外用力，手都拍红了。
　　因为赵鹏飞打的这套，确实比五班长打的军体拳要好看的多。
　　这让大家有一种，不知不觉压过五班一头的感觉。
　　这就弄得五班新兵很不爽。
　　看着赵鹏飞略显嘚瑟的模样，五班长肺都快气炸了。
　　他把赵鹏飞拽到一边，咬牙切齿的说道。
　　“赵鹏飞，你小子够狠啊？我打军体拳，你就来个黑龙十八手，这特么不是成心拆我台吗？”
　　“有吗？没有吧。”赵鹏飞耸耸肩，一副老实人的模样。
　　连兼任二排排长的六班长都有些看不下去了：“老赵，你这确实有点儿过分了。”
　　“咱们是陆军，你弄个武警的招数出来算怎么回事？还是被禁的那样...”
　　“什么叫被禁？”赵鹏飞当时就不乐意了：“不过就是被取消了而已，咱们团会的人又不止我一个。”
　　“上回我路过你们连，还看到你们三排长在那带头教呢。”
　　二排长老脸一红，这玩儿练得人确实多。
　　但你练就练，当着这么多人的面打出来，这就有点儿过分了。
　　人家五班长打军体拳，是因为新兵连要学这个。
　　你打个这玩意儿出来，明显超纲超到姥姥家了，这就不是新兵蛋子应该学的东西。
　　但赵鹏飞可不管这个。
　　都是当兵的，管他是老陆还是武警，帅就完了。
　　反正从不论是从掌声，还是从气势上，他都稳压五班长一头。
　　这也属实是给五班长气得不轻。
　　“哎，祁猛，你不是练武的吗？你能打得过班长吗？”有人突然撺掇了句。
　　“开什么玩笑，班长那可都是真才实学，武校里那些都是套招，哪能打得过啊？”
　　祁猛听到这话，当时就不乐意了：“你们懂个屁，老子学的是真功夫，从来不是花架子！”
　　李家胜切了一声，翻了个白眼：“光说不练，假把式，谁知道你是不是吹牛逼的？”
　　被李家胜这么一激，祁猛立马火气上涌，噌的一下就站了起来。
　　“班长，我想跟你切磋一下！”
　　听到这话，在场所有人眼睛都亮了。
　　不论新兵还是老兵，都像是想看热闹的吃瓜模样。
　　赵鹏飞眯着眼睛，他知道祁猛这小子练过几年武，所以自视甚高。
　　心里肯定憋着劲，不服气，想要挑战自己。
　　毕竟，这小子昨天自我介绍就说了，想和老兵掰掰手腕子。
　　正好，借着这个机会，赵鹏飞也想探探祁猛的底子。
　　而且，现场这么多人看着，要是不同意，人家还以为他这个老兵班长不敢应战呢。
　　“行，没问题。不过事先说好，简单切磋，点到为止。”
　　祁猛咧嘴笑了：“放心班长，我会手下留情，尽量不伤着你。”
　　此话一出，现场鸦雀无声。
　　所有新兵都不可置信的瞪大眼睛。
　　脑袋里出现“作死”两个字。
　　二排长和五班长则是“哦哟”了一声，显然是准备等着看好戏。
　　赵鹏飞此刻的脸色已经有些冷了下来：小子是真不知道天高地厚啊！
　　看了眼班长发黑的脸色，又看了看祁猛脸上的那股迷之自信。
　　秦风有种预感，他觉得，祁猛这小子待会很可能会被打成屎...第19章收手吧，祁猛！换我来…
　　祁猛走到赵鹏飞对面，拉开架势。
　　双撞！
　　掸尘！
　　冲着对方做了个抱拳礼！
　　随后，祁猛左脚往前踏出一大步，后脚滞后不动，双手呈现拉弓姿势。
　　“八极拳！”
　　赵鹏飞微微惊讶。
　　一眼就认出了祁猛的起势是八极拳。
　　这套拳法在武术界名气很大，以迅捷霸道刚猛著称。
　　并且，自古就有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法。
　　由此可见，八极拳的地位在武术界有多高。
　　赵鹏飞眼光毒辣，光是从这套起式动作，就能判断出这小子两届市级武术亚军的名头，绝对不是乱盖。
　　确实有点儿真东西。
　　不过，光是这样还不够。
　　部队里卧虎藏龙，水可远比你想的还要深。
　　秦风自然知道祁猛待会儿肯定得挨揍，但这种时候他没法劝，也劝不了。
　　因为祁猛在来的时候就说过，他想找老兵掰掰手腕，想突破自己。
　　而这，对于祁猛来说，其实也是一个机遇。
　　人往往都是在逆境中成长。
　　摔得越惨，爬得越高。
　　不过，眼下最大的受益者其实还是秦风。
　　不论是八极拳，还是黑龙十八手，都是实战型的格斗技巧。
　　这要是两个全学会了，绝对吊炸天！
　　为了表示感谢，秦风在心里画了个十字，念了个阿弥陀佛，提前给祁猛默哀了三秒。
　　“四班的加油！”
　　“加油，打倒你们班长！”
　　“祁猛，我们看好你，干他！”
　　除了四班，有不少其他班的新兵，也在替祁猛呐喊助威。
　　因为这不仅是传统武学和现代搏击术的切磋。
　　更是新兵蛋子对老兵发起的一次挑战。
　　虽然，大部分人知道祁猛胜算或许不高，但他们还是希望看到他能把赵鹏飞给揍趴下。
　　因为祁猛代表的是新兵，所以大家自然希望自己这一方能赢。
　　而众人加油打气的声音，让祁猛自信到达顶点的同时，也给他带来了很大压力。
　　这一刻，他已经被高高架起来了。
　　所以他不能输，也不可以输！
　　但相比之下，赵鹏飞则显得很是淡定从容。
　　他笑眯眯的冲祁猛勾了勾手指：“来吧，抓紧时间，待会还要训练呢。”
　　“好！”
　　祁猛应了一声，健步就冲了上去。
　　只见他右手蓄力，像穿云箭一样，朝着赵鹏飞的胸口就擂了过去。
　　但赵鹏飞在部队这么多年，格斗经验十分丰富，怎么可能这么轻易让他打到？
　　赵鹏飞向右一闪，轻松躲开这拳。
　　可刚躲开这一下，祁猛的肘击就已经如影随形的顶了上来。
　　这招名为顶心肘，借助腰部发力，威力可比刚刚的拳头大得多了。
　　“好小子，出招挺狠啊！”
　　赵鹏飞收起笑容，也不玩儿了。
　　俯身一记勾拳直接打在祁猛肚子上。
　　疼的他后退两步，直接捂着肚子蹲了下去。
　　从祁猛脸上吃痛的表情能看得出，赵鹏飞这一拳打的不轻。
　　“怎么样，服不服，还来不来了？”
　　“不服，再来！”
　　祁猛立马从地上爬起来。
　　他活动了一下脖子和胳膊，再次冲了上去。
　　但这次他速度明显更快，拳头也更加刚猛。
　　八极拳讲究贴身爆发，贴得越紧，打的越狠。
　　但赵鹏飞明显也不是吃素的，黑龙十八手见招拆招，打的同样霸道。
　　到了这会儿，大家都已经注意到，现场气氛开始有些不对劲了。
　　一股子浓浓的火药味，弥漫在大家周围。
　　明明说好的是切磋一下，点到为止。
　　但两人下手越来越狠，丝毫没有留招的意思。
　　赵鹏飞倒是还好，虽然也挨了几下，但都没什么大碍。
　　但祁猛却是一次次的被打趴下，一次次的又不甘心的站起来，像是打不死的小强一样。
　　哪怕嘴角都被打流血了，他也只是擦了擦，然后接着打。
　　说实话，两人打的真挺热血沸腾的。
　　都是真功夫，都是拳拳到肉的那种。
　　但真这么打下去，赵鹏飞可能没事，但祁猛估计真得送医院去了。
　　“糟了，班长和祁猛打红眼了！”
　　“怎么办啊？要不要劝一下？”
　　“怎么劝？这特么谁上谁挨揍，我可不想死！”
　　“李班副，要不你上去劝劝....”
　　就在这时，四班不少人都看向李家胜。
　　但李家胜也怂啊，这种时候上去，不是挨揍吗？
　　他立马捂着肚子，装出一副痛苦的样子，说中午好像吃坏肚子了，现在特别想拉屎。
　　紧接着，他就收获了一双双白眼。
　　见众人把头转过去，李家胜才暗暗松了口气。
　　妈的，这副班长也太难当了，危险系数太高！
　　此刻，秦风眼中光华流转，正在疯狂记录着两人的打斗动作和细节。
　　其实，按照系统机制来说。
　　两人打的越狠，他能学到实战经验也就越多。
　　秦风眉头皱起：“但这么下去，恐怕真得出事了......”
　　砰的一声！
　　祁猛被再一次打飞，摔倒了出去。
　　赵鹏飞看着他这副模样，挑衅的冷笑：“祁猛，这下你应该.....”
　　可就在这时，祁猛拳头砸在地，撑地而起。
　　右脚猛地踩地，怒吼一声，侧身像炮弹一样朝赵鹏飞撞了过去。
　　这是八极拳里最著名的一招，铁山靠。
　　霸道无比，发力迅猛。
　　赵鹏飞猝不及防之下，正面挨了一击。
　　整个人向后退了好几步，连呼吸都变得不顺畅了。
　　感受到胸前火辣辣的疼，这一刻赵鹏飞彻底怒了。
　　妈的！
　　一个新兵蛋子，敢和老子玩这个？
　　这特么要是不给你打服了，这么多年兵白当了！
　　此刻，二排的所有人都瞪圆了眼睛，震惊的说不出话。
　　显然是没想到，祁猛能在赵鹏飞手上撑这么久，还能让赵鹏飞吃这么大的亏。
　　这种时候，早就已经不是什么切磋了。
　　两人像是被强行架在了火上一样。
　　既决高下，也分出胜负。
　　赵鹏飞不再有所保留，开始主动发起进攻。
　　一招迷眼击喉，让祁猛瞬间失去行动能力。
　　接着一个左正蹬，用力踹在祁猛胸口。
　　祁猛惨叫一声，像个断了线的风筝一样，朝后倒飞出去。
　　后背狠狠砸在地上，发出一声闷响。
　　安静！
　　无比安静！
　　看着躺在地上，疼到爬起不来的祁猛，所有新兵都屏住了呼吸。
　　边上两个老兵则眯起眼睛，谁也没说话。
　　赵鹏飞胸口起伏，也在喘着粗气。
　　这会儿，他的怒火已经消散了一些。
　　也意识到自己下手似乎太重了些。
　　但也不能怪他，谁让祁猛这小子像个疯狗一样，一次次的扑上来，下手还特么这么狠？
　　不过，这下这小子应该已经服....
　　“老子不服！再来！”
　　祁猛捂着胸口，表情狰狞着从地上爬起来。
　　原本，他以为凭自己的本事，就算没法轻松胜过班长，最起码也能打的你来我往，游刃有余。
　　结果万万没想到，居然当着这么多人的面，被打的和狗一样满地滚。
　　强烈的落差感，让祁猛心里滋生出浓浓的不甘和愤怒。
　　他不想输，不想输的这么惨！
　　哪怕只是一次！
　　哪怕只是把赵鹏飞给打倒一次也行！
　　看到祁猛这副眼睛通红的鬼样子，赵鹏飞眼皮直跳，头皮都麻了。
　　他知道这小子已经彻底上头了。
　　这种时候，就是把祁猛给按在地上都没用，除非把他胳膊给卸下来。
　　但，赵鹏飞也不是傻逼啊。
　　带兵带好好的把人胳膊卸下来干什么？
　　他可不想犯错，挨处分被打回老部队去。
　　妈的，这小子是属倔驴的吧？
　　都被打成这副鸟样了，居然还想来？
　　赵鹏飞也想过，要不干脆他宣布平手，或者直接认输算了。
　　但这么多人在这看着，连个新兵蛋子都收拾不了，他还怎么在新兵面前树立威望，后期的训练工作怎么开展？
　　而且，万一让连长知道了，肯定得把他骂的狗血淋头。
　　“连个刚入营的新兵蛋子都制服不了，还打输了，弄个平手？”
　　“你还带什么兵？收拾收拾，滚一边去吧！”
　　草！
　　赵鹏飞这会儿很是烦躁。
　　这场战斗已经变了味，弄得他有点骑虎难下了。
　　算了！
　　实在不行先把这小子按住再说！
　　回头他要是还不老实，就卸他一根手指！
　　认输和平手，赵鹏飞都是绝对不可能接受的，所以只能牺牲祁猛了！
　　可就在祁猛怒吼着，准备再次朝他冲上来时。
　　突然，一只手死死扣住了祁猛肩膀。
　　紧接着，一道冰冷的声音在身后响起。
　　“够了！”
　　“你打不过他的.....第20章想学啊？想学我教你啊
　　“松开！”
　　祁猛血气上涌，理智被愤怒支配，根本听不进劝。
　　但秦风还是扣住肩膀，一把给他拽回来。
　　“我特么让你松.....啊，疼疼疼！”
　　就在祁猛恼羞成怒，想要跟他动手时。
　　秦风现学现卖，直接一个顶心肘，打在了他的胸口上。
　　祁猛胸口位置才挨了赵鹏飞重重一脚，疼的骨头都快断了。
　　现在被秦风这么来上一下，立马疼的他龇牙咧嘴，眼泪都快下来了。
　　“秦风，你，你...”
　　秦风冷冷瞪着他：“你凭什么觉得，你在武校学的那几招，能干的过一个三期老兵，在部队里十多年吃得苦？”
　　“都特么伤成这样了还打，你是想被抬进医院，还是被打死？”
　　祁猛被怼的连嘴都张不开。
　　他知道秦风说得对。
　　自己在武校刻苦训练，但人家在部队也没闲着。
　　一个老陆都特么练上黑龙十八手了，说明这家伙绝对不是善茬。
　　如果换做一个二年兵，或者普通一期士官跟自己打，估计早被他打趴下了。
　　但赵鹏飞的水平，明显不是现在的祁猛，能够赢的了的。
　　可先前，他放了狠话，现在脸都被打肿了。
　　祁猛已经不想赢了，他只是想把赵鹏飞打倒下一次，把面子给找回来！
　　“秦风，我知道你是好意，但这事儿用不着你管！”
　　“除非他把我胳膊卸下来，或者真把我打进医院，要不然老子死也不服！”
　　“行，这是你说的。”
　　秦风指了指他，随后转头就冲着赵鹏飞那边喊了一嗓子。
　　“班长，他说他服了，他打不过认输了！”
　　嗯？
　　祁猛瞬间就急了。
　　我特么说的是不服！
　　可他刚要开口辩解，嘴巴就被秦风死死按住。
　　接着就被一个扫腿膝顶，给强行被按在地上。
　　虽说秦风是现学现卖，动作并不算标准。
　　但现在的祁猛鼻青脸肿，被打的浑身是伤，根本就是强弩之末，没有丝毫反抗能力。
　　而秦风之所以有心拉他一把，也是不希望看到两败俱伤的局面出现。
　　任由两人继续打下去，结果要么是祁猛骨头被打断，送进医院，赵鹏飞挨处分。
　　要么是赵鹏飞主动认输......
　　但，这特么用脚趾头想都不可能。
　　部队尚武，崇尚强者为尊。
　　一个三期老兵，当众承认打不过一个新兵蛋子，绝对会被所有人笑掉大牙。
　　让赵鹏飞这个班长不好过，以后四班也绝对没有好日子过。
　　再加上祁猛人还不错，直性子。
　　秦风回头还想找他一块儿练练八极拳。
　　所以，这种时候，能拉一把是一把。
　　秦风用膝盖死死顶在祁猛胸前，犀利的眼神警告他老实点。
　　随后笑呵呵的扭头看向赵鹏飞：“班长，祁猛认输了，你看他站都站不稳了.....”
　　看到这一幕，赵鹏飞可算是他娘的松了一大口气。
　　刚刚，秦风拉住祁猛的时候，真是把他吓了一大跳。
　　他还以为秦风要说：“够了，你打不过班长的，换我来吧.....”
　　虽然他并不清楚秦风的底子，但大概率肯定是打不过自己的。
　　原本的一场切磋，已经变了性质。
　　赵鹏飞如果把两个都打伤了，那他自己也得完蛋。
　　要知道，现在不是十年前。
　　科学带兵，严禁打骂体罚，已经在不断贯彻落实。
　　新训工作刚开始，就把班上新兵给打伤了，还是特么的两个。
　　别说评选优秀班长了，处分和全团通报绝对跑不了。
　　到时候葛志勇肯定会扒了他一层皮！
　　但好在，眼下局面得到控制。
　　秦风不仅把祁猛这头倔驴给劝住了。
　　还成功给了自己一个台阶下，没让他当众折了面子。
　　赵鹏飞对于秦风，还是很感激的。
　　他笑着走上来，主动冲着躺在地上的祁猛伸出手。
　　“祁猛，你小子确实猛的很！这八极拳打的可以啊，连我都差点儿没能招架得住。”
　　“这要是再给你练上个两三年，估计我都不是你对手了。”
　　祁猛愣了一下，接着一把握住他的手。
　　赵鹏飞顺势把他从地上拉了起来，关心的询问有没有伤着哪儿？
　　面对班长的关心，火气全消的祁猛反倒是有些慌乱不知所措。
　　还是秦风拱了拱他，他才赶紧不好意思的说。
　　“班长，我打不过你，我认输了。”
　　赵鹏飞笑呵呵的指着他：“刚才你可不是这么说的啊？还说要对我手下留情来着呢。”
　　祁猛羞愧的涨红了脸：“刚才，逼装大了，没兜住，不知道自己到底有几斤几两.....”
　　“哈哈哈，行了，不是什么大不了的事，现在知道不算晚。“
　　“可是我刚才急头白脸的...”
　　“没事！那拳击比赛打着打着还有打红眼的时候呢，不怪你。”
　　“谢谢班长，那啥，回头能教教我，你这套黑龙十八手吗？”
　　“想学啊？”
　　“嗯。”
　　祁猛还以为他会说，想学，我教你啊？
　　但赵鹏飞却摇了摇头：“新兵连可不学这个。不过，如果你接下来好好表现，回头我倒是可以考虑教教你。”
　　“但作为交换，你这套八极拳，也得让我学两手。”
　　“尤其是那个铁山靠，妈的，整的老子现在胸口还疼呢。”
　　看着赵鹏飞揉搓胸口，吸溜牙花子的模样，祁猛也笑了出来。
　　顿时有种，虽败犹荣的感觉。
　　打不过归打不过，但好歹也算伤着了。
　　这就说明，他这么多年的武没白练。
　　......
　　清风徐来，吹散了弥漫在空气中的火药味。
　　没有人急头白脸，也没人互放狠话。
　　有的，只是习武之人的惺惺相惜。
　　炎国传统武术“以武会友”的崇高精神，仿佛也在此刻得到了见证。
　　看着赵鹏飞和祁猛两人带着笑容，仿佛刚才什么都没发生过一样。
　　四班新兵全都有种，做梦一般的不真实感。
　　但大家很清楚，这里头全是秦风的功劳。
　　是他按住了暴走的祁猛，这才及时控制住了场面。
　　李家胜深深的看着秦风，心中已经再也没有任何嫉妒。
　　当一个人和你实力相当，你或许会妒忌他。
　　可当他高出你太多太多的时候，这种嫉妒就成了钦佩。
　　虽然，秦风和他一样都是刚入伍的新兵，年龄也差不多，但段位却比他高出太多。
　　他现在才明白，为什么刚开始见到秦风的时候，会有种发怵的感觉。
　　因为这家伙从一开始，就是用一种自上而下的状态，俯视的在看着他。
　　扪心自问，刚刚这种情况，李家胜是绝对不敢去招惹祁猛的。
　　他怕这货恼羞成怒，把自己也给揍一顿。
　　“我，确实不如他。”
　　李家胜心中叹了口气。
　　但，他家里肯定没矿，也肯定没有迈巴赫。
　　在精神胜利法的加持下，李家胜这才小胜一筹，稍稍替自己找回了一点儿颜面！
　　训练场上，一排和三排的人其实也在关注这帮的情况。
　　但因为离得有点儿远，所以大部分人并不清楚究竟发生了什么。
　　只知道四班貌似有个新兵挑战班长，然后被揍得服服帖帖。
　　这让一排和三排新兵，全都菊花一紧，大呼不妙。
　　四班今天的小值，是个喜欢偷家的老六。
　　现在居然有个这么猛的狠人，敢和老兵打？
　　不行不行，以后去食堂打饭碰到了必须躲远点，否则弄不好得挨揍！
　　而此刻，神色最复杂的还要属，把这一切看在眼里的二排长和五班长。
　　原本，他们其实是准备看赵鹏飞笑话的。
　　这种两难的局面，换做是他们，也没法轻易破解。
　　毕竟，很少有新兵蛋子像打不死的小强一样，怎么都不服软。
　　可他们没想到，如此棘手的事儿居然被四班那个新兵，三言两语就扑灭了火。
　　有勇，有谋！
　　这小子很不简单！
　　不行，回头必须得打听打听，劝架的这小子叫什么名？
　　与此同时，不远处的旗台底下，指导员脸上满是笑意。
　　“老毕，什么事儿这么高兴，给你乐成这样？”
　　这时，葛志勇从一旁好奇的走了过来。
　　毕远用下巴指了指操场上，正在开展体能训练的二排位置。
　　“你们连那个赵鹏飞啊，刚刚和班上练武那小子切磋了一把，打的那叫一个难舍难分。”
　　“没输吧？”
　　“你说呢？”
　　葛志勇看着毕远没好气的表情，哈哈一笑，一副意料之中的样子。
　　“我就说嘛，赵鹏飞这小子好歹也是在师里格斗比赛拿过名次的。”
　　“要是连个新兵蛋子都搞不定，那真是丢人丢到姥姥家了！”
　　毕远点头：“是啊，一个三期老兵要是输给个新兵蛋子，估计他都没脸继续在这新兵连待下去了。”
　　葛志勇看着远处，摸了摸下巴：“不过，新兵刚来就敢挑战班长，勇气可嘉啊。”
　　“好好磨一磨，将来绝对是块好钢！”
　　毕远嗯了一声，随即露出一抹意味深长笑容：“不过，比起那小子，我倒是发现一个更有意思的兵。”
　　“哦？怎么说？”葛志勇顿时就来了兴趣。
　　毕远淡淡一笑：“具体，说不上来，还得再好好观察观察。”
　　葛志勇翻了个白眼，这些个文化人，就是喜欢卖关子。
　　可等毕远离开，葛志勇脑袋突然闪过一道光。
　　“等会儿！刚这话，怎么听着有点儿耳熟？”
　　“是不是在哪听到过第21章卑鄙！居然在拉屎的时候搞偷袭
　　“这特么什么情况？鸡腿怎么就弄了这么几个回来？”
　　“今晚上不是有回锅肉吗？肉呢，炒丢了啊？”
　　“这特么什么菜，青椒炒洋葱？你这小值日是怎么当的，简直是个废物啊！”
　　傍晚的食堂里，各班小值日几乎快被班上人喷成筛子。
　　但他们也是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　真不是他们废，而是对手太可怕。
　　吸取中午的教训，晚上他们刚到食堂，立马就冲着鸡腿，回锅肉去了。
　　但结果，四班那个小值日动作比他们还要快一步。
　　原本，大家想着群起而攻之。
　　结果那小子完全不讲武德...
　　抢不过，根本抢不过。
　　就这些，还是他们拼尽全力才弄回来的。
　　与此同时，四班餐桌上的气氛，和其他班截然不同。
　　几乎每人都分到了两个大鸡腿，其他菜的分量也是相当扎实。
　　所有人都是大快朵颐，吃的那叫一个香啊。
　　“哈哈哈，你小子很有干小值日的天分啊！”
　　赵鹏飞乐呵呵的看着对面坐着的秦风，脸上都快笑出一朵花了。
　　尤其是当他看到其他几个班长那刀人的目光后，笑的就更灿烂了。
　　新兵连九个班，各班之间本就是竞争关系。
　　不光比内务，比训练，吃饭更得比。
　　现在四班拔得头筹，吃的最好，赵鹏飞能不高兴吗？
　　至于会不会遭人嫉妒，赵鹏飞完全不担心。
　　在部队里能遭人恨，也是一种本事。
　　“来来来，吃吃吃，多吃肉！”
　　赵鹏飞站起身，不停的往秦风碗里夹菜，多的都快堆不下了。
　　秦风训练消耗本来也大，自然是来者不拒，吃的不亦乐乎。
　　这可给旁边的李家胜羡慕嫉妒的眼泪都快下来了。
　　班长，你这也太偏心了。
　　居然还站起身给他夹菜。
　　我才是你最忠实的副班长啊。
　　随后，他就伸出筷子，准备夹块肉。
　　可筷子刚要落下，却扑了个空，那块肉居然被陈三喜先一步截胡了！
　　李家胜强行压住想要骂人的冲动，再次瞅准一片牛柳。
　　可筷子还没落下，居然被祁猛给夹了去。
　　妈的！
　　你俩差不多行了，好歹老子也是副班长！
　　原本，秦风今晚是准备稍微意思意思，放其他班小值日一马的。
　　但那帮家伙似乎不相信自己的人品，跑来和他争抢就算了，居然还有人偷偷踩了他一脚。
　　这下子，直接把秦风惹毛了。
　　然后，他就现学现卖的用出了黑龙十八手。
　　接着一帮家伙就全老实了，乖的像幼儿园小朋友一样。
　　吃完饭，新兵们先一步回到宿舍。
　　赵鹏飞则在食堂旁边的厕所里，蹲个坑。
　　也不知道是上岁数了，还是怎么的。
　　总是吃完就想拉，都已经成习惯了。
　　有时候一天还得蹲个两次。
　　就在赵鹏飞叼着烟，横跨黄河两岸在那使劲时。
　　边上突然就来了几个不速之客，正是二班，三班，以及五班，八班的四个班长。
　　“干什么干什么？”
　　赵鹏飞感觉屁股蛋凉飕飕了，立马回头瞪着他们：“拉个屎也要偷看？咋的，刚在食堂没吃饱啊？”
　　“滚你丫的！”二班长气愤的指着他：“赵鹏飞，你们班小值是不是有点儿太过分了？”
　　“就是！中午就属你们四班肉打的最多，晚上他娘的还来，还让不让我们吃饱了？”
　　“奶奶的，熬了一下午，就等着晚上多吃俩大鸡腿呢，全给你们班小值弄走了！”
　　赵鹏飞叼着烟，摇头晃脑：“哎哎哎，怎么滴？有能耐让你们班小值日也像我们班这样的？”
　　八班长忍不住了，气愤说道：“那帮鹌鹑要是能办到，还要你说？”
　　赵鹏飞一脸嘚瑟：“那我可就爱莫能助了，部队里谁有实力，谁吃饱饭，这么多年了都是这规矩。”
　　“对了，顺带提一嘴，明天我们班那小值日，是个武校生。”
　　“就是下午，和我在操场上切磋，被我打挺惨那个。”
　　草！
　　你他娘的是想赶尽杀绝啊！
　　那小子身体素质有多强，他们下午可都看到了。
　　明天换那小子去打饭，别说肉了，他们班上小值日挨揍都有可能。
　　几个班长瞬间全都怒了，天天就特么指着吃饭活着了，结果赵鹏飞这狗日的居然还不讲武德。
　　这要是能忍，以后屎都能吃了！
　　几个人互相对视一眼，捋起袖子就准备上去干他。
　　还在蹲坑的赵鹏飞被几人的举动吓了一跳：“妈的，老子屎都没拉干净呢，你们过分了啊！”
　　“过你大爷！喜欢吃肉是吧？呀屎啦你！”
　　眼看一帮家伙要来真的，赵鹏飞急了。
　　刚要站起来，外头就突然传来一道骂声。
　　“你们搞什么东西！”
　　看到来人竟是连长，几人赶紧停手。
　　葛志勇狠狠瞪了一帮人，随后又看了眼坑里的赵鹏飞。
　　“多大个人了，还跟小孩儿一样，赶紧滚蛋！”
　　“是！”
　　一群班长瞪了赵鹏飞一眼，赶紧就走。
　　赵鹏飞随便擦了擦，也准备开溜，突然就被葛志勇给揪住了脖领子。
　　“你特么往哪跑？”
　　“连长....”
　　赵鹏飞心虚的回过头，冲他尴尬的笑了笑。
　　葛志勇瞪着他：“别跟我在这嬉皮笑脸的。”
　　赵鹏飞立马收起笑容，站直了身子，就是这里头的气味，实在不大好闻。
　　葛志勇冷冷瞪着他：“我问你，你们班那个小值是怎么回事？是不是你在背后搞的鬼？”
　　“没有啊？”赵鹏飞两手一摊，一脸无辜。
　　“放屁！”葛志勇唾沫星子喷了他一脸：“不是你，借十个胆子也没有新兵蛋子敢这么搞？”
　　他戳着赵鹏飞的脑袋：“你啊你，有点儿过分了啊，稍微多点儿没事，你搞这么多，人家能没意见吗？”
　　“这回有我救你，下回人家直接上来就给你套上麻袋揍一顿，然后塞进茅坑里。”
　　“那不能够。”赵鹏飞笑着说：“他们不一定打得过我。”
　　“哦哟，哦哟......你好厉害哦赵鹏飞？”葛志勇语气很是夸张。
　　“怎么，下午在新兵面前逞了威风，就觉得自己天下第一了？”
　　“你这么厉害，那师里头的格斗比赛，怎么才弄个第三，不是给我拿个第一回来？”
　　赵鹏飞尴尬的笑着，也不说话了。
　　葛志勇捶了他一拳：“从明天开始，给我收着点，别整的和天天和闹饥荒，像是几百年没吃过肉一样！”
　　“是，连长！”
　　“滚吧！”
　　葛志勇踹了他一脚，让他滚蛋。
　　可赵鹏飞刚要走，就又被喊住。
　　“火机借我用用。”
　　“连长，我这最后一个了。”
　　赵鹏飞苦着脸，心想你是吃打火机的吗？
　　昨天刚给你一个，现在又要顺一个。
　　葛志勇眼睛瞪得和铜铃一样：“又不是不还你，抠抠搜搜的，顺带拿点儿纸给我，我准备蹲会坑。”
　　赵鹏飞眼角抽动两下，不情不愿的把火机，和兜里用剩的纸递过去。
　　葛志勇点了根烟，摆了摆手，直接下了逐客令。
　　赵鹏飞看了他一眼，犹豫要不要把那几张纸，是他擦过嘴，并且还沾着辣椒油的事讲出来？
　　......
　　与此同时，新兵们回到宿舍后，就开始聊天扯淡。
　　部队里除了周末，其他时间一律不许用手机。
　　没有杂志，也没啥娱乐活动。
　　聊天扯淡就成了大家唯一放松的乐趣。
　　大家天南海北，有一搭没一搭的聊着。
　　从游戏聊到漫画，接着又从漫画聊到女人，最后又聊到女老师。
　　然后，画风就开始变得不正经，马赛克满天飞。
　　秦风惊讶的发现，李家胜这小子平时装的贼他妈正经。
　　动不动就讲大道理，搞得和高质量男性一样。
　　结果在聊到这种话题的时候，最兴奋的就是他。
　　那舌头，那哈喇子，还有那浮夸的笑容。
　　像极了金凯瑞摇头三人组的动态表情包，妥妥的LSP一个。
　　秦风摇了摇头，实在是有些没眼看。
　　他打开储物柜，从里头拿出一瓶红花油。
　　随后冲着祁猛喊了声，随手就把东西丢了过去。
　　“接着第22章谁能告诉我，这面墙什么颜色？
　　咻的一下！
　　一个东西飞过来。
　　祁猛赶紧用手接住。
　　“哪儿来的红花油？”
　　祁猛有些诧异的看着秦风。
　　秦风冲他笑笑：“家里带的，拿去擦吧。”
　　这一刻，祁猛心里头说不出的感激。
　　“谢啦。”
　　他也没矫情，立马就脱掉上衣，拧开红花油瓶盖子。
　　可他这衣服一脱，身上触目惊心的淤伤立马就暴露了出来。
　　胳膊，后背，肚子，全都通红一片。
　　尤其是胸口处，淤伤都有些发紫了。
　　“沃日！”
　　所有新兵全震惊的围了上来。
　　谁都没想到，祁猛居然伤的这么重。
　　看着祁猛身上的伤，秦风眼皮子也忍不住跳了一下。
　　同时，这也让他对赵鹏飞的实力有新的认识。
　　果然，老兵班长就没一个吃素的。
　　尤其是能来新兵连带兵的，在各自连队里必然是出类拔萃。
　　看到这一身的伤痕，众人不由得再次将目光投向秦风。
　　好在当时秦风及时出手，把人给按住，没让祁猛接着逞能。
　　要是再继续打下去，百分百要被抬进医院。
　　不过，他们没想到的是，这小子居然这么抗揍。
　　顶着浑身淤伤训练一下午，居然愣是一声没吭。
　　要是不脱衣服，根本就没人发现的了。
　　“嘶......轻点啊，疼！”
　　祁猛被手欠的陈三喜戳了一下，疼的牙花子直吸溜。
　　陈三喜有些不知所措的站在原地：“俺，俺就轻轻碰了一下，没敢用力啊。”
　　“那特么也疼！”在外人面前，祁猛还装一装。
　　回到宿舍里了，他还装个屁。
　　伤成这个逼样怎么可能不疼？
　　但出门在外，面子是自己给的，所以再疼他也得忍着。
　　看到祁猛龇牙咧嘴的模样，众人苦笑摇头。
　　深刻明白了，死要面子活受罪这句话的含义。
　　“祁猛，老实说，你练的到底是八极拳，还是盗版的金钟罩？”
　　“挨了这么多下，居然还能看着像个没事人一样，换我估计早躺下了？”
　　“是啊，你这伤的也太夸张了，还好当时秦风把你拉住，不然你得被班长打死。”
　　“这才哪到哪？”祁猛毫不在意的说道：“班长的拳头是厉害，但我这么多年武也不是白练的。”
　　“别人我不清楚，但我起码还能再撑个半分钟再倒下！”
　　“呵呵...”众人皮笑肉不笑，这特么还不如提前倒下呢。
　　李家胜心里本就对祁猛颇有微词，再加上先前在食堂里，这家伙和自己抢肉。
　　于是立马摆出副班长的架子批评训斥了起来。
　　“祁猛，被班长揍成这样，你觉得很光荣是不是？”
　　“我告诉你，别以为练过几年三脚猫功夫，就觉得自己天下无敌了，人外有人，天外有天！”
　　“关你吊事？”祁猛心里头窝火，但没搭理他。
　　可越是不搭理，李家胜就越是来劲：“还说什么，尽量不伤着你？也不掂量掂量自己几斤几两，你就是活该找揍！”
　　“草，你特么说谁找揍？”
　　祁猛气愤的从马扎上站起。
　　但起身那一下扯着腰部的伤了，疼得五官拧紧。
　　李家胜也不怕他，甚至还故意戳了一下他身上的伤。
　　“被打的跟狗一样，不是找揍是什么？你也就能动动嘴，当个嘴炮选手！”
　　“滚你妈！”祁猛暴脾气上来了：“老子起码还敢上，你敢吗？借你十个胆都不敢！”
　　李家胜也怒了：“我为什么要上,你以为个个跟你一样，不自量力?”
　　“班副我是靠脑子吃饭，要顾全大局！”
　　“狗屁班副！”
　　祁猛指着他鼻子破口大骂：“要不是秦风不愿意干，你以为能轮得着你当？你特么算个神马东西？”
　　“不就是家里有俩臭钱吗，你天天牛逼什么？要是没钱，出去挑大粪都没人要你！”
　　“操你大爷！”
　　李家胜怒火彻底被点燃，瞬间刘海柱附体。
　　不管不顾的捋起袖子，就要和祁猛干架。
　　祁猛虽然受了伤，但同样也不是好惹了。
　　妈的，老子打不过班长，还打不过你个小赤佬？
　　眼看两人就要发生肢体冲突，一声低吼强行将两人打断。
　　“闹够了没有？”
　　秦风拦在两人中间，冷冷说道。
　　祁猛虽然很火大，但依然给了秦风面子。
　　“秦风，这事儿你别管，我看他不爽已经很久了！”
　　“妈的，仗着家里有两个臭钱，天天逼逼赖赖，跟特么苍蝇一样！整的谁没喝过星巴克一样！”
　　李家胜对秦风是佩服，但对祁猛这个傻逼是一百个不服！
　　平时怼老子就算了，一个被班长揍成这逼样的落水狗，还特么冲我狺狺狂吠？
　　“秦风，你就说，我刚讲的是不是事实？没点儿逼数还敢去挑战班长，被打死都特么算活该！”
　　“草，有种你再说一遍？”
　　“你特么被打死都算活该，活该！”
　　“王八蛋，老子.....”
　　下一秒，祁猛手里就多了一张小马扎。
　　他被搞懵逼了，转头愣愣的看向秦风。
　　李家胜也差点被秦风这个，往祁猛手里塞马札行为给吓了一跳。
　　不是，大哥，你不是来劝架的吗？
　　怎么还递作案工具啊？
　　“上啊？”
　　秦风推了祁猛一把：“你不是想干他吗？拿个武器多顺手，就朝他脸上招呼！”
　　“额.....”
　　祁猛一下子愣在原地。
　　有些尴尬的李家胜一眼。
　　而秦风这么做的目的，道理其实很简单。
　　当有人因为开一扇窗户，而吵的不可开交时，只要帮他们把屋顶给掀开了。
　　他们立马就会选择息事宁人。
　　这就好比父母吵架，闹不可开交。
　　你只要闹得比他们更凶，劝他们赶紧离婚，俩人立马就不吵了。
　　啪啪啪...
　　这时，一道突兀的鼓掌声突然响起。
　　众人扭过头去，这才发现赵鹏飞像鬼一样站在走廊窗外，脸上带着渗人的微笑。
　　这一刻，宿舍里像是被按下了静音键，每个人都不寒而栗。
　　尤其是祁猛和李家胜两人，看到赵鹏飞的笑容后，鸡皮疙瘩都起来了。
　　瞬间有种晚自习开小差，被班主任逮到的感觉。
　　祁猛想都没想，赶紧把凳子放下，两人一起老老实实站好。
　　秦风则退到一边，防止一会两人挨骂时候，被他们波及到。
　　赵鹏飞走进宿舍，冷冷的盯着祁猛和李家胜两人。
　　“你们刚刚，在干什么？”
　　“班长，我们.....”
　　“在聊天！”
　　李家胜及时补充了一句，祁猛立马跟着点头。
　　“聊天？”赵鹏飞眯起眼睛：“聊的什么，带我也聊聊，我看看聊什么内容，会这么大声，还推推搡搡的？”
　　一下子，给两人全都干沉默了。
　　赵鹏飞冲着祁猛问道：“问你一个问题，这面墙是什么颜色的？”
　　“白色。”祁猛看了眼。
　　“不对。”赵鹏飞随即看向李家胜，示意由他来回答。
　　“灰色。”
　　“也不对。”
　　“黑色？”
　　“更不对。”
　　随后，赵鹏飞就把两人拽到墙边，让他们面壁思过。
　　“你们连这面墙是什么颜色都分不清楚，还有脸在这吵架？”
　　“现在，给我冲着这面墙，说一千遍对不起，我错了！”
　　接着，他又看向秦风：“你去接桶水！”
　　秦风虽然不知道班长要干什么，但还是立马照做了。
　　很快，他就拎了一桶水回来。
　　赵鹏飞倒出两盆，让两人举过头顶，然后再继续道歉。
　　看着祁猛和李家胜两人，颤颤巍巍的将装满水的小黄盆举过头顶，一遍遍的冲着那面雪白的墙面说对不起。
　　秦风终于明白了这个问题的答案。
　　墙是什么颜色不重要，重要的是班长说什么颜色，就是什么颜色......
　　突然，赵鹏飞转头看向众人，吓得所有人都屏住呼吸。
　　“在这，我强调一遍，我不希望在咱们班看到不和谐的一幕。”
　　“皮痒，肉贱的，来找我，我来帮你们松松骨！”
　　“也希望你们不要来挑战我的底线，明白吗？”
　　“是！”
　　“大点声！晚上没吃饭啊！”
　　“是！！”
　　所有新兵都在扯着嗓子大吼，声音大的就差把玻璃震碎。
　　赵鹏飞这才满意点点头，又冲着秦风说了句。
　　“秦风，跟我出来一趟。”
　　“是。”
　　赵鹏飞在出门前，还不忘叮嘱那两人：“一千遍，一遍都不许少，少一遍老子回来整死你俩！”
　　“是班长！对不起，我错了;对不起，我们真的错了....”
　　很快，秦风就跟着赵鹏飞来到楼顶天台。
　　找了个背风的位置，赵鹏飞掏出一盒火柴，给自己点了根烟。
　　又把手里那盒烟，冲着秦风扬了扬。
　　“抽吗？”
　　秦风摇摇头，表示不会。
　　赵鹏飞继续循循善诱，表示哪有小伙子不会这个的，怎么能一点儿兴趣爱好都没有？
　　秦风依旧没伸手，而是意味深长的看着他。
　　“班长。”
　　“嗯？”
　　“如果我伸手了，你会不会突然给我来一下，然后说‘我就知道你小子抽烟？’”
　　卧槽!
　　赵鹏飞手上的烟差点都没拿住。
　　你特么会读心术是不是？
　　居然直接预判了我的预判。
　　看着赵鹏飞错愕的目光，秦风知道自己猜对了。
　　“你这都是哪儿学来的？”
　　“小说里看到的。”
　　赵鹏飞眼角抽了抽，显然是有些无语。
　　“行了，我不搞那套，拿去抽吧。”
　　“真的？”
　　“班长什么时候骗过你？别磨磨唧唧，一根烟而已。”
　　秦风想想也是，都被自己揭穿了，再来就没意思了。
　　可他刚伸出两根手指，一个毛栗子瞬间从天而降。
　　“你小子果然抽烟，被我逮到了吧！”
　　秦风捂着脑袋，疼的牙花子都翻出来了。
　　靠，你特么怎么不按套路出牌啊！
　　“没错，我就是不按套路出牌！”
　　赵鹏飞叼着烟，嘴咧的像个炸了线的皮鞋一样。
　　小样！
　　让猜到了，又怎么样？
　　还想从老兵手里头讨着便宜，做梦去第23章有野心，我喜欢！
　　秦风吸溜着牙花子，心中暗骂老兵油子不讲武德。
　　妈的，我都提前预判了。
　　你居然还来这招？
　　赵鹏飞则显得很是得意。
　　这招他用了不知道多少次，百试百灵，哪能在秦风这小子手里栽跟头？
　　不过好在，接下来赵鹏飞没再挖坑。
　　秦风也终于有惊无险的把这根烟叼进嘴里。
　　赵鹏飞一边吞云吐雾，一边用余光观察着秦风抽烟的动作。
　　烟雾笼罩下，秦风眼神中散发出一股子饱经风霜的沧桑感。
　　明明才十九岁，举手投足间，却满是远超出这个年龄的稳重。
　　虽说，也有年轻人早熟的。
　　但，他这是不是有点儿熟过头？
　　于是，赵鹏飞便把秦风两世为人的稳重，给归类恋爱谈的多了带来的结果。
　　“秦风，你小子，比我想象的还要更有本事。”
　　“班长，你这么夸我，我会骄傲的。”秦风谦虚的笑道。
　　“骄傲？”赵鹏飞没好气的翻着白眼：“给个副班长你都不肯干，我还担心你骄傲？”
　　“我特么都巴不得你骄傲一回！”
　　秦风尴尬笑了笑，并没有接话茬。
　　但赵鹏飞却想要打破砂锅问到底。
　　“告诉我，你为什么不肯当班副？”
　　“别跟我说什么能力不够，水平不行。”
　　赵鹏飞眼睛直勾勾的盯着他：“从小值日打饭，就能看得出你是个胆大心细，很有想法的人。”
　　“还有，刚刚在宿舍里你是怎么镇住那俩小子，我可都看的一清二楚。”
　　“撇开军事技能和身体素质不谈，别说是副班长，就是让你当个班长，以你的能力都绰绰有余。”
　　秦风没说话，似乎在思考着该怎么回答。
　　赵鹏飞就这么看着他：“所以，我想听实话。”
　　“怕被你套路，这个算吗？”
　　听到秦风略显尴尬的笑容，赵鹏飞愣了一下。
　　随即拍着大腿哈哈大笑，还不停用手指他。
　　“你小子！哈哈哈哈，你小子是真他妈鬼灵精！”
　　“我说你怎么自己不选，还推荐李家胜。你小子想让他当排头兵，在前面趟雷，把能踩的坑都给踩完是吧？”
　　秦风没承认，也没否认。
　　李家胜确实想当班长，自己不过是顺水推舟。
　　至于其他的，秦风只能说他是个很好的人，而且非常无私。
　　比如，刚刚李家胜就现身说法，肉身趟雷。
　　让秦风知道，原来在部队里的墙面究竟什么颜色，都是班长说了算的。
　　“除此之外，还有什么原因？”赵鹏飞继续问道。
　　秦风诚实回答：“我不想把时间浪费在没有意义的事情上，想更多的去专注训练，提高自身实力。”
　　赵鹏飞拍拍他胳膊，意味深长的说道：“这点，你就想错了。当班副和专注训练，从来就不矛盾，而且能让你学到的东西更多。”
　　“具体，我不细说，我希望你能自己去感受。”
　　秦风诧异的看着他：“班长，你该不会......”
　　“没错。”赵鹏飞认真点头：“打从一开始，你就是我心里，副班长最合适的人选。”
　　“这周就算了，本来也没几天。下周的班务会，我会宣布让你接任班副职务。”
　　“这是命令，没有讨价还价的余地！”
　　秦风无奈苦笑：班长的烟，果然不是那么好抽的。
　　军人，以服从命令为天职。
　　既然命令下来了，秦风就是再不愿意，也必须得服从。
　　赵鹏飞看得出，其实他并不太情愿，于是苦口婆心的说道。
　　“秦风，我看得出你很有想法，你也绝对不是那种，想在部队混个两年就拍拍屁股走人的那种。”
　　“你有这个能力，就不要藏着掖着。副班长虽然只是个虚职，但能够带给你的收获，绝对会让你受益良多。”
　　赵鹏飞看了眼肩膀上的，一粗一细，外加两杆枪的三期士官肩章。
　　脸上露出些许无奈：“当初，如果我能早点明白这个道理，如果有人能点醒我，我或许能少走好几年弯路.....”
　　一个会管人的兵，和一个被别人管的兵。
　　很多时候，想法，思维，以及发展路线是完全不同的。
　　格局不同，考虑问题的方式也会不同。
　　“班长，我会当好这个副班长的。”
　　对于班长指点，秦风也是感激不尽。
　　“但，李家胜那边.....”
　　“这个你不用管。”赵鹏飞摆摆手道：“部队里从来都是能者上，不行的滚蛋。”
　　“况且，他这个代理班副，还是你不肯当，我才勉强让他上的。”
　　“那小子确实不是这块料，今天周五，我准备再让他干两天过过瘾差不多行了。”
　　“从下周开始，要进行内务考核了，到时候你必须给我挑大梁！”
　　“是！”
　　秦风立正敬礼。
　　赵鹏飞继续笑着说道：“昨天，我问你今后想在部队有什么发展，你说暂时没想好。”
　　“现在呢，有什么打算没有？”
　　“好好努力，天天向上。”
　　听到秦风的回答，赵鹏飞露出满意的微笑。
　　“再具体点呢？”
　　“建功立业，荣耀加身！”
　　“嚯！”赵鹏飞脸上露出震惊神色：“我就知道，你小子有野心！”
　　“不过，光有野心，没有路子可不行！”
　　“和平年代，功不是那么好立的，荣耀也不是那么容易获得的！”
　　“你班长我，在部队待了这么多年，不过也才区区两个三等功而已。距离你这八个字还差得十万八千里呢！“
　　秦风好奇心立马就被打开了。
　　因为没当过兵，所以他对于部队里的很多情况，了解的并不透彻。
　　虽然经常听到说考学提干，但具体怎么提，有什么路径，什么方式最快，他并不清楚。
　　所以，现在的他很需要一个引路人，来帮他指引方向。
　　防止一不小心使错劲，走了弯路。
　　“班长，你们连叫什么？”
　　赵鹏飞顿了一下，有些诧异的看着他：“你猜到，我想带你下连了？”
　　秦风摇头：“没有。”
　　“那你怎么知道的？”
　　“是你现在告诉我的。”
　　赵鹏飞愣了一下，顿时哭笑不得。
　　这小子智商简直高的离谱。
　　居然还他娘的套老子话。
　　“你个臭小子.....“
　　“班长，我错了，我不该自作聪明，不该套您的话！”
　　赵鹏飞再次语塞，想批评两句都特么找不到机会。
　　“算了，直接进入正题吧！”
　　“我所在的连队，名为钢刀连，你要不要来？”
　　秦风顿了一下？
　　钢刀连？
　　这是个什么部队？
　　他只听说过什么钢七连，大刀连，从来没听过还有什么钢刀连？
　　见秦风有点儿懵，赵鹏飞笑了笑，但也并没有解释太多。
　　“目前，能透露给你的就只有这么多，因为我们连情况比较特殊，和团里任何一支部队情况都不大一样。”
　　“所以，选择权在你自己，当然如果你不愿意，我也不强求。”
　　“班长，如果我跟你走，回头能考学提干吗？”
　　赵鹏飞哈哈一笑：“不论你跟谁走，都能考学提干，这是部队的晋升渠道，也是每个基层士兵都享有的。”
　　秦风笑了：“那我就跟你走。”
　　赵鹏飞差异：“这么果断就答应了？不再考虑考虑了，万一我们连很差呢？”
　　秦风笑着说：“能培养出您这么厉害的士官，我估摸着钢刀连实力弱不了。而且，我要是不答应，万一你接下来给我穿小鞋怎么办？”
　　“我去你大爷的！”
　　赵鹏飞一脚踹过去，却被秦风灵活躲开了。
　　两人打打闹闹的模样，瞧着倒像是一对多年好友。
　　......
　　没一会，赵鹏飞就和秦风返回二楼。
　　可宿舍里，已经没了祁猛和李家胜的影子。
　　“他们俩人呢？”赵鹏飞眉头微微皱起。
　　有个兵连忙解释，说被指导员叫走了。
　　原来，赵鹏飞和秦风离开没一会，毕远刚巧巡视路过。
　　在简单了解完情况后，就把人带回办公室去了。
　　指导员是专管部队政工思想的主官，有新兵犯了错误，他肯定是要介入的。
　　赵鹏飞倒也不担心什么。
　　他一没动手，二没体罚，顶多就是罚个站。
　　就算指导员事后找自己谈话，赵鹏飞也完全不用担心。
　　......
　　七点半，新闻联播结束。
　　四班新兵拿着小马扎，陆陆续续回到班上。
　　部队里雷打不动，几乎每天都得看新闻联播。
　　为的是防止与社会脱节。
　　了解国事，家事，天下事。
　　不仅如此，看完新闻联播还得抓人点评。
　　过程，和上学时候老师抽查背课文差不多，基本上都是一点一个不吱声。
　　这会儿，李家胜和祁猛两人已经从指导员那里回来了。
　　赵鹏飞把两人叫到一旁问话：“指导员，找你们谈过了？”
　　“谈过了。”
　　“你俩，没趁机说我坏话吧？”
　　“没有没有，绝对没有！”
　　两人吓了一跳，连忙摇头否认。
　　借他们十个胆，也不敢这么干。
　　“很好。”赵鹏飞笑着拍拍两人：“那你们现在，深刻认识到错误了吗？”
　　“认识到了！”两人连忙像小鸡啄米一样点头。
　　并且表示以后绝对不敢了，保证相亲相爱，和一家人一样。
　　赵鹏飞笑了，笑的很开心：“光是动嘴说没用，得付诸实践才行。作为你们的班长，我有义务让你们明白什么叫战友情，战友爱。”
　　他转头看向祁猛：“你，脱衣服。”
　　“啊，啊？”
　　祁猛错愕的瞪大眼睛，差点以为自己听错了。
　　秦风和其他新兵也全都懵逼了。
　　完全搞不明白赵鹏飞想要干什么。
　　祁猛捂着胸口，警惕中带着些慌张：“班长，你，你想干什么？”
　　赵鹏飞举起拳头，在他面前捏的咔咔作响，眯着眼睛一字一句说道。
　　“立刻，马上，给我脱衣服！别让我重复第二遍第24章耽美文看多了？咋啥都能磕？
　　“嘶....疼，李家胜，你弄疼我了，轻点，再轻点！”
　　“对不起，对不起，现在，还疼吗？”
　　“不疼了，一点儿都不疼了。以后我受了伤，都让你帮我擦药酒，好不好？”
　　“好~！”
　　“那我们拉钩，拉钩上吊，一百年不许变.....”
　　宿舍里，男性荷尔蒙的味道，让气氛逐渐变得暧昧。
　　看着正蹲在地上，给祁猛擦拭红花油的李家胜，四班新兵们全部露出姨母般的笑容。
　　并且都用脑补的方式，给这个画面配上了骚里骚气的对话。
　　眼下，李家胜正在仔细的帮祁猛处理胸前的伤。
　　这一块，也是祁猛浑身上下，伤最重的地方。
　　冰凉了的红花油涂抹在淤青上，疼的祁猛闭上眼睛，咬紧牙关。
　　但火辣辣的痛感，还是让他不由自主的，从喉咙里飘出了“啊”的颤音。
　　“哦哟~~”
　　看到这一幕，众人脸上想入非非的笑容更浓了。
　　秦风一阵恶寒，浑身起皮疙瘩掉了一地。
　　心说，你们是不是女频耽美小说看多了？
　　这种充满哲学气息的画面，都特么能看的如此津津有味？
　　就差掏一把瓜子出来，边看边磕了！
　　就在刚刚，赵鹏飞为了让两人深刻明白战友情，战友爱的含义。
　　于是，让祁猛脱了衣服，只穿一条裤衩。
　　让李家胜来帮他涂抹红花油。
　　并且，还得仔细揉搓。
　　帮助祁猛把淤血揉散，把红花油的作用发挥到最大。
　　刚开始其实还好，可揉着揉着，画风就开始变了。
　　什么“轻一点，那里不行，那里不可以”之类的虎狼不停的往外冒。
　　看着两人郎情意切，不是，战友情深的画面。
　　秦风再次打了个哆嗦，心中暗骂赵鹏飞的恶趣味！
　　这法子，简直比体罚要恐怖一百倍。
　　对于直男来说，完全就是灵魂暴击。
　　搞不好，两人的战友情就得整升华了。
　　此刻，秦风甚至觉得，头顶的白炽灯，都莫名变成了粉色灯球。
　　他生怕两人搓着搓着，就互相搂在一起，抱在一块。
　　然后，背景响起人鬼情未了的BGM。
　　“Oh,mylove,mydarling......”
　　“疼吗？”
　　在秦风脑补出的音乐声中，李家胜缓缓抬起头。
　　祁猛感受着胸膛的炽热，不好意思的摇摇头：“还好，还怪舒服的。”
　　李家胜也不好意思的嗯了声，手上画着圈圈的同时，鬼使神差的说了句。
　　“要是弄疼你，就告诉我，我可以再轻一点.....”
　　“好...”
　　“咦~~!”
　　所有人再次起哄的咦了一声，笑容更奔放了。
　　陈三喜用手捂住眼睛，不敢直视的同时，还会时不时的从指缝里偷瞄。
　　秦风则依旧是拧着五官，搓着胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　你们这帮王八蛋是真的啥都磕，一点儿都不带挑的。
　　被这么多双眼睛紧紧盯着，李家胜实在是受不了了，气呼呼的回头瞪了一眼。
　　“咦什么咦？你们一帮家伙思想真龌龊！”
　　“这叫战友情，战友爱，你们懂不懂？”
　　“啊对对对！”所有人都笑嘻嘻的点头。
　　但脸上依旧是一副看热闹的吃瓜表情。
　　很显然，大家此刻全都化身乐子人，想要在他们身上疯狂找乐子。
　　祁猛虽然平时大大咧咧，但此刻的脸却红的像猴屁股一样。
　　他是做梦都没想到，擦个红花油都能引起这样的围观。
　　社死，极度社死。
　　于是，他只能哀求的看向赵鹏飞：“班长，要不，就到这吧？”
　　赵鹏飞可没打算就这么放过他：“不行，身上每个地方都得擦上，万一回头落下什么病根，影响训练了怎么办？”
　　他又看向李家胜：“李家胜，你现在是代理副班长，关心战友是你的责任和义务。”
　　“上半身擦完了，下半身还没擦呢，抓紧时间。”
　　“别在这磨磨唧唧，故意占人家祁猛便宜。”
　　李家胜脸红的都快滴出血了，恨不得找个地洞钻进去。
　　我哪儿占便宜了，我不都是按照你要求来的吗！
　　但没辙啊，班长下令了，他只能照做。
　　于是，李家胜又往手上倒了点红花油。
　　随即，慢慢将手伸向祁猛大腿内侧的淤青。
　　下一秒，祁猛像是浑身触电一样，眼睛瞪大老大。
　　只见他双手紧紧抓着马扎边缘，头发丝根根竖起，连脚趾头都绷紧了。
　　......
　　部队的节奏过得很快，转眼两天匆匆过去。
　　这天上午，所有人都破天荒的多睡了半个小时。
　　倒不是班长大发慈悲，而是因为今天周末。
　　但说是多睡，其实只是让大家睡到六点，起床哨响而已。
　　之后依旧是雷打不动的内务整理，出操，以及吃早饭
　　从食堂回来后，赵鹏飞拿来一叠条令条例，让大家背诵。
　　不少人都是学习成绩不好，读书读不进去才来部队当的兵。
　　结果没想到，来了部队以后居然还得背书？
　　遭老罪了！
　　但他们并不知道，这才只是开始。
　　一名合格的战士，需要掌握学习和掌握的知识技能非常多。
　　并且，新兵连也是有政治思想课程的，并且不定期的还得考试。
　　秦风也不喜欢背书，前世念书时候他就经常因为背不出课文，被老师罚站留堂。
　　甚至，刚穿越到此的时候他还庆幸，幸好不是穿越到高考现场。
　　要不然，可能真的得交白卷了。
　　以前学的都特么还给老师了。
　　学费是不是多少退点儿给我？
　　不过，在金手指的帮助下，这玩意儿倒是变得轻松了许多。
　　“别光在那用眼睛看，给我大声读出来！”
　　赵鹏飞的话说完，四班宿舍里立马传出一阵阵牙疼的哼哼声。
　　“士兵职责，第一条，为了贯彻全面从严治军方针，加强@#！#！#！#纪律建设，维护和巩固铁的*！&amp;@！&amp;@！*@......”
　　不少人一边朗读，一边抠着鼻屎，眼睛左顾右盼。
　　像极了早读课上，那个开小差的你。
　　“秦风，秦风，秦风...”
　　秦风正在背诵，突然听到边上有人在喊自己。
　　余光扫过去，发现是陈三喜。
　　但班长还在前面看着呢，他只能装没听见。
　　“风，风，风风...”
　　陈三喜又压低声音喊了他一遍。
　　秦风微微把头埋低，用册子挡住脸：“干嘛？”
　　陈三喜不好意思的问：“俺就是想问问你，今天礼拜天，班长会不会发手机啊？”
　　秦风这才想起来，部队周末好像是会发手机的。
　　不过，大家周四晚上才到的部队，手机收上去还没几天呢。
　　这个周末会不会发手机，他还真不知道。
　　“不清楚。”
　　“哦，那好吧。”
　　陈三喜有些沮丧失落：“俺还想着说，等发手机了，打个电话回去，和俺七舅姥爷，三外甥，二姨婆，大表舅他们说一下.....”
　　砰的一声！
　　一个枕头砸在陈三喜脑袋上，疼的他哎哟一声叫唤出来。
　　“站起来！”赵鹏飞冷冷的瞪着他：“陈三喜，让你背个书，你在那嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“班长，俺就是想问问，今天发不发手机？俺想给家里亲戚打个电话....”陈三喜捂着脑袋，可怜巴巴的站起来。
　　可还没等赵鹏飞开口，二排长就来到门外，冲他喊了声。
　　“四班长，去连部领手机了。”
　　“知道了。”
　　赵鹏飞站起身，冲着众人说了句：“继续背你们的，不许停，更不许交头接耳！”
　　可他刚来到走廊上，身后宿舍里就响起一阵激动的喊声。
　　“耶，发手机咯，发手机咯！”
　　赵鹏飞脚步停顿了一下，笑着摇了摇头：“一帮新兵蛋子第25章周末发手机，报喜不报忧
　　“发手机了！”
　　赵鹏飞一句话，四班新兵们立马兴奋的围了上来。
　　一个个苍蝇搓手，似乎早已迫不及待了。
　　但赵鹏飞并没有立马把手机发下去，而是抬手做了个等等的动作。
　　“强调一下部队纪律要求，可以给父母打电话，可以查资料，也可以打打小游戏，放松一下。”
　　“但是，绝对不许对外发送任何泄密图片，不允许发朋友圈，不允许浏览不良网站，更不允许参与网络赌博......”
　　“好好好，知道知道！”
　　每个新兵都在心里迫切的点头答应。
　　希望赵鹏飞能不能别哔哔了，赶紧把手机发下来吧。
　　他们又不是傻子，部队里哪些事儿能干，哪些不能，用脚趾头想都知道。
　　“最后，再提一点！”
　　大家都有点儿无语了。
　　有完没完？
　　连秦风都感觉，今天的班长好像有点过分唠叨。
　　通常赵鹏飞的做事风格都是雷厉风行，说话也是快速简短，今天似乎有点老妈妈的意思？
　　赵鹏飞知道大家有些不耐烦，但还是耐着性子提醒所有人。
　　“待会打电话回去，不要和父母抱怨部队有多苦，也不要表现出任何的负面情绪。”
　　“为啥呀？”有人不明所以的问了句。
　　很多人也都有这样的疑问。
　　觉得让爸妈了解自己在部队的真实情况，有什么问题吗？
　　又不是和外人抱怨，有啥大不了的？
　　但秦风却很清楚，这么做的缘由。
　　新兵们刚进部队，正是兵爸兵妈最牵肠挂肚的时候。
　　相隔千里，又没法及时了解儿子在部队的情况动态。
　　所以，父母很容易胡思乱想，担心孩子会不会在部队里受欺负了。
　　这种时候，或许你只是无心的抱怨了一句，但却有可能让父母接下来整整一周都吃不好睡不好。
　　“咱们自古有句老话，叫报喜不报忧。”
　　赵鹏飞一改往日严厉，认真说道：“我知道，这些天你们吃了很多以前从没吃过的苦，肯定有很多牢骚话想和父母说。”
　　“但你们有没有考虑过，你们一吐为快后，会带来什么样的后果？”
　　每个人都瞬间沉默了下来，眼睛直勾勾的盯着他。
　　赵鹏飞语重心长的解释：“你们是希望，父母因为担心你们，而牵肠挂肚，吃不下睡不着？”
　　“还是希望他们觉得自己的儿子是个能吃苦的男子汉，替你们感到欣慰？”
　　“我相信，在这种事情上，你们能够做出清晰的判断。“
　　其实有不少人，原本都打算和家里人发发牢骚，抱怨两句。
　　但听了赵鹏飞的话，他们这才意识到，自己早已不是小孩子。
　　现在他们不仅成年了，还成为了一名光荣的人民解放军。
　　虽然目前他们还不能帮父母分担什么，但最起码，别给家里添乱。
　　“知道了，班长，我们会注意的。”
　　赵鹏飞点点头：“现在，念到名字的到我这来拿手机。”
　　每个人手机背面都贴了便签条，写上了名字，为了就是方便区分。
　　“祁猛。”
　　“到。”
　　“陈三喜。”
　　“来了。”
　　“......”
　　“秦风。”
　　当秦风过去拿手机时，赵鹏飞意味深长的看了他一眼。
　　似乎有话想说，但想了想还是忍住了。
　　领到手机的新兵们，立马如获至宝一般，露出欣喜的笑容。
　　大部分人都第一时间就打电话给家里，讲述近些天部队里发生的事。
　　比如，李家胜。
　　他拿到手机后赶紧就给父母打了电话。
　　吹嘘自己在部队里多么优秀，多么受领导赏识。
　　当上了副班长，手上管着一大帮人呢，在部队里威风的不行。
　　紧接着，又打给了他的狐朋狗友，同样吹得天花乱坠。
　　甚至还说自己已经被特种部队注意上了，马上就要成为特种兵了。
　　反正怎么牛逼，怎么离谱，怎么来。
　　还真就把他那帮狐朋狗友给唬的一愣一愣的。
　　值得一提的是，很多在部队里当过兵的。
　　退伍回去吹牛逼，都特么喜欢说自己是特种兵。
　　为什么？
　　因为帅啊！
　　以至于，李家胜吹牛逼吹到最后，连自己都差点儿信了。
　　觉得前军途坦荡，未来一片光明。
　　最后，甚至还给他的前女友编辑了一条短信。
　　【以前的我你爱搭不理，现在的我你高攀不起！】
　　有李家胜这种浮夸装逼的的，自然也有老老实实，实事求是的。
　　祁猛先是打给了家里的老人，关心了一下爷爷奶奶的身体情况。
　　然后打给了在武校的授业恩师，告诉他自己在部队里和老兵切磋，打输了的事。
　　在外人面前，他死要面子。
　　是个掉皮，掉肉，不掉泪的硬汉。
　　但对于这个授业恩师，他则在角落里偷偷抹着眼泪，哭的像个孩子一样。
　　电话那头的老师并没有批评他，而是鼓励他不要气馁。
　　说他的路还有很长，让他在部队里好好干，努力提升自己。
　　将来，总有一天会站在更大的舞台上，取得更辉煌的成就。
　　还叮嘱他要不忘初心，在部队里和上级领导搞好关系，要和战友相亲相爱。
　　听到相亲相爱这四个字，祁猛不由自主就朝着李家胜那边看了一眼，然后又赶紧收回了目光。
　　怯生生的模样，像极了情窦初开的黄花大闺女似的。
　　“娘，你别担心俺，俺在部队里过得可好了，早上吃的肉包，昨天晚上烧牛肉，炸肉丸，还吃到大虾了...”
　　“俺们班有个叫秦风，他可厉害了，啥都会，可聪明了，俺会向他学习的..”
　　“部队里吃得好，有风扇有空调....没人欺负俺，大家人都可好了...”
　　“对了，班长叫赵鹏飞，和俺们还是老乡呢。对对对，都是南河嘞，南河洛阳嘞。他可凶了，但俺们知道他是为大家好.....”
　　陈三喜咧着个大嘴，像个不倒翁一样坐在马扎上。
　　举着个酷派手机，前后晃荡着给家里打电话。
　　事无巨细的和家人说着话，连早上吃了几个鸡蛋都讲了。
　　但愣是没提一丁点训练时吃的苦，挨骂时流的泪。
　　因为班长提醒过，所以他不想家里人替他担心。
　　替他一起高兴就行了，有些事还是藏在肚子里吧。
　　最起码，陈三喜觉得，自己在这一刻是真的长大了。
　　当然，也有少部分人，拿到电话后并没有第一时间打给家里人。
　　而是选择刷小说，看视频，还有的直接在手机斗起了地主。
　　倒也不是说他们没心没肺，不想着家里。
　　而是手机午饭前才收上去，所以也并不用很着急。
　　现如今国力昌盛，部队发展前景越来越好。
　　科学练兵，科学带兵在不断贯彻同时。
　　严肃，紧张，活泼，团结，一直都是部队的主旋律。
　　周末的上午，就是专门用来给新兵们放松身心的。
　　大家玩手机的玩手机，下象棋的下象棋。
　　还有在多功能学习室里头打着掼蛋，文化娱乐活动可谓是五花八门。
　　此刻，秦风来到窗前，从口袋里掏出了自己的手机。
　　这是一个智能机已经在疯狂普及的年代。
　　条件好的，像李家胜，用的是大几千的索尼。
　　条件普通的，千元智能机也有很多选择。
　　例如米3，酷派，金立....
　　再不济，弄个尼采大大。
　　不要998，不要698，只要498，尼采大大带回家！
　　值得一提的是，部队里是不允许用苹果和三星手机的。
　　至于为什么？
　　懂的都懂……
　　而秦风目前用的，则是一部诺基亚730。
　　他穿越到的平行世界，和蓝星高度相似。
　　如果不出意外的话，诺基亚这个牌子应该要不了多久，就会彻底淡出大众视野里。
　　这个牌子的手机，可能很多00后的人并不清楚。
　　但却是许多八零九零后的共同回忆，也是当年手机界当之无愧的龙头老大。
　　最牛逼的是，这玩意儿还能砸核桃，你就说猛不猛吧？
　　长按开机键，熟悉的音乐声响起。
　　诺基亚经典的牵手开机动画立马出现。
　　这种熟悉的感觉，让秦风忍不住嘴角露出一抹笑意。
　　开机后，3G数据网络很快就自动连接上了。
　　可下一秒，界面上的微信，qq，以及短信图标，就井喷式的冒出许许多多的红点。
　　看着通讯录里，足足一百多个未接电话。
　　秦风眼角疯狂抽动，顿时有种大事不妙的感觉....第26章正人君子李家胜：我真不该吃独食
　　全选，删除！
　　全选，删除！
　　还是全选，继续删除！
　　秦风花了足足十分钟，才把那些让他心惊肉跳的短信留言给全部删干净。
　　他擦了擦额头的冷汗，稍稍长舒了口气。
　　还好是在这，人家找不着。
　　不然估计真得拿着西瓜刀过来砍他。
　　不过，即便如此，秦风还是坚持原先的想法。
　　都穿越了，如果满脑子还是一些儿女情长，情情爱爱的东西，那未免也太幼稚了点。
　　驰骋沙场，建功立业，才是秦风这辈子的终极目标。
　　他再次点开微信，里头已经被清理的一尘不染。
　　该删除拉黑的，也已经全部清理干净了。
　　此刻，秦风点开一个牡丹花头像，微信昵称是“云淡风轻”的聊天框。
　　这是老妈周梅的微信号。
　　不知道为什么，提到给父母打电话，大部分人第一时间都是打给老妈。
　　就算是回到家，看到老爸，第一句话也是问：老妈去哪儿了。
　　这个世界，秦风的父母和蓝星一样，都是普普通通的双职工。
　　日子和绝大多数普通家庭，一日三餐粗茶淡饭的生活没什么两样。
　　视频请求发出后没一会儿，就被接通了。
　　但映入眼帘的并不是母亲周梅，而是一张皱着眉头的大脸盘子。
　　还有两个黑洞洞的，几乎快要怼进摄像头里的大鼻孔。
　　“干嘛？”
　　大脸盘子稍微拉远了一点。
　　秦风这才发现，拿着手机的是父亲秦爱明。
　　秦风愣了一下，下意识问了句：“爸，我妈呢？”
　　秦爱明抬头朝前面看了一眼，随即有些不耐烦的问道：“喊你妈干嘛？你不是在当兵吗，怎么还能玩手机？”
　　秦风尴尬的解释：“今天周末，部队上午发手机的。”
　　“哦哦哦....”
　　镜头晃来晃去，好像始终对不准老爸这张苦瓜脸。
　　这是很多中年人开视频的通病，似乎永远找不着摄像头在哪。
　　还有，摄像头永远都是模模糊糊的，也不知道是从哪儿蹭来的灰。
　　“你有什么事儿？”
　　对于老爸的冷漠态度，秦风显然是有些始料未及。
　　儿子打电话回来，你难道不应该很高兴，稍微欣喜一下才对？
　　怎么绷着张脸，像是有人欠你几百万一样。
　　整的秦风都不知道该说点啥好了。
　　“额，没事，就是打电话来问问，关心关心.....”
　　“对，就这么站，就这样保持住！”
　　“对对对，纱巾举过头顶，像蝴蝶一样，这样风吹过来才好看！”
　　秦风话还没说完，就被视频那头，秦爱明没头没脑的话给打断了。
　　弄得秦风满头黑线，感觉自己是不是多余打这个视频回来？
　　“老秦，你在和谁打电话呢？”
　　这时，电话那头传来一道熟悉的声音。
　　虽然风噪声有点儿大，但秦风还是一下子听出来，这是老妈周梅的声音。
　　可下一秒，秦爱明的话让秦风手机都差点没拿稳。
　　“不相干，不相干，骚扰电话！”
　　“什么不相干，骚扰电话你还聊那么久，我来看看....”
　　很快，老妈那张脸就闯入了镜头里。
　　只不过和平时朴素的模样相比，精致了许多，明显是化过妆的。
　　“唉哟，你这个死老秦，儿子打视频过来，你说是骚扰电话！”
　　周梅气呼呼的给了秦爱明两脚，然后一把抢走手机，找了个光线暗点的地方。
　　周梅看到视频里的秦风，显然非常高兴。
　　先是夸了句：我儿子穿军装真帅！
　　紧接着，就开始唠叨个不停，问东问西的关心秦风在部队里的情况。
　　从吃不吃得饱，睡的香不香，训练累不累。
　　到和战友关系处的怎么样，宿舍里有没有蚊子，几乎事无巨细。
　　秦爱明同志反倒是成了个被孤立的小透明，从头到尾都插不上嘴。
　　注意到老妈头发上编着的彩绳，还有肩上五颜六色的披肩，秦风有些好奇的问。
　　“妈，你们没在家吗，这是到哪去了？”
　　听到这话，周梅立马咯咯笑了：“是你爸，他非要报个什么旅行团，这不马上快十一了吗，我们就错峰出来旅个游。”
　　“我们现在彩云之南呢，你爸刚在给我拍照。哦哟，这里风景可美了！”
　　看着周梅开心的模样，秦风也跟着笑了。
　　他这才明白，原来自己这个电灯泡不在家，老两口跑出去过二人世界了。
　　还错峰旅游，明显是精心计划过的。
　　难怪刚才老爸一脸不耐烦，合着是自己这个“局外人”打扰了他们的二人世界。
　　“行了行了，别跟这臭小子聊了，还得留着电给你拍照呢！”
　　秦爱明一把夺过手机，那张脸就差怼进镜头里了。
　　“你小子在部队里好好当兵，没事儿别想家，我和你妈好得很呢，你顾好自己就行了。”
　　“就这样，没电了，挂了啊。”
　　看着突然被中断的视频通话，秦风整个人哭笑不得。
　　还真是，父爱如山体滑坡啊。
　　原本，他还以为自己在这当兵，父母肯定在家里吃不下睡不着，担心的不行。
　　结果老两口都美滋滋的跑彩云之南旅游去了，简直不要太滋润。
　　现在秦风可算是明白，原主这洒脱的性格是遗传谁了。
　　老秦同志年轻时候，肯定也是一个很有故事的男同学
　　秦风甚至都怀疑，老秦同志忽悠自己进部队，是不是早有预谋。
　　目的就是把他这个拖油瓶蹬掉，好过一过清闲舒坦日子。
　　不过，这样倒是也挺好。
　　父母有自己的事情忙，不用总是围着孩子转。
　　后方稳固，秦风才可以毫无顾虑的，努力在部队好好发展。
　　接着，秦风又给家里的老人打了个电话，关心了一下身体情况。
　　等挂断电话，他也稍微刷了会儿手机，放松一下。
　　刷刷新闻，刷刷视频，了解一下新鲜资讯。
　　虽然在部队当兵，但也不能和外界脱轨不是。
　　宿舍里，有人在小破站刷着搞笑视频，有人玩着天天酷跑，每个人的表情都很愉悦放松。
　　这会儿刚进部队，大家的脸上还带着稚嫩，眼里满是清澈。
　　如果不是穿着这身绿迷彩，看着和军训时，大学宿舍里的景象其实差不太多。
　　此时，李家胜抬头看了眼，眼睛左右瞄了瞄。
　　发现大家都在刷手机，没人注意到他。
　　于是李家胜悄悄把小马扎往后挪了挪，背靠墙角，找了个比较安全稳妥的位置。
　　然后偷偷点开了他的网盘，进入一个名为【学习资料】的文件夹。
　　看着一排排来自世界各地，极具文化深度的教学课程。
　　李家胜嘴角止不住的上扬，露出痴汉般的呆傻笑容。
　　草！
　　忘记关声音了！
　　李家胜被突如其来的声音，吓得差点把手机给扔了出去。
　　手忙脚乱的拨了好一会儿，才把声音调到最低，手机熄屏。
　　可当他再次抬起头时，赵鹏飞已经眯着眼睛，像个活阎王似的站在了他的面前。
　　宿舍里，所有人也都是用一种不怀好意的笑容看着他。
　　秦风也笑着在心里说了句：你小子惨了！
　　“手机交出来！”赵鹏飞的声音没有丝毫感情。
　　“班长，我错了。”李家胜低头赶紧承认错误。
　　“错哪儿了？”
　　“我，我不应该吃独食.....”
　　“我去尼玛的！”
　　赵鹏飞一把夺过手机，一个佛山无影脚就上去了！
　　......
　　两分钟后，李家胜鼻子里塞着个纸团子，脸上还挂了彩。
　　此刻，正像个钻地鼠一样，在有手机的人身边蹿来蹿去。
　　一会儿蹭几章小说看看，一会儿蹭个搞笑视频乐呵乐呵。
　　一会儿又跑到祁猛旁边，一本正经的指导他斗地主。
　　虽然李家胜的手机被提前没收了，还被班长教育了一顿。
　　但这，丝毫不影响他过周末的愉快心情。
　　没有手机，蹭别人的玩玩，也很快乐。
　　“你应该出三代二！”
　　“炸他，炸他啊！”
　　“哎呀，你会不会玩儿斗地主？让我来，让我来！”
　　看着李家胜一把给自己手机抢了过去，祁猛人都傻逼了。
　　这特么是你手机，还是我手机？
　　你小子是不是皮痒了？
　　可几把牌赢下来后，李家胜就是想把手机还给他，祁猛都不肯要了。
　　一个劲儿的在那说：“你玩儿，你玩儿，你技术好，给我多赢点豆子回来！”
　　转眼，一个小时就过去了。
　　秦风实在是有点儿索然无味。
　　现在的新闻版块，全是各种乱七八糟的娱乐头条。
　　一会儿这个爱豆劈腿塌房，一会那个明星偷税漏税，就不能来点儿正能量的吗？
　　秦风把手机揣兜里，来到走廊上准备往远处眺望一下，放松一下眼睛。
　　就在这时，走廊尽头的六班教室里。
　　一个新兵鬼吼鬼叫的冲出来，爬上阳台就要往下跳。
　　好在二排长动作及时，冲上去把人拽了下来，一把就给他死死按在地上。
　　“放开我，放开我！我不当兵了，我女朋友要跟我分手，我要回去，我要回去.....第27章为爱痴，为爱狂，为爱哐哐撞大墙
　　“连长，事情的经过，就是这样......”
　　砰！
　　听完二排长的汇报，葛志勇一巴掌拍在桌子上，震的茶杯里的水都撒出来了。
　　“混账！这个叫李祥康的小子，是不是脑子被驴踢了？”
　　“被女朋友甩了，就要死要活的，不肯当兵了？没女的就不能活了吗？”
　　二排长同样窝火：“是啊，当时还好我动作快一步。要是真让他从走廊上跳下去，万一摔着胳膊摔着腿，后果不堪设想。”
　　“你还知道后果不堪设想？”葛志勇瞪着他，气不打一处来。
　　“周尚飞，你他娘的是怎么带的兵？这都入伍几天了，思想教育工作是怎么抓的？”
　　“入伍那天，你有没有详细了解过班上新兵的个人情况？”
　　“知道这小子有对象，为什么没格外留意？”
　　“我......”
　　二排长被葛志勇唾沫星子喷的嘴都张不开。
　　葛志勇一边说，一边拍着桌子：“你一个二期士官，也不是头回带新兵了，居然还犯这种低级错！”
　　“知道这种外头谈着对象就是个雷，爆出来能炸死一群人，你为什么没有特别关注？”
　　二排长也是有苦说不出：“连长，自我介绍的时候，那小子说他和女朋友感情很稳定，谈了好几年了。”
　　“还说那女生跟他讲了，等退伍回来两人就结婚，谁知道这才过了几天就.......”
　　“这是理由吗？这根本不是借口，这就是你工作的失职！”
　　葛志勇桌子拍的砰砰响，眉毛都快烧着了。
　　作为新兵连主官，上到训练下到新兵个人问题，他都得管。
　　只要有一个人出了纰漏，他都得吃不了兜着走。
　　部队里有句老话，叫新兵不懂事，就是老兵不会教。
　　如果，如果刚刚那个叫李祥康的新兵真从三楼跳下去。
　　并且摔断了胳膊，摔断了腿。
　　严重的，如果脑袋着地，弄出人命。
　　那葛志勇就不是记过处分那么简单了，百分百得脱军装坐牢！
　　二排长自然也知道问题的严重性：“连长，我错了，请您处分我！”
　　“少特么跟我来这套！”葛志勇气愤的用力挥手。
　　“你别以为我跟你们四连长关系好，就不会罚你！”
　　“这件事，如果就这么打住，还则罢了。要是真往最坏的方向发展，你直接给我卷铺盖走人！”
　　“到时候，就是你们四连长亲自上门来求我，都没鸟用！”
　　“是！”
　　二排长深吸口气，忐忑的说道：“连长，要不，我去找他谈谈，看看能不能把那小子劝回头？”
　　“不用了！”葛志勇哼了一声：“刚刚是你没批准他请假，又是你把他给按住，送到禁闭室去的。让你去只会激化矛盾，让情况更糟。”
　　“指导员已经过去了，他会负责做思想工作，把人劝住。”
　　“嗯。”二排长点点头。
　　突然，又小心翼翼的问：“连长，那如果，我是说如果啊？”
　　“如果这小子死活不肯回头，非要一头扎在情网里，那该怎么办？”
　　“怎么办？”葛志勇直接被气笑了。
　　他从烟盒里抽了根烟，用火机点着。
　　抽了两口，随后眯着眼睛，用夹着烟的手指着他。
　　“他退兵，你滚蛋，老子和指导员背处分！”
　　二排长沉默了。
　　但其实，他最担心的并不是这个。
　　他真正担心的，是怕李祥康这小子会走极端。
　　恋爱脑的人平时看着没什么问题，但一涉及到感情问题，性格就会非常极端
　　退兵也是要走流程，得向上递交书面申请，由上级领导开会决定，才能正式把人退回去。
　　可如果在此期间，李祥康又做出什么出格举动，那就麻烦就大了。
　　真的就会和炸弹一样，炸死一群人。
　　葛志勇突然想到什么，赶紧冲着二排长吩咐：“你现在，立刻通知各班班长，过来开会，防止事态恶化！”
　　“是！”
　　二排长敬个礼，飞快的跑出去。
　　葛志勇把烟头捏进烟灰缸，依旧满心恼火。
　　这帮小年轻，内心也太脆弱了。
　　分个手，就要死要活的。
　　哎，现在的新兵，真是越来越难带了。
　　随后，葛志勇就从抽屉里拿出手机，脸上也多出几分笑容。
　　他点开那个微信，再次冲着昵称叫“不是很爱笑”的女生，编辑发送消息。
　　“在吗？”
　　“吃早饭了吗？”
　　“我们早上吃的胡辣汤，你喜欢喝胡辣汤吗？”
　　......
　　四班宿舍，班长赵鹏飞前脚刚走。
　　后脚，所有人就立马朝着秦风聚了过来。
　　“秦风，刚才到底什么情况？”李家胜立马第一个八卦起来。
　　“是啊，六班那小子是因为啥被二排长按地上的，给我们说说啊？”祁猛也连忙追问。
　　秦风无语看着这八卦二人组。
　　心说，你俩怎么有点儿夫唱妇随的意思？
　　“具体情况我也不清楚，只看见那个兵想从走廊跳下去，被二排长及时拽了下来了。”
　　“卧槽！这哥们儿这么猛的吗？”所有人都震惊的目瞪口呆。
　　“虽说三楼摔不死人，但断胳膊断腿，还是很有可能的！”
　　“你们说，这小子到底是图啥啊？怎么好端端的，就想不开了呢？”
　　“我刚在门口，好像隐约听见他说什么‘女朋友分手了’之类的话？”
　　“我去！为情所困啊？”
　　“问世间情为何物，直教人生死相许，这小子定然是个情种！”
　　这一下，一帮大老爷们聊得更热闹了。
　　甚至纷纷化身福尔摩斯，开始凭着这点儿线索，各种推断。
　　有的说，女生肯定是和有钱大老板跑了。
　　还有的说，男的把女朋友托付给好兄弟照顾，结果好兄弟见色起意，挖了墙角。
　　总之，怎么离谱怎么来。
　　甚至还有个更夸张的。
　　说等男的回去以后，发现女友被关狗笼。
　　一怒之下召集十万兵马，顷刻间灭掉仇家满门。
　　妈的！
　　这脑洞，不去写兵王归来真是可惜了了！
　　虽然秦风并不了解事情经过，但通过碎片化信息，也能推断出七七八八。
　　不管是出于什么原因，反正女生肯定是单方面宣布分手了。
　　六班那新兵估计想回去找女生问个清楚，看看能不能挽回。
　　但，新训期间新兵是绝对不允许外出的。
　　所以这小子就选择了这种最极端的方式。
　　秦风掏出手机，看着先前输入到备忘录里的那段话，越发觉得自己的决定正确。
　　情情爱爱，儿女情长，只会阻碍秦风前进的脚步。
　　所以当断则断，很有必要！
　　当然，凡事并非绝对，也有少部分人军恋是能够修成正果的。
　　但过程的艰难，只有真正经历过的人，才能体会到其中辛酸泪。
　　秦风不想给别人添麻烦，也不想有人为自己牵肠挂肚。
　　所以，他才会选择快刀斩乱麻。
　　当然，这种行为是绝对不值得提倡的，小朋友请勿模仿。
　　......
　　与此同时，禁闭室里。
　　六班新兵李祥康被背包绳捆成了个粽子，嘴里塞上了毛巾。
　　整个人躺在地面的凉席上，像条大蛆一样，不停的咕涌着。
　　这么做的目的，不是为了怕他跑，而是担心他用极端方式自残。
　　毕竟，人一旦钻了牛角尖，什么傻事都干得出来。
　　指导员毕远蹲在他面前，认真的看着他：“李祥康，该说的话我都说了，好坏利弊，你是成年人，自己应该能分得清。”
　　李祥康用力点头，表示他听明白了。
　　毕远深吸口气，给李祥康松了绑。
　　又把他嘴里的毛巾给拿了出来。
　　毕远拍拍他，语重心长的说道：“我希望你接下来能化悲伤为动力，将这股情绪投入到接下来的训练里，能做到吗？”
　　李祥康低着头，没吭声。
　　毕远知道他这是还没有彻底走出来。
　　为了担心死灰复燃，他准备放大招，永绝后患。
　　于是，毕远便从口袋里掏出钱包，打开后从里头掏出一张照片。
　　他指着照片上抱着孩子的女人说道：“这是我爱人，当初我就是在和前女友分手了以后，才遇到的她。”
　　“曾经我和你一样，困在感情里也走不出来，觉得分个手天都塌了。”
　　“但现在，你看我不是过得蛮好的？”
　　李祥康稍稍有些动容，眼眶也有些红了。
　　毕远知道这招应该是奏效了，于是继续安慰道。
　　“男人，得活的洒脱一点，离开你是她的损失，是她配不上你，对不对？”
　　“对！”
　　李祥康用力点头，眼神也多了两分坚定。
　　毕远心中石头落下大半，最后指着照片上的女孩儿说道。
　　“你看，这是我闺女圆圆，今年三岁了，我们一家三口......”
　　“圆圆？媛媛！”
　　这一刻，李祥康脸色瞬间变了。
　　他一把夺过毕远手上的照片，眼泪如同决堤一般。
　　毕远都被这一幕给整不会了，不知道自己是哪里说错了。
　　“圆圆...怎么了嘛？”
　　“那个薄情寡义的女人，小名就叫媛媛！”
　　“媛媛，你为什么不爱我了？你说要等我的，我也答应过要开着坦克大炮回去娶你的！”
　　李祥康捶胸顿足，整个人既痛苦，又癫狂。
　　不管毕远怎么说，怎么劝，都拉不回来。
　　李祥康开始用拳头使劲砸门，不停的呼喊着：“放我出去，放我出去！我不当兵了，我要去找媛媛，我要问她为什么不要我！”
　　看着再次失控的局面，毕远恨不得抽自己两个大嘴巴。
　　没事儿拿他娘的什么照片，这事儿闹得！
　　真是一字落错，满盘皆输！
　　毕远看着这个疯癫的恋爱脑，无奈的摇头：没救了，这小子彻底没救第28章拒服兵役，这个兵彻底没救了！
　　“问题的严重性，大家应该都清楚了吧？”
　　葛志勇扫视底下坐着的一众班排长，厉声厉色的说道。
　　“等会会议结束，我要求你们回去以后，立即彻查各班新兵个人情况！”
　　“有任何抵触情绪，不安定因素，立刻进行上报。尤其是那些个在外头谈着对象的！”
　　“别等到时候问题出现了，让我给你们擦屁股，听懂了吗？”
　　“是！”各班排长立即出声回应。
　　“还有！”葛志勇继续严肃说道：“除了日常训练，从今天开始，各班长必须给我狠抓新兵思想教育工作！”
　　“身体素质练的再好，思想是歪的，就全是无用功！”
　　“今晚新闻联播结束，各班分别召开班务会，必须要把这件事，给我尽快贯彻落实到位！”
　　所有人一边点头，一边用笔在本子上详细记录。
　　同时，每个老兵都引以为戒，高度重视。
　　新兵出纰漏，班长就是第一责任人。
　　先不谈什么拿荣誉，得奖励。
　　保证班里不出事，才是带兵的第一要务。
　　而六班的这次爆雷，也是给所有老兵班长敲响一个警钟。
　　必须引以为戒，防止此类现象再次发生。
　　虽然部队里经常流传一句话，叫兵哥哥的爱情不是黄了，就是绿了。
　　但其实，并不是所有分了手的兵，都会出现这样的问题。
　　大部分人在经历一段时间低谷期后，都是能走出来了的。
　　也有一些人，能够化悲伤为力量，在训练中不断突破超越自己。
　　但林子大了，什么鸟都有。
　　总是有那么个别，极少数的人喜欢钻牛角尖，觉得没了爱情就没法活了。
　　而这种人一旦出现，对于整个新兵连来说，都是一场灾难。
　　前两年，就曾经出现过新兵因为失恋，半夜翻墙逃跑的。
　　最后发动了三个连，漫山遍野的找找了三天，最终才在一片树林里把人找到。
　　因为不认识路，再加上没有食物和水，那小子当时差点死在树林子里。
　　上级领导得知后勃然大怒，从新兵连长，到指导员，再到排长，全部记大过处分。
　　那个兵的班长，直接扒军装走人。
　　甚至，连带着团里一票干部，都在会议上被师里领导点名批评，当做反面教材。
　　然后，整个团足足经历了一整个月的作风纪律整顿。
　　每天各种严查，各种高压，从上到下苦不堪言。
　　至于那个逃兵，惩罚同样也是非常严厉。
　　首先，户口本上永久被盖上“拒服兵役”四个大字。
　　一辈子都无法参加公务员，事业编考试。
　　别说国企了，连街道办，居委会，都别想进。
　　另外，子孙后代也会受到很大影响。
　　但凡是涉及到正审的环节，都没法通过。
　　或许有人会说，那不进用人单位，自己创业总行了吧？
　　大不了学门手艺，反正饿不死人。
　　那你可就太天真了！
　　首先，你办不了营业执照。
　　其次，如果是买房买车，你大概率申请不到贷款。
　　当然，如果你家里趁着好几个亿，完全可以不在乎，顶多就是不能出国而已
　　但如果你只是个普通人，那这辈子基本上就凉凉了。
　　部队不是菜市场，当兵也不是儿戏。
　　咱们这没有强制服兵役，你大可以选择不来。
　　但来了，就不是你说走就能走的！
　　不过眼下，那个叫李祥康的兵是死是活，并不是大家最关心的。
　　好言难劝要死的鬼，有时候，得学会尊重他人选择。
　　眼下，如何防止此类事件再次发生，才是最主要的。
　　毕竟新兵连这么多人，处了对象的可不止这小子一个。
　　而现在，各班排长的主要任务，就是排雷，防止类似情况再次发生。
　　这时，毕远愁眉不展的从外面走了进来。
　　“指导员好。”
　　各班排长立即起身问好。
　　但毕远却像是没看见一样，直接把帽子往桌上一摔。
　　看到指导员愁容惨淡的脸色，葛志勇甚至都不用开口，就已经知道结果了。
　　没能劝回头！
　　那小子，没救了！
　　“对不住老葛，我尽力了。”
　　毕远叹着气，自责的说道：“原本应该已经快劝住了，哪想到一脚踩坑里，又把这小子给点着了。”
　　“他现在一门心思就是出去找他那个对象复合，说什么也不肯当兵了。”
　　“我看，要不还是算了吧......”
　　“王八蛋！”葛志勇一拳头砸在桌上，肺都要气炸了。
　　“真是他娘的孬兵！为了这么屁大点事，前途都不要了？”
　　“那小子不知道当逃兵是什么后果吗？一辈子都特么毁了！”
　　毕远无奈的摇头：“讲了，我都讲了，就差把嘴皮子给磨破了。可这人呐，一旦钻了牛角尖，十头驴都拉不回来！”
　　“在那小子眼里，爱情就是他的全部，他现在就是要为爱痴狂一回。”
　　“或许过几年，他突然哪天就幡然醒悟，悔不当初。但，都和咱们没关系了....”
　　葛志勇死死盯着他：“真就一点儿办法都没有了？”
　　毕远深吸口气，无奈的说：“留得住他的人，扣不住他的心。新训工作刚开展，咱们不可能关他三个月。”
　　“万一哪天稍不留神，让他翻墙跑了，或者再从楼上跳下来......”
　　会议室里陷入一片死寂，老兵班长的脸色都难看起来。
　　只有赵鹏飞一副欲言又止的样子。
　　但想了想，最终还是没有开口。
　　此刻，心里头最难受的还得是兼任二排排长的，六班长周尚飞。
　　李祥康以后会怎么样，他已经没法去管了。
　　但他的军旅生涯，估计就快要到头了。
　　部队退兵，是一件非常麻烦的事情。
　　不是葛志勇这个新兵连长，能够拍板决定的事。
　　需要层层上报，经过上级领导开会讨论决定，并且还得联系当地武装部，再补一个人上来。
　　而周尚飞作为六班班长，带兵无方，引起恶劣影响，肯定要负主要责任。
　　这就好比公司里，某个项目小组的员工犯了错误，造成了巨大损失。
　　员工被人事部开除，小组组长也必定会跟着一起受牵连。
　　部队里，从来容不得沙子。
　　出了问题，必须有人担责。
　　而且周尚飞作为六班班长，而且还兼着二排长的职务，肯定要倒血霉。
　　基本上前途尽毁，军旅生涯到此结束。
　　“连长，我还有机会吗？”
　　周尚飞眼眶已经开始有点儿红了，
　　葛志勇看了他一眼，多少也有点儿心疼。
　　虽然这小子不是自己手底下的兵，但也是四连的尖子。
　　以葛志勇和四连长的关系，他是真不想看到这么个好兵，被硬生生拖进水里。
　　但，他没法保证，只能是尽力而为。
　　“都散了吧。”
　　葛志勇摆摆手，打发走了众人。
　　事已至此，他也得考虑考虑，这份报告该怎么写了。
　　那个叫李祥康的新兵是劝不住了，他现在只能看看，能不能尽可能把六班长责任往自己身上揽。
　　但他知道，即便是这样，周尚飞能留三期的机会同样十分渺茫。
　　一人吃药，集体打针，翻译过来就是，一人犯错，集体受罚。
　　别说是周尚飞这个小小的二期士官。
　　就是自己这个连长，乃至，团长，师长....都逃不过部队的铁律。
　　葛志勇什么也没多说，赶紧开始处理工作上的事。
　　他点了根烟，但却越抽越烦躁。
　　右手不停的挠头，眉头拧的像个疙瘩一样。
　　这时，他突然发现前方的光亮被人给挡住了。
　　抬头才发现，是赵鹏飞杵在那。
　　葛志勇不耐烦的问：“你小子不是走了吗，怎么又回来了？”
　　“连长，我是来......”
　　“来要火机的是吧？”
　　“给你给你！”葛志勇像个炸药桶一样，气的把火机往桌上一拍：“赶紧滚，老子现在特么正烦着呢！”
　　赵鹏飞一脸苦笑：“连长，你误会了，我有事儿想向您汇报。”
　　“汇报什么？”
　　“这件事，或许有办法能解决。”
　　“你有办法？”葛志勇诧异的看向他：“你能有什么办法？”
　　“不是我，是我们班的一个兵，他肯定有办法。”赵鹏飞连忙摆手解释。
　　“胡闹！”旁边的毕远实在听不下去了，拍着桌子说道：“连我这个主抓思想的指导员都解决不了的事儿，你们班一个新兵能有办法解决？”
　　“赵鹏飞，你是对我有意见，还是在嘲笑我没本事？”
　　“没有没有，绝对没有这个意思！”
　　“赵鹏飞。”葛志勇眯着眼睛：“你小子是不是皮痒痒了，觉得我们没事儿干，故意拿我们找乐子？”
　　赵鹏飞赶紧摇头：“连长，指导员，你们就是借我十个胆，我也不敢啊！”
　　“我是真觉得，我们班那小子有办法。”
　　他赔笑说：“反正事情都到这种地步了，最坏也就是退兵。要不就让他试一试，万一成了呢？”
　　葛志勇和毕远全都沉默了。
　　眼下，他们已经拿不出任何解决办法。
　　与其等着挨处分，不如死马当活马医吧，再搏一把！
　　两人互相交换了个眼神，随后一起看向赵鹏飞问道。
　　“你说的这个兵，叫什么名字？”
　　“他叫秦风，秦皇汉武的秦，文人风骨的风第29章低调点，别叫我情圣
　　“你就是秦风？”
　　“报告连长，我就是！”
　　办公室里，葛志勇看着面前这个一米八大高个，模样帅气俊朗的年轻人，脸上满是狐疑。
　　在他的印象里，太帅的一般都不怎么靠谱啊。
　　葛志勇有些费解的看向赵鹏飞：“你确定，他真有办法能解决？”
　　赵鹏飞肯定的点头：“六班那小子是为情所困，所以钻了牛角尖。”
　　随即，他看了秦风一眼：“而这小子，是个情圣，所以我觉得专业正好对口。”
　　葛志勇再次看向秦风的神情，要多古怪，就有多古怪。
　　情圣？
　　看着不像啊？
　　顶多就是比我稍微帅气点，也看不出什么特别嘛？
　　但此刻，秦风神态却有些不自然。
　　作为一名正直青年，他很不喜欢别人这么介绍自己。
　　葛志勇冷冷的看着他：“情况，你们班长已经跟你说过了吧？”
　　“是，连长。”秦风挺胸回答。
　　“秦风，这件事可不是儿戏，你有没有十足把握？”
　　“报告连长，没有。”
　　听到这话，连长和指导员的脸瞬间全都绿了。
　　没有？
　　没把握你喊那么大声干什么？
　　赵鹏飞脸色也顿时变得难看，赶紧狠狠瞪了眼秦风。
　　“臭小子，刚刚来的路上，你不是还跟我说问题不大吗？”
　　“问题确实不大。”秦风态度诚恳：“但我也的确没有十足把握，只能尽力试试。”
　　先前，赵鹏飞找到他，希望他帮忙的时候。
　　秦风其实是不怎么想答应的。
　　未经他人事，莫劝人向善。
　　有时候，应该尊重别人的选择。
　　更何况还是其他班，和自己八竿子打不着的人。
　　但赵鹏飞已经在连长面前打了包票，所以这活儿秦风干也得干，不敢也得干。
　　当然了，赵鹏飞也向他私下许诺，办完回头绝对少不了他好处。
　　于是乎，秦风才勉为其难的答应来帮忙。
　　但他从来不是喜欢托大，把话说太满的人了。
　　否则万一办不成，那就啪啪打脸了。
　　对于秦风丝毫没有把握的态度，葛志勇虽然心有不满，但也没说什么。
　　他和指导员都束手无策的事情，一个新兵蛋子能有什么办法？
　　让秦风来，完全是因为赵鹏飞的极力推荐。
　　另外，就是一种死马当活马医的态度。
　　反正已经无药可救了，就算失败了也没什么损失。
　　但不知道为什么，指导员毕远对于秦风却抱有一丝期望。
　　前两天操场上那一幕，他看得很清楚。
　　后来，他甚至还专门去找赵鹏飞了解过，知道秦风能力过人。
　　于是，毕远还是鼓励的冲他说道：“秦风，你也别有压力，能成最好，如果实在不行也没关系。”
　　“是，指导员。”秦风顿了一下，再次开口：“不过，我还需要点儿道具？”
　　“道具？什么道具？”
　　众人立马疑惑的看向他。
　　......
　　十分钟后，禁闭室的门从外面被打开。
　　秦风身子还没进来，就先把脑袋探进来看了眼。
　　这才发现，所谓的禁闭室和他想象中的，差别还挺大。
　　原本，提到禁闭室三个字，他脑袋里第一个蹦出的画面，就是还珠格格里小燕子和紫薇，被容嬷嬷折磨的画面。
　　要不就是电影肖申克救赎里，那种小小的牢房。
　　但事实上，部队里的禁闭室就是一间密闭的空屋子。
　　里面空荡荡的，没有床，也没有桌椅，只有地上铺着张凉席。
　　在这里什么都做不了，地上拔凉拔凉的，躺下也根本睡不着。
　　唯一能做的，就是不断的反思自己的错误。
　　此刻，李祥康正抱着腿，蜷缩在凉席上。
　　目光呆滞的盯着地面发着呆，不知道在想些什么。
　　可下一秒，地上就多了一瓶二锅头，外加一个玻璃杯。
　　李祥康疑惑的抬起头，看着盘腿坐在他面前的秦风，眼神里透着不解。
　　他见过秦风，也知道秦风是四班的。
　　但很快，他就明白过来。
　　这是被连长他们派来，游说自己继续当兵的。
　　老兵劝不住，就把新兵派来，可真有你们的。
　　李祥康面无表情：“别白费力气了，把东西拿走，我是不会改变主意的。”
　　秦风自顾自的拧开瓶盖，给杯子里倒上一杯酒。
　　随后，把酒杯推到李祥康面前。
　　“我不是来劝你的。”
　　李祥康愣了一下，疑惑的看着他。
　　很显然，他并不相信秦风的这个说辞。
　　对于他的警惕，秦风倒是显得很坦然。
　　“确实是连长找到我，想让我来劝劝你。”
　　“不过，我个人还是很支持你的。这个兵，也不是非当不可。”
　　听到这话，门外的连长和指导员脸色顿时变了。
　　跟着一块儿过来的二排长，表情更是如同吃了屎一样难看。
　　他死死瞪着赵鹏飞，用嘴型愤怒的喊话：“这特么到底是来把人劝回头，还是火上浇油的？”
　　“你个王八蛋别害我啊！”
　　赵鹏飞也很懵逼。
　　但他相信，秦风绝对不会有的放矢。
　　他既然答应来帮忙，肯定有他自己的想法。
　　于是，赵鹏飞冲二排长做了个嘘的手势，让他继续听下去。
　　而此刻，最为意外的还是李祥康。
　　他没想到，秦风居然不是来劝他，而是支持他的。
　　一下子，就让李祥康觉得，这个四班的新兵和自己是一路人。
　　最起码，都是懂得爱情的可贵的！
　　“谢谢理解！”
　　李祥康主动拿起酒杯，和秦风碰了一下。
　　李祥康喝了一大口，立马被辣出了眼泪。
　　秦风则是套在瓶口，象征性的抿了小口。
　　紧接着，他就从口袋里掏出一包酒鬼花生。
　　撕开后，倒了一点儿在凉席上，就算做是下酒菜了。
　　有酒，有菜，接下来，请说出你的故事。
　　秦风开始引导他：“我叫秦风，江浙人，你老家哪儿的？”
　　“两广的。”
　　“哦哟，富饶之地啊！”
　　“什么富饶之地，我们那儿就是个五线小县城，工资低的要死，房价高得吓人。”
　　“那你们家肯定是收租的，要么就是开厂的。我要有你这条件，我也不想当兵。”
　　“哪儿啊？”李祥康摇了摇头：“那些都是网上段子，哪有那么多包租公，大老板。”
　　“我们家就是普通家庭，我妈下岗好多年了，就给人干点儿零工……”
　　简单三两句话，秦风就把这小子的家庭情况给摸的一清二楚。
　　五线小城市，房价高，工资低。
　　家庭情况一般，甚至连小康生活都谈不上。
　　嗯，大致有数第30章发起猛攻！扎心了老铁
　　秦风继续和他有一搭没一搭的聊着：“那你对象呢，还在上学？”
　　“嗯，上的我们当地卫校。”李祥康点头道。
　　“哦哟，白衣天使啊。”秦风笑着夸了句。
　　听到白衣天使这四个字，李祥康的脸上这才浮现出一丝笑容。
　　然后，甚至都不需要秦风来引导。
　　他就像是自己打开了话匣子一样，噼里啪啦的说了一通。
　　“......在一起这两年半，我省吃俭用，连一双篮球鞋都舍不得买，可以说就差把心都掏给她了！”
　　“可我明明这么爱她，她为什么还要和我说分手？”
　　“还说什么，不希望我耽误她？我不知道我到底做错了什么，我必须去找她问个清楚！”
　　秦风其实已经有点儿开小差了。
　　他是真不喜欢这种烂俗舔狗爱情故事。
　　但即便如此，秦风还是在很多关键点上，非常配合的点了点头。
　　给出一副，我听得很认真，并且感同身受的样子。
　　“我能懂你的感受，真的。”
　　“来，走一个。”
　　秦风主动拿起酒瓶，又和他碰了一下。
　　李祥康两口酒下去，脸已经开始变红了。
　　但很显然，他还沉浸在悲伤里，逆流成河。
　　秦风安慰道：“要不这样，回头你先把她追回来，然后再把她一脚蹬了，让她也尝尝被甩的滋味！”
　　“不行！”
　　李祥康突然情绪激动起来：“我答应过她，这辈子都不会伤害她，要一生一世呵护她！”
　　秦风扯动了两下脸皮。
　　这特么不光是个舔狗，还是个暖男。
　　这ＢＵＦＦ叠满了，难怪会这么钻牛角尖。
　　“那回头，把她追回来，你就好好跟她过日子。”
　　“嗯。”
　　“回去了，有什么打算吗？”
　　李祥康点头：“我已经想好了，准备就在当地随便报个专科院校混几年，然后......”
　　“等下。”秦风打住。
　　“怎么了？”
　　“你，报不了。”
　　“啊？”
　　李祥康愣了一下。
　　这才想起来，之前指导员跟他说的。
　　当了逃兵，两年以内没法报考任何专科及以上学历的院校。
　　甚至就连退伍军人免试入学的，那种网上函授大学，都没法报名。
　　他装作不在乎的摆摆手：“没事，大不了我就随便找个厂上班。我们那儿有个汽车厂，一个月工资加奖金八九千，我哥就在里头，到时候......”
　　“你，进不去的。”
　　秦风一颗花生米丢进嘴里，淡淡的说：“你档案里已经有拒服兵役四个字了，这种正规企业招人还是很严格的，第一批就得刷掉你。”
　　“那我就随便找个私人单位，不然去端盘子总行了吧？”
　　借着点儿酒劲，李祥康依旧装作满不在乎的样子。
　　反正肯定能找得着工作，只要饿不死就行了。
　　秦风再次和他碰了个杯：“那你，总不能端一辈子盘子吧？”
　　他自己没喝，倒是看着李祥康又喝了一大口。
　　对于这种失恋的，心里头有事儿的，喝酒压根不用劝。
　　你就把酒杯放在那，他能一直喝个不停。
　　李祥康像是已经计划好了似的，笑呵呵的说：“我，我准备干个几年，然后，攒点钱。”
　　“等我女朋友毕业了，我俩，可以，可以一起租个门面，干点小生意，开个奶茶店。”
　　“这个想法不错！”秦风笑着竖起大拇指，对此高度赞同：“不过，开奶茶店的营业执照，你要怎么申请？”
　　李祥康整个人愣住了：“是哦，我去办营业执照，工商部门不批的？”
　　秦风给出建议：“哎呀，这些都不重要，无所谓。大不了公园门口卖个炸串，早上推车卖个煎饼。”
　　“对对对，小投资，大回报，过两年我就贷款买个房，然后结婚……”
　　“喝多了吧，喝大吧！”
　　“我，我哪儿喝多了？”
　　李祥康明显酒量并不是很好。
　　这个杯子，大约三两。
　　他才喝了一两半就已经有点儿醉醺醺的，看着神志不清了。
　　秦风再次丢了个花生米到嘴里，嘎巴嘎巴的嚼着：“信誉有问题，你办不了贷款，没法买房子。”
　　“草！”
　　李祥康把杯子往地上一摔，气愤的骂了一句：“我他妈怎么什么都干不了？”
　　对，你就是什么都干不了！
　　秦风在心里回了一句，随后给他往杯子里又添了点，笑着安慰道。
　　“哎呀，这些都不是问题啦，金钱诚可贵，爱情价更高！”
　　“只要你女朋友是爱你的，是不物质的，愿意陪你一块儿吃苦就行了。”
　　“不就找不到工作，挣不到钱，没法开店做生意，没法贷款买房吗？”
　　“你女朋友那么通情达理，她肯定是不会嫌弃你的！是吧？”
　　最后这声是吧，直接给李祥康干破防了。
　　老铁，扎心了！
　　别说女朋友嫌弃，他自己都特么嫌弃自己。
　　活得都不如一条狗了！
　　“怎么还哭了呢？”秦风皱起眉头：“回头，让你女朋友买房，让她开店做生意，让她养你不就行了？”
　　“也不是什么大不了的事情，对不对？”
　　“呜呜呜，别说了，你别说了，她要真能这么好，就不会把我给甩了．．．．”
　　李祥康眼泪顿时就下来了。
　　虽然喝了点儿酒，但其实脑子还算清醒。
　　聊了这么久，他哪还不知道，秦风一直在说反话。
　　可你明知道他在故意套路你，还是会忍不住的把自己给带入进去。
　　虽然他女朋友没有那么的物质，但最基本的生活要求还是要有的。
　　你可以不富裕，但也不能他妈的穷的那么离谱啊！
　　可，即便李祥康知道秦风说的对，知道要面临什么样的窘境。
　　他还是不想失去这段，长达两年半的爱情！
　　他想赌一次，赌媛媛还是爱他的！
　　说分手，也只是气话！
　　看着李祥康脸上逐渐干涸的小珍珠。
　　秦风再次捏起一颗花生米丢进嘴里。
　　他自然知道三两句话，是没那么容易把人给劝回头。
　　要是恋爱脑真的这么容易劝，就不会有那么多为情所困后，跳河自杀的了。
　　所以，刚刚的那一切只是初步暖场。
　　接下来，才是真正的重头第31章我不轻易出手，出手便是王炸！
　　“这小子不简单，绝对的不简单呐！”
　　毕远稍稍离远了点，压制不住内心的激动说道。
　　“哪儿不简单了？”二排长满脸不解的问道：“他不就是和李祥康在里头喝着酒，随便聊了几句吗？”
　　毕远没好气的翻了个白眼：“说你笨，你是真的一点儿都不聪明。你真以为秦风只是随便和他聊聊？”
　　“难道不是吗？”
　　二排长是真没听出这里头的门道来。
　　他只知道秦风在里头，和李祥康喝上了。
　　但聊了一会儿，也没看出啥结果来啊？
　　这时，葛志勇将耳朵从门上挪开，神色复杂的走过来。
　　“难怪你们班能出这档子事，你这脑袋瓜子是真转不过弯！”
　　“额......”
　　“刚开始，秦风是不是问了那小子是哪儿人？”
　　“对。”
　　“简单一句话，就轻松套出了李祥康的籍贯，还有当地生活消费水平。”
　　葛志勇眯着眼睛，继续解释道：“借着这个话题，顺势就问道了李祥康的家庭情况，还知道母亲早就下岗了。”
　　二排长眉头拧成个疙瘩，但还是有些想不通：“连长，可这些东西档案上都有，也没啥特别的啊？”
　　葛志勇看傻子一样看着他：“咱们能看到档案，秦风能吗？”
　　二排长一下子就被问住了。
　　是哦，档案里的信息都是保密的。
　　只有新兵连的骨干领导，才有权利查看。
　　葛志勇感叹：“人家三两句话，看似闲聊，却在你没有察觉的情况下，把你老底给摸得清清楚楚？”
　　“这小子的智商和情商，高的吓人啊！”
　　二排长这才彻底明白过来。
　　秦风从一开始就在套李祥康的话。
　　两广地区，五线县城，房价高，工资低，消费高。
　　父母都是普通职工，其中一个还是下岗的。
　　从这些就能判断出，李祥康家庭别说和富裕沾边了，连小康生活都勉勉强强。
　　甚至可以由此估算出，这个家庭年收入，以及大致存款。
　　而酒精可以麻痹人的思维神经，让李祥康更加不易察觉！
　　草！
　　真他妈可怕！
　　这种在毫无防备之下，被别人窥探一干二净的感觉，简直让二排长头皮发麻！
　　试想一下，如果坐在秦风面前的是自己，他可能比起李祥康好不到哪里去！
　　“但有一点儿，我不明白？”
　　二排长还是问出了心中的疑惑：“秦风为什么要知道这些？他是来劝人的，又不是来做背景调查的？”
　　葛志勇苦笑着摇了摇头：“因为这小子，有他自己的想法...”
　　毕远从他这里接过话茬，继续解释道：“能看得出来，秦风虽然答应帮忙，但他有自己的主见。”
　　“如果李祥康家境优渥，衣食无忧，退不退兵其实没多大影响。”
　　“但以李祥康这样的条件，一旦被定性成逃兵，那不光是对于他，对于一个家庭来说都是毁灭性的打击......”
　　二排长心中一惊，感觉脑袋都不够用了。
　　这个秦风，居然能想到这种层面上？
　　毕远继续说道：“聊完了家庭，再聊李祥康的女朋友，就不会显得那么生硬。”
　　“之后，他慢慢引导李祥康，让他自己意识到，当逃兵以后问题的严重性。
　　“从升学，工作，创业，甚至到结婚买房，都会受到巨大影响。”
　　“可是，指导员？”二排长有些不解：“这些您在找李祥康谈话的时候，不也说过一遍了吗？”
　　毕远苦笑摇头，实在是有些惭愧的不知道该如何开口。
　　这时，葛志勇重新把问题接了过来，替他做出回答道。
　　“这小子厉害就厉害在这！”
　　“同样的东西，指导员用说教的形式，他东耳进，西耳出。”
　　“但秦风从一开始就说支持他退兵，和李祥康站在一边，降低他的戒备心。”
　　“之后在酒精的作用下，秦风只要简单引导，就能让李祥康自己代入到角色里，深刻意识到问题有多严重......”
　　“我去！”二排长胳膊上鸡皮疙瘩都起来了：“那小子，也太特么可怕了！”
　　“换做是我，估计在他手上走不过三回合，就得被他卖了......还得帮他数钱！”
　　葛志勇瞥了他一眼：“还三个回合，就你这脑子，一个回合都站不住！”
　　二排长虽然有些尴尬，但也没否认。
　　秦风这小子，确实强的可怕。
　　他转头看向边上的赵鹏飞，羡慕的不行：“你是真特娘的走狗屎运了！”
　　赵鹏飞嘿嘿一笑：“你羡慕不来的。”
　　葛志勇此刻，也是意味深长的看了眼赵鹏飞。
　　但他心里想的却是，你他妈班上有个这么厉害的兵，都不跟老子汇报？
　　居然还跟我玩儿藏着掖着那一套，回头看老子怎么修理你！
　　此时，屋内突然传来动静。
　　所有人赶紧再次把耳朵贴在门上。
　　虽然他们心里已然有数，知道秦风应该是十拿九稳。
　　但大家还是想知道，他到底会用什么样的办法，把人给劝回头。
　　不出所料！
　　这次秦风出手便是王炸！
　　“李祥康，你是一个极致的利己主义者！”
　　“我不是！”李祥康立即矢口否认。
　　在他的认知里，他是一个很孝顺，懂得分享的人。
　　否则，他也不会对女朋友千依百顺，就差把心掏出来了。
　　秦风似乎一下子就把他给看穿了：“你是不是觉得，自己为爱痴狂，还挺伟大的？”
　　“但在我眼里，你这就是纯粹的自我感动。”
　　“你有想过你父母是什么感受吗？”
　　“什么什么感受？我父母怎么了？”
　　李祥康面前的杯子已经快见底了，整个人醉醺醺的，坐都有点坐不稳。
　　“我过我的日子，他们过他们的，有什么联系吗？”
　　“我过得好，他们，他们也会替我高兴！”
　　秦风笑了，笑他的无知，笑他的可怜。
　　他撑着腿，从硌人的凉席上站起身。
　　用一种极度藐视的眼神，低头俯看地上坐着的李祥康。
　　“你当然无所谓了，找个没人的地方躲起来，又没人认识你。”
　　“但是你的父母呢？他们会因为你这的错误，被街坊邻里戳烂脊梁骨。”
　　“甚至去买个菜，都会被人议论两句，说这是逃兵的父母。”
　　“没，没这么严重吧？”李祥康抱着侥幸心理，有些没底气的问了句。
　　“被当地通报批评，然后把你的名字挂上地方新闻，当做反面典型，你觉得这不算严重？”
　　李祥康内心慌乱不安，根本不敢直视秦风的眼睛。
　　父母把自己供养长大不容易，老妈早早的就下岗了。
　　只能靠着去饭店刷盘子，打零工，来贴补家用。
　　身为子女，哪怕再无能，再没出息。
　　也见不得自己的父母受委屈，受欺负。
　　他光是想到父母在路上，被街坊邻居里指指点点，背后议论的画面，内心就忍不住泛起酸楚。
　　“怎么不说话？”
　　“心虚了？”
　　“你害怕了？”
　　秦风的追问，像是三把刀子，狠狠扎在李祥康的心口。
　　他像是缺氧的鱼一样，想要挣扎，但根本无济于事。
　　只能通过不停的吞咽喉咙，来尽可能缓解紧张情绪。
　　“我，我没有！他们，他们会理解我的......”
　　“他们当然会理解你，因为你是他们唯一的儿子。”
　　“当父母的从来就不希望子女大富大贵，只希望你能踏踏实实平平安安......但是！”
　　秦风的一个但是，像是重锤砸在了李祥康的心口。
　　将刚刚那三把锋利的刀子，又狠狠往里头扎深半截。
　　“他们理解你，包容你，谁来理解他们？”
　　“据我所知，你们两广地区，应该都有祠堂祭祖的习俗吧？”
　　这番话让李祥康猛地意识到了什么，五官变得扭曲惶恐。
　　他用力的捂住耳朵，想要以此来逃避现实。
　　但秦风犀利的话语，就像一根根钢针，狠狠扎进他的耳朵里。
　　“老夫妻俩辛苦半辈子，却因为你的错误，被永远钉在耻辱柱上！”
　　“如果李氏宗祠的老祖宗知道家族里头出了个逃兵，恐怕不止得把你们一家逐出族谱，所有李氏族人都得唾骂你们！”
　　轰隆一声！
　　李祥康脑中滚滚惊雷劈下。
　　眼泪夺眶而出的同时，心理防线也彻底崩溃了。
　　心脏像是被洞穿了好几个大窟窿，疼的他无法呼吸。
　　李祥康蜷缩着身子，跪在地上，哭的泣不成声。
　　他后悔了，肠子都悔青了。
　　他没想过那么多，更没想过因为自己的一个举动，会给父母，给整个家庭带来如此大的影响。
　　秦风面无表情的看着，跪在地上痛哭流涕的李祥康。
　　他知道这小子已经意识到问题的严重性，不想当逃兵了。
　　对于两广地区来说，祠堂不仅是供奉与祭祀祖先的地方。
　　更象征着家族血脉的传承，和尊严。
　　秦风正是抓住了这点，所以才在最后扔出了这个王炸。
　　你可以自私，可以不在乎父母感受，但被整个家族唾弃，是很多两广人绝对接受不了的。
　　一个五线小县城，人口流动性并不大，常住人口也就几十万人。
　　而李作为大姓，在县城里的分布必然很广。
　　当逃兵被地方通报，当反面典型批评。
　　又被李氏祠堂除名，被亲朋好友疏远，遭族人唾弃。
　　不光是李祥邦一个人凉凉，他们一家子都得凉凉，成为过街老鼠。
　　秦风从来就不喜欢去苦口婆心的劝人回头。
　　他不是李祥康的老妈，更不是圣母。
　　放下助人情节，尊重他人选择，很重要。
　　而秦风之所以说这些，只是告诉李祥康一个道理。
　　你可以毫无顾忌的当逃兵，大胆追爱情。
　　但后果，你真的承担的起吗？
　　事实上，李祥康也确实承担不起。
　　他抬起那张扭曲变形，还挂着眼泪和大鼻涕的脸。
　　“我错了，我真的错了！”
　　“我想继续留在部队，我不想当逃兵，我不想父母被人戳脊梁骨，我不想被祠堂除名......”
　　听到这番话，门外的连长等人全部无比激动。
　　成功了，成功了！
　　这小子回头了，他不退兵了！
　　不用写检查，不用挨处分了！
　　二排长更是兴奋的朝着天空用力挥了好几拳。
　　随后，更是一把抱住赵鹏飞，对着他的脸就是一阵狂亲。
　　“老赵，你教了个好兵，你教了个好兵啊，哈哈哈哈哈！”
　　“妈的，滚远点！老子不搞基！”
　　赵鹏飞一脚把他踹开，嫌弃的擦着脸上口水。
　　二排长此刻还沉浸在喜悦中，无法自拔。
　　葛志勇和毕远对视一眼，脸上也是藏不住的笑容。
　　但就在所有人都以为，事情圆满解决，终于尘埃落定时。
　　可接下来秦风一句话，却给所有人泼了一盆冷水。
　　“不好意思，你已经没机会继续服役了，你只能走人.....第32章谦虚？不，我只是单纯想装个逼
　　“什么？什，什么意思？”
　　李祥康惊恐的瞪大眼睛，不可置信的盯着秦风。
　　秦风耸耸肩说道：“连长已经决定把你退兵了。”
　　“找我来也不是劝你回头，只是想安抚你的情绪，让你在等待的这段时间里，别做傻事。”
　　李祥康仿佛遭受晴天霹雳，大脑一片空白。
　　而同样懵逼的，还有门外偷听的二排长。
　　“不是，秦风这小子啥情况？”
　　“连长啥时候说这话了，他这不是纯属瞎扯淡吗？”
　　葛志勇直接无视了他，神情复杂的看向指导员：“老毕，咱们还是低估了这小子的本事啊！”
　　“是啊！”毕远自愧不如的苦笑：“最后居然还能来上这么一手，属实是连我都没想到！”
　　二排长明显感觉脑袋不够用了：“连长，指导员，你们在说啥呢，我怎么听不懂？”
　　两人看了他一眼，直接装没听见，明显是懒得跟他解释。
　　二排长只能求助的看向赵鹏飞，想从他这问道答案。
　　此刻的赵鹏飞神采奕奕，脸上的表情，要多得意就有多得意。
　　“我就这么跟你说吧，如果你是单位里的某部门领导。”
　　“因为单位效益不好，上级通知基层员工集体减薪，从月薪四千降到三千，你会怎么通知手下员工？”
　　“肯定是实事求是，上头怎么讲，我就怎么说啊？”二排长不假思索的给出回答。
　　“那员工不会有意见，发牢骚吗？”
　　“这.....”
　　二排长顿时语塞。
　　赵鹏飞得意的笑了笑：“如果是秦风，他会告诉大家，上级降薪到两千，另外这一千，是他额外找领导争取来的。”
　　“我懂了！”茅塞顿开的二排长，顿时激动的拍着大腿。
　　“结果没变，但是员工心理上反倒是更容易接受，不仅不会对秦风发牢骚，反倒是充满感激。”
　　“说不定，还有人会感谢上面领导网开一面，然后更加努力工作！”
　　赵鹏飞诧异的看着他：“原来，你也是带了脑子的？”
　　“滚你丫啊！”二排长推了他一把：“怎么跟排长说话呢？”
　　赵鹏飞翻了个白眼，不过就是个暂时的职务，神气什么？
　　而事实，也正如二排长所想，秦风的确是这个目的。
　　人性，总是很复杂。
　　当一个东西来的太容易，人往往不会珍惜。
　　但如果，这是你费尽心思得到的，就会觉得弥足珍贵。
　　秦风故意在最后卡这么一下，让李祥康跌入谷底。
　　这样等他爬上来的时候，才会越发珍惜眼前来之不易的机会。
　　连长希望你能听劝，留下来继续当兵。
　　和你自己走投无路，去求连长，让你留下当兵。
　　结果虽然相同，但过程和心里感受，完全是截然不同的两种概念。
　　当然啦，秦风这么做，也是为了给连长和指导员他们留了个台阶下。
　　到时候，李祥康主动去求的时候，他们才能拿出领导的架子，有更多的发挥空间。
　　“这样吧，回头我帮你去找连长他们求求情，说说好话，看看能不能起到点作用。不过，主要还是得看你之后表现。”
　　“你也知道，你先前跳楼的举动，影响有多大。换做我是连长，我也不敢把你这个定时炸弹留在身边。”
　　李祥康像是抓住了一根救命稻草，整个人感激涕零。
　　“谢谢，谢谢你，我绝对不会再犯之前的错误了！”
　　“只要能留下来继续当兵，我保证，我一定好好表现，要是有任何偷懒懈怠，我，我出门被车撞死，走路被雷劈死！”
　　看到李祥康都发毒誓了，秦风知道这事儿基本成了。
　　但本着送佛送到西的原则，他还是决定顺手再帮个小忙。
　　“那你现在，放下了吗？”
　　李祥康身子震了一下，再次陷入沉默。
　　他心里，还是忘不掉那个女人。
　　两年半的相处，那么多美好回忆，哪里是说忘就能忘记的？
　　他也不知道该怎么办，但只能选择放下，看看能不能用时间来冲淡。
　　这时，一张照片出现在他的面前。
　　手机相册里的女生身材火辣，面容精致，气质出众。
　　李祥康抬起头，有些不解的看向秦风，不明白他是什么意思。
　　“漂亮吗？”秦风俯下身子，随口问了句。
　　“漂亮！”
　　秦风连续滑动几下屏幕。
　　给他看了五六个不同女孩儿的照片。
　　无一例外，这些女生都长得非常漂亮。
　　有清纯，有可爱，有性感，还有胸怀大器的。
　　毫不夸张的说，这些女生放到任何一个学校里，都是班花校花级别！
　　“喜欢吗？”
　　“喜，还，还好吧......”
　　李祥康看了眼照片上和仙女一样漂亮的女生。
　　喉咙不由得咽了两下，脸已经开始微微发烫了。
　　他，他不会是要给我介绍女朋友吧？
　　这也太漂亮了吧！
　　简直就是仙女下凡尘！
　　一下子，前女友那张倭瓜脸，就被他彻底抛之脑后。
　　他甚至都幻想出，自己和这些美女逛街，在街上偶遇前女友时。
　　那个女的错愕到震惊，然后无地自容的表情了！
　　光是想想就觉得爽到起飞！
　　“你，你是要给我介绍女朋友吗？”
　　李祥康舔了舔挂在嘴唇上，咸丝丝的大鼻涕，迫不及待的问道。
　　“当然，不是。”
　　“啊？那她们是......”
　　“这些，都是被我甩掉的EX。”
　　李祥康如同当头一棒，全然一副见了鬼的惊恐表情。
　　你的EX，都，都特么这么漂亮的？
　　草！
　　这么漂亮，你怎么舍得甩的？
　　要换做是他，必然是掏心掏肺，用尽一生一世来将其供养！
　　看着李祥康震惊到无以复加的表情，秦风莫名想要效仿歪嘴龙王，来个四十五度角邪魅一笑。
　　但因为难度系数太高，他最终还是放弃了。
　　秦风收回手机，淡淡说道：“给你看这个，是要告诉你。丢了一株狗尾巴草不算什么，前面还有整片大森林在等着你。”
　　“正是最好的时候，最该奋斗的青春年华，如果全都浪费在儿女情长上，岂不是太幼稚了？”
　　这一刻，李祥康面前的秦风，仿佛成为了一个擎天巨人。
　　他所说的每一句话，都振聋发聩，发人深省。
　　是啊！
　　我李祥康虽然没有秦风那么帅，但也不是很差！
　　凭什么为了一个不相干的狗尾巴草，就在这闹死闹活的？
　　男人的格局呢？
　　男子汉的胸怀呢？
　　这一刻，李祥康彻底释怀了，前女友在他眼里，也成了过去式。
　　称呼，也从宝宝，哈尼，变成了那个屌女的......
　　他仰起头，无比崇拜的看向秦风：“偶像，我能多嘴问一句，你是因为什么，甩了她们的吗？”
　　秦风淡淡一笑：“我怕她们，会影响我拔枪的速度！”
　　嘶......
　　不仅仅是李祥康。
　　连带着门外偷听的所有人，都倒吸一口凉气。
　　三人全部紧紧盯着赵鹏飞，终于明白他之前说的“情圣”二字，并非浪得虚名。
　　但大家丝毫不觉得秦风在装逼，也不怀疑他在吹牛。
　　因为从刚刚他开导李祥康过程和细节，就已经充分展示出他情商有多高。
　　这样的人，放在同龄人里，基本就是乱杀！
　　试问，有哪个女生不喜欢长相帅气，幽默，风趣，谦虚，还有内涵的男人？
　　就连葛志勇都觉得，自己如果是个女人，估计也得被他给迷的神魂颠倒。
　　高手，这是个高手！
　　就在这时，敲门声从里头响起。
　　禁闭室的门从里头没法打开，所以只能用这种方式，让外面人开门。
　　很快，门被打开了，秦风口干舌燥的从里头走出来。
　　“搞定，应该没多大问题了。”
　　安静！
　　走廊上一片安静！
　　每个人都在用一种极为复杂的目光看着秦风。
　　你他妈要不要这么谦虚？
　　人家都被你聊的死去活来，眼泪就差哭干了，你说个应该？
　　他们可以笃定，现在就是拿枪指着李祥康的脑袋，逼着这小子走，他都不会第33章连长关心，团长关注，重点培养！
　　“连长！我带的这个兵屌不屌，屌不屌？”
　　葛志勇一根烟刚要点上，就被赵鹏飞喷过来的唾沫星子给扑灭了火苗。
　　他一巴掌把火机拍在桌上，气呼呼的瞪着满脸嘚瑟的赵鹏飞。
　　“从刚才回来，一直到现在，你特么都问了老子八遍了！”
　　“你不嫌烦，我都嫌烦了！”
　　赵鹏飞笑嘻嘻的拿起桌上那盒华子，抽出一根后叼在嘴上点着。
　　紧接着，顺手就把打火机给揣进兜里。
　　倒反天罡！
　　抽老子的烟，还特么顺火机！
　　葛志勇眼角狂跳，但愣是发不出一点儿火。
　　“行了，说点儿别的吧。”
　　“汇报一下你这些天来的工作进展？”
　　“连长，能不能等我先把烟抽完？”
　　赵鹏飞叼着烟，多少有点儿尴尬。
　　毕竟，哪有这么吊儿郎当的和上级汇报的。
　　葛志勇倒是对此完全不在乎：“你讲你的，咱们有不是外人。”
　　“是。”
　　赵鹏飞赶紧大吸一口，把烟嘬到屁股着，随后放开了工作笔记，汇报起了工作情况。
　　葛志勇听完后点点头，给出点评和修改建议。
　　“虽然你们班出了个好苗子，但带兵工作必须要做到一碗水端平，一视同仁。”
　　“部队是一个集体，只有一起优秀，才是真正的优秀，才能证明你的带兵能力出众。”
　　“明白。”赵鹏飞点头。
　　“行了，回去吧，我手头上还有点儿重要工作。”
　　葛志勇点评完，就直接下了逐客令。
　　赵鹏飞点点头，刚要走就突然又被叫回头。
　　“火机。”
　　“......”
　　赵鹏飞那叫一个无语。
　　心想，只能你顺的，还不能我瞬你了？
　　赵鹏飞走后，葛志勇坐在椅子上优哉游哉的喝着口茶，看着也不像是有什么要紧事要办的样子。
　　只见他把玩了一下手上火机，再次拉开抽屉拿出自己手机。
　　顺手点开微信后，那个昵称为“不是很爱笑”的女生，依旧没有回复他任何消息。
　　往上扒拉两下，几乎全都是葛志勇单方面的问候。
　　对方即便是回复，也只是冷淡的一两个字。
　　甚至，有的消息都是隔了两三天才回的。
　　“在吗？吃过午饭...”
　　葛志勇再次像往常一样，给对方编辑信息。
　　可刚要按下发送键时，拇手指却悬在半空，怎么都按不下去。
　　此刻，他的脑袋里始终在浮现，先前秦风在禁闭室里讲过的那句话。
　　正是最好的时候，最该奋斗的青春年华，如果全都浪费在儿女情长上，岂不是太幼稚了？
　　但最让葛志勇记忆犹新的，还是那句：我不想让女人，影响我拔枪的速度.....
　　妈的！
　　葛志勇突然有种被尿滋了一脸的感觉。
　　同样都是男人，为什么这小子这么优秀？
　　随后，他直接将手机息屏，略微有些烦躁的将手机丢回抽屉里。
　　......
　　中午时分，团部办公室里。
　　团长邱国海听完毕远的汇报，脸上露出饶有兴趣的笑容。
　　他放下笔，抬起头说道：“真是没想到啊，这批新兵里头，居然还有这么能干的？”
　　“这小子，都能帮你把指导员的活给干了啊，哈哈哈......”
　　毕远老脸一红，但也没有否认：“团长，这个秦风，确实很优秀。所以，我想等回头下连，能不能把他分到机关单位，来跟着我？”
　　“我相信，只要好好培养，将来他一定会是个非常优秀的政工干部！”
　　邱国海手笑呵呵的指指着他：“新训工作开始才第几天呐，要人就要到我这团部来了？”
　　“我这午饭都没吃呢，就被你堵在这，是不是有点儿太不像话了？”
　　毕远尴尬的赔笑：“团长，我也不想大中午的来打扰您。但这个兵，我实在是太喜欢了，我知道老葛肯定也盯上了。”
　　“我不想跟他因为这事儿闹不愉快，毕竟后面的训练工作还要继续开展。”
　　“所以.......”
　　“所以，你就把主意打到我这来了？希望我来替你做主？”
　　邱国海笑着摆了摆手：“行了，这事儿我知道了，你先回去吧，回头我再考虑考虑。”
　　毕远还想开口，但团长已经下了逐客令，他也没法继续赖在这。
　　等办公室门重新关上，邱国海端起桌上茶杯，刚送到嘴边又笑着摇了摇头。
　　随后，他便放下茶杯，从右手边的抽屉里取出一个文件袋。
　　打开纸袋，里头赫然是一份来自师部的红头文件。
　　看着文件上的内容，邱国海眯起眼睛，脸上的笑容也逐渐缓缓消失。
　　......
　　新兵连，宿舍楼。
　　新兵们吃饱喝足，陆续返回宿舍里。
　　“中午食堂烧的那糖醋小排，真是美滴很，都快赶上米其林的水平了！”
　　听着李家胜的吹嘘，陈三喜一脸迷惑：“啥是米其林？米老鼠亲戚吗？”
　　李家胜眼角抽了抽：“米其林都不知道？这可是国际上专门给美食打分的机构啊！”
　　祁猛切了一声：“不就是个卖轮胎的吗？他们懂个鸡毛美食，专门忽悠你们这帮人傻钱多，喜欢装逼的傻蛋。”
　　妈的！
　　好气啊！
　　但李家胜还真就找不到话来反驳！
　　那玩意儿的消费群体，确实是人傻钱多的。
　　又贵，分量又少，还特么难吃，比起沙县鸭腿饭差远了！
　　突然，李家胜看到秦风也从外面走进来，立马好奇的问：“秦风，上午班长喊你干啥去了，那么久不见你人？”
　　“是哦？”其他人也全都好奇的围了上来。
　　“帮班长，干了点活。”秦风并没有把真实情况说出来。
　　首先，这种事并不光彩。
　　其次，你在这卖弄，不是显得领导无能吗？
　　但大家对于秦风的回答，似乎并不买账。
　　相处有段时间了，所有人都知道秦风性子低调，不爱卖弄。
　　但那话怎么说来着？
　　文字越少，事情越大。
　　这里头，肯定藏着什么不为人知的秘密。
　　众人满脸狐疑，刚想继续追问下去，赵鹏飞就从外头进来了。
　　并且，给所有人带来了一个好消息。
　　“今天周末，中午不叠被，也不背条令条例了，可以午休。”
　　“耶！”
　　所有新兵全都激动起来。
　　一个个赶紧冲到床肚底下，去抽小马扎。
　　“我话还没说完呢，马扎给我放下！”
　　赵鹏飞的一声冷哼，让大家立马规规矩矩站好。
　　他故意摆出一副严厉的模样，说道：“今天特例，所有人可以上床睡。不过，起来以后被子是什么样，还得叠回什么样，听懂了吗？”
　　“是！”
　　妈耶！
　　今天班长是转性了吗，居然给大家上床睡？
　　来之不易，属实是来之不易啊！
　　每个人都激动爬上床，恨不得整个人跟床粘在一起。
　　尤其是李家胜，那激动的小表情，就差原地起飞了一样。
　　但大家并不知道，能有这天大的好事儿，完全是多亏了秦风上午的出色表现....第34章集体化身掏粪男孩
　　“兄弟们，该是咱们出手的时候了！准备上吧！”
　　“风哥，俺，俺能不上吗？”
　　“不能！”
　　“可是，可是俺害怕...”
　　“怕也得上！咱们是军人，必须要克服困难，排除艰险！”
　　在秦风的鼓舞下，众人终于鼓起勇气，拾起信心。
　　“兄弟们，上啊！”
　　“冲啊！”
　　秦风大手一挥，全副武装的四班新兵，立马抄起扫帚和拖把，提着桶和刷子，朝着大厕所发起冲锋。
　　然后就是，洗刷刷洗刷刷，洗刷刷哦哦.......
　　十分钟前，所有人接到通知，准备全连大扫除。
　　因为是集体大扫除，所以不可能像平时内务整理那样，只负责各自班上卫生就行。
　　每个班，都会被随机分配到一个区域，进行卫生打扫。
　　也就是所谓的，包干区。
　　五班负责宿舍楼所有楼道，及楼梯及扶手的清洁工作。
　　六班负责清理篮球场，以及修剪附近草坪花坛的杂草。
　　而四班运气实在不好，被分配来打扫大厕所卫生。
　　要知道，训练场边上大厕所可是旱厕。
　　训练途中，新兵们肯定是没法回宿舍楼方便的，所以都得在这解决。
　　每天一百多号人，有的直接就是造粪机，一天能特么拉两三回。
　　再加上这会儿正是秋老虎逞威的时，白天气温最高能到三七十八度。
　　这里头的气味得多难闻，你就想去吧，一想一个不知声。
　　以至于，不少新兵在进来上厕所的时，都得在外头深吸口气，然后像是潜水一样。
　　冲进来以后，就跟西部牛仔对决似的，必须速战速决。
　　动作稍微慢一点儿，就有可能被臭味儿熏着。
　　这也是，为什么刚刚四班新兵要下那么大决心，才敢冲进来的原因。
　　“呕，这也太特么臭了！”
　　“那帮家伙一天天的怎么那么能拉？拉堵了不说，还特么那么臭！”
　　“这话说得，呕，搞得你拉的，就是香的一样？”
　　“就算不香，yue，但，肯定没有这么yue......”
　　大厕所里，四班新兵一边干呕，一边强忍着恶心在搞卫生。
　　虽然发了口罩，每个人鼻孔里都塞了纸团子，但始终无法真正抵挡住这股子恶臭。
　　当然，也包括秦风在内。
　　毕竟系统能力，也没法让他抵御恶臭。
　　事实上，在得知要来打扫旱厕的消息后，他的内心也是本能的十分抗拒。
　　毕竟，应该没有人天生喜欢屎尿屁这种东西。
　　更何况，那他妈还是别人的！
　　所以，在临出发前，秦风偷偷往纸团子上，滴上了两滴祖传红花油。
　　虽然这个气味非常刺鼻，甚至有种生吞一管子芥末后，天灵盖都被轰开的感觉。
　　但，只要能稍稍帮忙削弱一点臭味，受点儿苦也是值得的。
　　可秦风不小心忽略了一点。
　　人的感官，其实是相通的。
　　即便鼻子闻不着臭味儿，但视觉反馈到脑子里，还是会帮你脑补出现场的气味。
　　这就好比，当你看到别人生吞柠檬的时候，自己也会感觉到酸，并且口腔里开始疯狂分泌唾液。
　　“朋友，请问你吃过冰淇淋圣代吗？”
　　“巧克力味的那种？”
　　“层层堆叠，上头还插着两根金针菇哟，看，那坨还插着韭菜......”
　　面对祁猛耍宝一样的调侃，秦风突然就有些无法直视冰淇淋这三个字了。
　　尤其是他娘的巧克力味儿的冰淇淋！
　　“你小子，是不是有点儿...呕.....”
　　秦风实在没忍住，扶着墙干呕了起来。
　　其他人见状，也都哈哈笑了。
　　然后瞥了眼坑里，也是胃里一阵翻涌。
　　最后，连带着祁猛这个始作俑者，都跟着一块儿干呕了起来。
　　属实是有点儿，伤敌八百，自损一千的意思。
　　不过，恶心归恶心，活儿还是得干。
　　在部队里没人惯着你，分配给你的任务，就必须不折不扣的完成，没有讨价还价的余地。
　　但其实，相比于李家胜，他们还是幸运的。
　　为什么？
　　因为，大厕所被拉堵了。
　　这个时候就需要一个勇士，跳进化粪池里，用双手成就大家的梦想。
　　作为养尊处优，洗个脸都得是洗面奶，搭配爽肤水和保湿霜的男人。
　　这种极度恶心的事李家胜自然是一千个，一万个不愿意的。
　　但不愿意，有用吗？
　　显然是没用的。
　　面对李家胜的苦苦哀求，赵鹏飞一句话就给他堵死了。
　　谁让你是副班长？
　　副班长就得起带头作用！
　　最脏最累，最有挑战性的活，必须你先上，不然叫什么班干部？
　　妈的！
　　李家胜这一刻肠子都悔青了！
　　如果能重来，他想选李白....
　　不对，他就是死，就是从楼上跳下去，也决不当这个班副了！
　　但此时此刻，除了在黄汤里仰泳的高蛋白生物，没人能看得到他的眼泪，听得见他的心声。
　　“秦风，出来一下！”
　　秦风正憋着气，用水管冲洗着坑道里的污垢。
　　听到有人喊，立马回头，发现叫他的是二排长周尚飞。
　　他顺手把水管子交给祁猛，跟着周尚飞来到外头的围墙跟。
　　“二排长，有什么指示？”
　　看着面前戴着口罩手套，捂得严严实实的秦风，周尚飞不由得笑出了声。
　　“行了，口罩手套先摘了吧，和你说点儿事。”
　　“是。”
　　摘下手套口罩后，秦风又把塞在鼻子里的纸团取出来。
　　狠狠吸了两口新鲜空气，这才感觉重新活了过来。
　　他也是第一次觉得，外头的空气竟然这么香甜。
　　“来，搞一根散散味道。”
　　周尚飞抖了抖手里的黄鹤楼，递给他一根。
　　秦风没有伸手去接，而是朝着厕所，还有操场方向看了眼。
　　周尚飞笑着说道：“放心好了，你们班长不在，连长他们也不会跑这来检查，放心大胆的抽。”
　　说罢，也没等秦风做出回应，直接给他把烟塞进嘴里。
　　用手稍微挡了一下风，啪嗒一声。
　　随着火苗升起，一股尼古丁的香味在肺部蔓延开来。
　　将刚刚那股臭味，全部从鼻腔里给驱逐出来。
　　这一刻，秦风感觉整个人都被净化一般，舒服的不行。
　　可等他反应过来，才惊讶的发现，刚刚那根烟居然是周尚飞给点的....第35章狙在手，跟我走！
　　秦风略微疑惑的看向周尚飞：“排长，是有什么指示吗？”
　　周尚飞微笑着摇摇头：“没什么指示，就是喊你出来透透气，随便聊两句。另外，早上那件事多亏了你，我欠你个人情。”
　　秦风愣了一下，连忙摇头：“排长，我其实没有......”
　　周尚飞抬手打断他：“要不是你劝住了李祥康，防止事态继续恶化，很可能我的军旅生涯，就得到这结束了。”
　　“你是不知道，现在部队里竞争压力多大，如果出了这档子事，我铁定是卷铺盖走人了。”
　　“所以，为了表示感谢，以后只要你想抽烟，直接过来找我。”
　　“虽然不是什么特别好的烟，但绝对管够。”
　　秦风没说话，也不知道该说点儿什么。
　　他自然知道，自己的举动能救回一票人。
　　但他并没想过要什么感谢，更没想过得到什么好处。
　　对于秦风来说，他只是完成了上级交代的一个任务，仅此而已。
　　如果是在社会上，秦风肯定会毫不犹豫的为自己索求好处和利益。
　　但穿着军装，身在军营，这就是军人的职责所在，也是他分内的事。
　　“还是不要了。”秦风摇头拒绝：“烟抽多了，会影响训练。”
　　周尚飞愣了一秒，哑然失笑。
　　他还以为秦风会说，担心自己班长知道，所以才不敢答应。
　　这小子的回答，一如既往的滴水不漏，有水平。
　　“说的也是，新兵的确得少抽。”
　　“嗯。”
　　周尚飞把烟收起来，随即再次开口：“秦风，你很聪明，比我见过的任何一个新兵都要聪明。”
　　“我是个粗人，说话不喜欢弯弯绕绕，或许你也已经猜到我找你是什么目的了。”
　　“所以，我也就不藏着掖着了。”
　　说罢，他神色严肃起来：“我们红四连，是神枪手连队，我们一个月打的子弹，比许多基层连队一年打的都多。”
　　“好的枪手，都是子弹喂出来的，你想不想来我们四连当一名出色的狙击手？”
　　狙击手三个字，让秦风心跳不由的加速了几分。
　　男人，就没有不喜欢打枪的。
　　而狙击枪，更是许多人的终极梦想。
　　在很小的时候，秦风其实就幻想过，自己成为狙击手的场景。
　　披着被单，趴在床上一动不动。
　　手里拿着衣架，闭上一只眼睛，假装在瞄准远处敌人。
　　甚至，还会给自己设定一个，趴在沙漠里的场景，即便是想尿尿也得忍着憋着。
　　因为，狙击手为了完成任务，都得像雕像一样一动不动。
　　而在当下热门的射击类游戏CF里，狙击枪也是许多玩家最热衷的枪械之一。
　　另外，LOL里的皮城女警手里拿的，就是狙击枪。
　　也是凭借手长伤害高的优势，这个英雄角色在游戏里热度也一直居高不下。
　　至于，为什么狙击枪会如此受欢迎？
　　自然是因为帅啊！
　　古有十步杀一人，千里不留行！
　　而现如今，一把狙击枪就可以在乱军丛中，千米之外取人性命！
　　这点，在国内外许多影视作品，例如《007》，《谍影重重》，《疾速追杀》，《我的兄弟叫顺溜》里都有充分表现。
　　而提到神枪手这三个字，最让秦风印象深刻的还是《特2》里。
　　当那首熟悉的BGM响起时，王艳兵这才意识到，王牌连队和普通连队的区别，不仅仅是在表面上......
　　后来这个梗，也被大量网友进行二创，衍生出许多好玩儿的段子。
　　比如：
　　“王艳兵这才意识到，中午的醋溜土豆丝里没放土豆...”
　　“王艳兵这才意识到，李二牛已经成了李二妞，长得还贼带劲...&#34;
　　“王艳兵这才意识到，原来弄个夏令营比拍戏有搞头多了....&#34;
　　不过，说来也巧。
　　周尚飞所属的连队刚巧也是四连，刚巧也是神枪手连队。
　　“怎么样，想来我们连吗？”
　　“你的头脑和逻辑思维，完全符合一名顶级神枪手的资质！”
　　“只要你来，我保证我们连长会重点栽培你！子弹，你想打多少，打多少，各种枪械，想练哪个练哪个！”
　　周尚飞的话，狠狠命中了秦风的心巴。
　　这待遇属实让人有些难以抗拒。
　　除了神枪手连队，还有哪个连能说出这么豪横的话？
　　要知道，大部分基层部队能打的子弹数量都是有限的。
　　所以大部分时候，只能拉拉体能。
　　而神枪手连队不同，他们主攻的就是射击，可以说天天都跟枪睡在一块儿的。
　　见秦风有些心动了，周尚飞心中一喜，继续说道：“不知道你玩儿过CF没有？”
　　“CF有种枪叫大狙，那玩意儿瞄准脚面，一枪下去半条腿就没了。”
　　“那个，我们连也有，而且一个班配一把！”
　　“只要你愿意来，我可以私自做主，让你打到爽！”
　　妈的！
　　太特么犯规了！
　　秦风心里简直痒痒的不行！
　　狙击枪就已经足够诱人了，现在又来个大狙！
　　大狙，全称是大口径狙击步枪，同时也被称之为反器材狙击步枪。
　　严格来说，这东西就威力而言，已经不属于枪的范畴了。
　　称之为炮，其实更准确一点。
　　因为它的威力不仅可以穿透一定厚度的装甲，甚至可以摧毁装甲车,直升机,导弹等各种军用装备。
　　并且，在不同情况下，还可以搭配许多特种子弹。
　　如穿甲弹、爆裂弹、高爆子弹、远程狙弹等等。
　　可以说，这东西简直是每一个热血男儿的终极浪漫！
　　更是秦风梦寐以求的梦中情枪！
　　他甚至都不敢想象，拿着这玩意儿上战场，得特么多拉风！
　　试想一下，几百米开外站着两个狗日的小八嘎。
　　一发入魂！
　　炸出两团血雾！
　　老子连全尸都不给你们留！
　　“怎么样，心动吗？”
　　“除了我们四连，其他地方可享受不到这样的待遇？”
　　周尚飞深知，绝对没有一个男人能够抵抗得住如此诱惑。
　　狙击枪，加大狙，神仙来了都得抖三抖。
　　想当初，他就是这么被四连长给骗到的四连。
　　当然，周尚飞也确实如愿以偿，实现了属于他打枪打到爽的人生梦想。
　　而面对周尚飞开出的极致诱惑，秦风犹豫许久，最终给出了他的答案....第36章二排长，你很好，但我心里有人了
　　“不去，我不去，我死也不去！”
　　化粪池旁，一个一班的兵，被他们班长生拉硬拽过来。
　　下午的全连大扫除，一班负责整个宿舍楼从上到下，所有厕所的卫生清洁工作。
　　众所周知，部队里的卫生标准相当严格。
　　即便是厕所，也必须得刷的一尘不染。
　　所以，一班长杨凯峰要求班上所有人拿着钢丝球，趴在地上刷坑道。
　　但偏偏这个鸟兵死活不肯，嘴里含污言秽语的说着什么：
　　老子来当兵的，不是来干保洁，更不是来扫厕所的，还说要给他好看......
　　对此，杨凯峰表示，老子已经够好看了，用不着你来给。
　　所以，他对这个鸟兵是丝毫不惯着。
　　让你用钢丝球刷个厕所，你装洁癖嫌脏，还跟我在这逼逼赖赖的是吧？
　　行！
　　宿舍楼的厕所不想刷！
　　老子让你直接下粪坑掏大粪！
　　“班长，班长，我错了，别让下去，我求你了，我真的求你了!”
　　“我，我在家从来没干过脏活，我不是故意的。班长，我，我给你钱，你饶了我，你饶了我这一回吧....”
　　面对这个兵的苦苦哀求，杨凯峰揪起他的衣领子，直接给他提了起来。
　　“现在知道怕了？你特么早干嘛去了！”
　　“跟我在这逼逼赖赖，还特么放狠话让我等着？行，我就在这等着呢！”
　　“你现在，立刻给我下去干活，老子就在旁边看着，干不完你今晚上就给我泡在粪池子里！”
　　而此刻的粪池子里，正在辛勤作业的李家胜看到这一幕。
　　脸上不由的对那个新兵，露出浓浓鄙夷之色。
　　垃圾！
　　干点儿脏活累活，就要死要活！
　　还想拿钱收买班长，我呸，臭不要脸！
　　这么一比，李家胜顿时觉得自己贼特么伟大，觉悟贼特么高！
　　此刻的他，就差把胸脯从迷彩服里头挺出来，整个人骄傲的不行。
　　就连用小黄盆舀大粪的动作，都变得更加起劲了。
　　突出的就是一个不嫌脏，肯吃苦，觉悟高！
　　“看看人家，再看看你这副吊样！”
　　杨凯峰指着底下辛勤干活的李家胜：“都是来当兵的，为什么人家就可以，你就办不到？”
　　“嫌脏嫌累，那就他娘的滚回家喝奶去，别来部队当兵！”
　　“赶紧给我滚下去，丢人现眼的东西！”
　　紧接着，那个兵就被杨凯峰给一脚踹了下去，随即丢给他一个小黄盆。
　　让他跟在李家胜后头，有样学样的跟着干活。
　　这一刻，李家胜简直像是被王有胜表情包附体了一般，那嘴，都快翘成翘嘴了。
　　他甚至还像个老前辈一样，指点起了这个年轻后生。
　　教他胆子大一点，别怂;舀粪的时候别装的太满，不然会洒出来;别想着自己在掏粪，想象一下自己在泡温泉.......
　　这些可都是李家胜以身涉险，才总结出来的宝贵经验！
　　见那小子终于老实了，杨凯峰也没在管。
　　而是转头到了另一边，准备偷偷抽根烟放松一下。
　　可刚转角，就瞧见不远处的树荫底下，周尚飞和秦风两人在那谈话。
　　......
　　“对不起排长，我已经答应过我们班长了。”
　　听到秦风的话，周尚飞笑容僵住。
　　近水楼台先得月，赵鹏飞果然已经先下手为强了。
　　“你，真就一点儿不动心？”
　　“说实话，我挺动心的，毕竟，就没有哪个男人不喜欢玩儿枪的。”
　　听到秦风的回答，周尚飞眼睛一亮，感觉还有机会。
　　但秦风接下来的话，却给他泼了一盆凉水。
　　“但，我已经答应了我们班长了。所以哪怕您的条件再诱人，再让人动心，我也不能答应你。”
　　不得不说，秦风的回答真的很巧妙。
　　即便是被拒绝了，周尚飞也并不会感到不悦。
　　因为秦风表明了，他对四连其实也很向往的。
　　但，仅仅是因为赵鹏飞先找了他，他已经做出承诺，所以只能忍痛拒绝自己。
　　秦风没有踩高捧低，也没有编什么扯淡的谎话。
　　他是真觉四连和六连都各有所长，都是很厉害的部队。
　　可偏偏就是他这样的性格和品质，却让周尚飞更加坚定了，要把秦风给弄到四连来的决心。
　　在部队里，就没有哪个，不喜欢这么懂事又机灵的兵。
　　电视剧里那种嚣张跋扈的刺头，看看就行了，千万别当真。
　　摔碗骂娘，顶撞上级，不服从命令，还特么想得到赏识？
　　但凡是多吃两颗花生米，都想不出那么脑残的剧情。
　　这不就和实习生怒怼公司领导，还抽他两个大嘴巴子。
　　领导非但不生气，反而要升他当总经理，工资翻十倍一个道理吗？
　　所以，领导真正喜欢的，是那些有原则，懂服从。
　　并且，能在服从范围内，把上级交代任务做到最好的兵。
　　所以，周尚飞要是能在下连时，带着这么个宝贝疙瘩回去，四连长保证喜欢的不行！
　　“秦风，你知道钢刀连是干什么的吗，就答应赵鹏飞？”
　　“不知道，但我觉得，班长不会害我。”
　　“额.....”周尚飞竟有些无言以对。
　　“我觉得，你得真正选择一个适合你，能够把你才能发挥到最大的部队。”
　　“你头脑冷静，判断力敏锐，几乎就是为狙击手量身打造的。所以，我还是希望你能多考虑考虑......”
　　周尚飞循循善诱的同时，还不忘在里头夹带私货，弄得秦风也是哭笑不得。
　　但，话说到这种地步了，秦风自然是没法态度强硬的拒绝。
　　周尚飞毕竟是个排长，面子总得给。
　　所以，他只能委婉的说，一定会考虑清楚。
　　但其实，秦风心里头已经认定了去六连的事实。
　　而且，他很清楚狙击手这个兵种，那里肯定也会有。
　　至于狙击枪，只要秦风下连以后表现突出，自然是有机会能摸得着的，顶多就是子弹稍微打的少点。
　　但最让秦风心心念念的，还是那把，一枪就能让目标人首分离的大狙。
　　这特么可是他的梦中情枪啊！
　　也不知道钢刀连有没有这么玩意儿？
　　算了，还是先别想那么多了，人不能太贪心了。
　　“拿着。”
　　突然，周尚飞从口袋里掏出一瓶红牛，递给他：“回头训练完，累了的时候喝。”
　　秦风有点儿犹豫，因为他觉得这东西有点儿烫手。
　　回头要是让班长知道了，估计会很不高兴。
　　这就像，你一直在这家理发店剪头发，和老板都处成朋友了。
　　突然间，你心血来潮的换了一家理发店，结果出来后刚巧被原先那个老板撞见。
　　虽然，你并没有做错什么，但还是会有种非常心虚的感觉。
　　像极了那种，在外面偷吃被逮到的臭男人。
　　“排长，还是算了吧。”
　　“哎呀，一瓶饮料而已，你们班长没那么小气的！让你拿着就拿着，这是命令！”
　　说罢，周尚飞就强行把这瓶红牛，给塞进了秦风手里。
　　拿人手软，吃人嘴短。
　　反正释放好感，准没错。
　　“行了，你先在这歇着，里头味儿太大，我去看看那帮小子有没有偷懒的......”
　　说罢，周尚飞就准备转身离去。
　　可刚转过身，突然就被鬼一样站在身后的赵鹏飞，给吓了一跳。
　　只见赵鹏飞阴沉着脸，手里还拿着一听冰镇的百事可乐。
　　这瓶可乐显然不是他自己要喝的，否则早就打开了。
　　至于是给谁喝的，答案呼之欲出....
　　周尚飞脸色逐渐发白，汗水像是自来水龙头一样，哗啦啦的往下流。
　　虽然此刻的赵鹏飞并没有开口，但他愤怒的咆哮，已经让周尚飞震耳欲聋....第37章你馋我的兵，你下贱！
　　“你刚刚，在干什么？”
　　“不知道，没有啊，我什么也没干啊？”
　　面对赵鹏飞的质问，周尚飞直接选择装傻充愣，否认三连。
　　主打的就是一个，只要我不承认，你就没证据。
　　赵鹏飞气愤的拽着他，来到稍微远点儿的地方。
　　确认秦风听不着两人谈话，他这才彻底大发雷霆。
　　“周尚飞，别以为我不知道你想干什么！”
　　“还特么送红牛？你就是趁我不在，馋我的兵，你下贱！”
　　被戳穿的周尚飞干脆也不装了，一脸的不服气。
　　“什么就成你的兵了？那是国家的兵，是部队的兵，是人民的兵！”
　　“再说了，我就是问问他有没有这个意向，你管得着吗？”
　　“那是我四班的兵，我是他班长！”赵鹏飞气的不行：“你就算想问，也得先通过我！”
　　“怎么的？我一个当排长的，和二排的新兵说两句话，还得经过你这个小班长的同意？咱俩谁大？”
　　“狗屁的排长！一个暂时的职务，你牛气什么？”
　　赵鹏飞鸟都不鸟他：“要不是四连长的关系，你一个二期士官能骑到我头上来？”
　　周尚飞也来了火气：“你说这话什么意思，说我走后门是吧？老子这个新兵连排长，是凭本事得来的！”
　　赵鹏飞白眼都快翻到天上去了：“你要真有本事，你们班那李祥康就不会因为失恋，闹死闹活的要退兵了！”
　　“要真有本事，别让我们班秦风帮忙，你自己把屁股擦干净啊？”
　　“你，你......”
　　周尚飞脸涨的通红，差点儿一口气没提上来。
　　他深吸好几口气，这才稍稍把火气压下去些，冷笑摆手。
　　“我不跟你在这打嘴仗，有能耐下回对抗，咱们手底下见真章！”
　　“到时候，你就洗干净脖子等着，看我爆不爆你头就完了！”
　　“哦哟，我好怕怕哦，吓死我了！”赵鹏飞缩着脖子，语气要多夸张有多夸张。
　　“上回对抗也不知道是谁，端个狙击枪跟个大傻帽一样埋伏在草里，结果被我摸到背后，给抹了脖子？”
　　“那特么是个意外！”
　　“少找借口，技不如人，就是技不如人！”
　　眼看说不过对方，周尚飞连忙抬手做了个打住的手势，一脸的不耐烦、
　　“行了行了！咱们在这聊秦风，怎么越扯越远了？”
　　赵鹏飞看了他一眼：呵呵，你是懂什么叫转移话题的。
　　“总之，以后不许再打秦风的主意，他已经被我们六连预定了！”
　　“虽然六连和四连是兄弟部队，但你别指望我们连长会在这种事情上松口！”
　　周尚飞冷哼一声，同样不甘示弱：“万一人家觉得我们神枪手四连更好，想来我们这呢？”
　　“下连分兵，只有一次机会，选错了可就没法回头了。”
　　“你得尊重人家个人选择，也不是人人都想去你们这种复古部队，也不是人人都想天天吃那二两土。”
　　“最起码，我当年下连就没有选择你们六连......”
　　“嗯，所以你是手下败将。”
　　“你大爷的，那他妈是意外！”
　　“你对抗里被我抹了脖子。”
　　“赵鹏飞，你个狗日的！”
　　“你骂我也没用，你就是被我抹了脖子。”
　　“！！！！！”
　　草！
　　怎么还特么绕不过去了？
　　周尚飞肺都快气炸了：老子总共也就栽了这么一回而已，就一回！
　　但他不敢再说了，因为他不管说啥，赵鹏飞这狗日都是那一句：你被我抹了脖子！
　　其实，当初在对抗里，他被赵鹏飞偷袭得手最主要的原因，就因为是自己的观察手折了。
　　在战场上，狙击手和观察手通常都是搭配着一起出现的。
　　没了观察手，等于瞎了一只眼睛。
　　要知道，狙击手在战斗时，往往得趴在一个地方连续好几个小时，甚至一天都不能动。
　　为的就是寻找一击必杀的时机。
　　而这个时候，往往也是狙击手最脆弱的时候。
　　因为无法保持机动性，所以必然会有暴露目标的风险。
　　再加上没有观察手的协助，视野盲区变得更多，自然就加大了暴露的风险。
　　玩过游戏的都知道，adc远程射手，伤害输出高，但大多皮脆血少。
　　而钢刀连尤其就厉害在单兵作战方面，尤其像赵鹏飞这种老兵，往往神出鬼没，就跟个刺客一样。
　　在没有辅助的情况下，adc稍不留神就会成为待宰羔羊，这也是没办法的事。
　　“行了行了，我不跟你争了！”
　　“这是你说的啊，以后不许打秦风主意！”
　　周尚飞无语了，这家伙之简直就像个牛皮糖一样难缠。
　　眼下，他只能先假装答应，暂时把这件事搁置下来。
　　反正新训工作才刚开始，大不了回头再慢慢找机会和秦风接触。
　　三个月的时间，足够他做很多工作......
　　可就在他们谈完，准备回头时，两人却全都愣住了。
　　只见不远处的树荫底下，秦风身边又多了个人。
　　正是一排长，杨凯峰。
　　那家伙一脸鬼鬼祟祟，就跟个偷袈裟的黑熊精一样，显然是没憋什么好屁。
　　“干什么？干什么？”
　　赵鹏飞像是护犊子的老母鸡一样，第一个就冲了上去。
　　杨凯峰被吓了一跳，正主这么快就回来了？
　　他还想着鹬蚌相争渔翁得利呢！
　　见到赵鹏飞气冲冲的来到面前，杨凯峰立马心虚的挤出笑容，悄悄把手背在后面。
　　“我，我没干嘛啊？”
　　“没干嘛？”
　　赵鹏飞一脸狐疑的盯着他。
　　反倒是周尚飞溜到后面，一眼就看到杨凯峰藏在背后的AD钙奶。
　　“好家伙，一排长，你真够可以的！”
　　“我们拿红牛，拿可乐，你弄了瓶AD钙奶过来？你当在这哄小孩儿呢？”
　　赵鹏飞看到后，也是怒气值被点满：“一排长啊一排长，周尚飞这老小子没安好心就算了，你个浓眉大眼的，居然也想跑来挖墙脚？”
　　杨凯峰老脸一红，连忙狡辩：“谁就挖墙脚了？我是看秦风一个人站在这没干活，过来问问什么情况？”
　　问问什么情况？
　　问情况，你拿特么什么AD钙奶？
　　你这纯属是坟头烧报纸，在这糊弄鬼呢！
　　还是俩第38章三方争抢，太优秀有错吗？
　　赵鹏飞可不管杨凯峰一排排长的身份。
　　这家伙本就和他不是一个连的。
　　而且，新兵连排长的身份，只是个暂时职务，并没有太大实权。
　　所以，赵鹏飞根本不鸟他，更没想过要给他面子。
　　你特么都来挖墙脚了，我给你什么脸？
　　他直接看向秦风，冷冷的问：“秦风，一排长有没有让你下连跟他走？”
　　“额......”
　　秦风看着眼前的局面，是真不知道该怎么回答。
　　他也没想到，就一个大扫除的工夫，会来好几拨人找他。
　　事实上，杨凯峰确实又来询问他考虑的怎么样了，并且还拿来了祖传的AD钙奶，想要请他喝。
　　可还没等秦风开口拒绝，俩人就立马火气腾腾的杀了回来。
　　见秦风说不出话，赵鹏飞更加笃定，杨凯峰要挖墙脚的事实。
　　在部队里，最忌讳，最反感就是刨墙根。
　　因为你的刨的不是墙根，而是一个连队未来的新鲜血液！
　　在《特2》里，范天坑这个角色之所以那么招人讨厌。
　　其中有很大一部分原因，就是他靠着一张嘴忽悠了康师傅，挖走了铁拳团精心培养的三个宝贝疙瘩。
　　而赵鹏飞平生最痛恨的就是两种人。
　　一种是，摘他桃子的！
　　另一种就是，不让他摘桃子的！
　　“老杨，你是不是踩过界了？”
　　“就是！挖人都特么挖到我们二排来了？”
　　面对赵鹏飞两人的咄咄逼问，杨凯峰干脆也不装了。
　　“行吧，我摊牌了，不装了。”
　　“打从秦风当小值日那天起，我就觉得这小子对我胃口。”
　　“与其让他在你们班受尽冷落，不被重视，还不如把他换到我们一班来，尽情发挥！”
　　赵鹏飞整个人都快被气炸了。
　　周尚飞是想下连了再摘桃子。
　　你个老小子居然想现在给我连盆带土一块捧走？
　　还特么调到你们一班去，你可真够不要脸的！
　　“等会儿！”周尚飞突然反应过来：“老杨，你说秦风在四班不受重视，是什么意思？”
　　“你问他啊？”杨凯峰瞥了眼赵鹏飞，一脸的没好气。
　　“咱就平心而论，秦风这水平，当个副班长不过分吧？”
　　“可你知不知道，这小子在四班连个副班长都混不上，这不是不受重视，是什么？”
　　“赵鹏飞，你这就有点儿过分了！”这下，就连周尚飞也开始替秦风打抱不平了。
　　“副班长虽然是个虚职，但对以后留队，提干，入D，评选优秀士兵都是有很大帮助的。”
　　“老实说，你是不是嫉妒人家比你刚入伍那会儿有实力，在这想故意打压，扼杀他？”
　　“我特么什么时候干过这种事了！”
　　赵鹏飞急的就差跳起来了。
　　秦风这会儿也是被干懵逼了。
　　都说三个女人一台戏。
　　我看三个男人一台戏，也挺热闹的。
　　“行了别装了，我们早就看出来了！”
　　“对！你小子就是羡慕嫉妒，妒忌人家比你有才，故意阻碍他发展！”
　　“秦风，你说，赵鹏飞有没有在班里给你穿过小鞋？放心大胆的说，有一排长二排长给你做主！”
　　秦风顿时哭笑不得。
　　什么乱七八糟的？
　　这都哪儿跟哪儿啊？
　　他连忙摇头否认，但两个排长始终认为他没说真话。
　　还说什么，你要是被威胁的，就冲我俩眨眨眼就。
　　直接给秦风整不会了。
　　算了，还是闭嘴吧。
　　赵鹏飞这会儿也是百口莫辩，憋屈到了极点。
　　那副班长明明是秦风自己不肯当的，怎么就成他故意打压了？
　　奶奶的，真是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了！
　　......
　　二十分钟后，大扫除彻底结束。
　　大厕所也终于在四班所有人的齐心协力下，变得干净如新。
　　虽说，有些陈年污渍已经和瓷砖融为一体，实在无法清除。
　　但至少厕所里再也闻不到任何异味，只剩下干净清爽的84消毒液气味。
　　众人摘下口罩，收拾好东西，拎着小桶就准备走了。
　　可刚走到一半，秦风突然停下脚步，回头问了句。
　　“咱们，是不是把什么东西给忘了？”
　　“你这么说，我感觉，好像咱们是忘了点儿东西？”
　　祁猛想了想，突然一拍脑袋瓜子：“坏了，水管好像忘在水池边了！”
　　可就在众人返回去拿水管时，身后突然传来bia叽bia叽的脚步声。
　　就像是脚踩在烂泥地上，发出的声音一样。
　　伴随而来的还有一股刺鼻恶臭，以及阵阵嗡鸣声。
　　众人转过头，立马被吓一大跳。
　　只见李家胜像是太空人一样，一步一个黄脚印，愤怒的走过来。
　　周身苍蝇环绕，乌央乌央的。
　　像是圣人出关，紫气东来三千里一般。
　　“你们这帮王八蛋，活儿干完走了不叫我，害我一个人泡在粪坑里！”
　　“喂喂喂，说话就说话，你别过来！”
　　众人赶紧嫌弃的往后退，像是生怕被染上臭味儿一样。
　　被落单的李家胜本就很火大，见到大家这副嫌弃的模样，立马像是哥斯拉附体一般。
　　鬼吼鬼叫，张牙舞爪的就朝众人扑了上去。
　　“我靠，你特么我弄到身上了！”
　　“啊啊啊，我的裤子！”
　　“接水管，快接水管，拿尿...不对，拿水滋他，快快快！”
　　在秦风的指挥下，一帮人手忙脚乱的接上水管。
　　水龙头开到最大，对着李家胜身上就是一顿冲。
　　陈三喜和祁猛两人还一人拿起一根拖把，冲着李家胜挥动的同时，口中有节奏的大喊。
　　“退！退！退！退！”
　　秦风在心中说了一句幼稚鬼，然后也抄起一根扫帚，兴冲冲的加入了进来。
　　接着，像是红衣大妈附体一般，喊得比谁都大声。
　　随着李家胜的惨败，大家开始无差别的用水管相互泼洒起来。
　　晶莹剔透的水花从天上落下，在阳光的照射下映射出七彩霞光。
　　四班的每个人都在厕所外嬉戏打闹，笑的没心没肺。
　　像是把这里当成了水上乐园，和游乐场一样。
　　夕阳下，一道道拎着桶，拿着拖把，抱着水管，浑身湿漉漉身影走在操场上。
　　斜阳将众人的影子，像扯面那样在地上不断拉长。
　　清风徐来。
　　少年们的青春和热血在操场上肆意飞扬，在营区里闪闪发光....第39章一帮一，一对红
　　“钢要练，铁要打！”
　　“宝剑要磨，枪要擦！”
　　“战士最爱练兵场，汗水浇开英雄花......”
　　晚上七点三十五，新闻联播结束。
　　新兵们陆续回到宿舍，由班长召开新兵连的第一次班务会。
　　基本上可以理解为，上学时候的班会。
　　目的就是发现问题，解决问题。
　　同时，也方便赵鹏飞这个“大家长”，能更好了解班上新兵。
　　一首军歌唱完，随着赵鹏飞的一声“坐下”。
　　四班新兵立马分成两排，端端正正的坐在马扎上。
　　一个个腰背挺直，双手平放膝上，俨然已经有点儿兵的样子了。
　　赵鹏飞翻开本子拿起笔，目光扫向众人：“等会按顺序来，每个同志都汇报一下入伍以来各方面工作情况。”
　　“最后，由我负责点评，传达班务会精神，部署下一步工作！”
　　随后，他目光看向左侧第一个兵。
　　那个兵立马站起来：“报告班长，本人本周思想稳定......”
　　刷！
　　所有目光全部聚集到他身上。
　　班长赵鹏飞的脸色，立马就黑了下来。
　　这个兵顿感后脊发凉，也不知道自己哪里说错了？
　　赵鹏飞面无表情的看着他：“我现在，重新给你一次汇报工作的机会，给我好好说，认真的说！”
　　这个兵吓得一哆嗦，连忙改口道：“本人，本人训练上变着法偷懒，思想意识薄弱，早上起不来，被子叠不好，吃得多，拉的更多.......”
　　赵鹏飞哼了一声，脸色这才稍稍好看点。
　　作为新兵连的第一次班务会，他要听得是每个新兵的真实情况汇报。
　　另外，早上开会连长着重强调，要求各班长在班务会上狠抓新兵思想工作，了解底下新兵真实想法。
　　这么做的目的，就是为了防止类似六班的事件再次发生。
　　这时候敢跟我玩儿这种片儿汤话，来敷衍我？
　　简直就是找削！
　　等这个兵把情况全部汇报完，赵鹏飞这才停下手上的笔，对其做出点评。
　　“新兵刚到部队，不适应是在所难免的。今后不论在训练，内务，还是思想上，你都必须严格要求自己，能不能做到？”
　　“能！”
　　“很好，坐下吧。”
　　赵鹏飞摆摆手，随即看向下陈三喜。
　　并且，主动把口音切换成了南河方言。
　　“到你嘞。”
　　“是。”
　　熟悉的亲切感，让陈三喜咧个嘴，笑着站起来。
　　但这会儿，他却一反平日里话唠的状态，挠着头不知道该说点儿什么号。
　　“本人，本人也不知道该说点儿啥...”
　　“就说说，你来部队以后发生了哪些变化，部队和在家，有什么不一样的地方？”
　　赵鹏飞对于这位老乡，说话还是比较客气的，并没有摆脸色。
　　陈三喜想了想：“部队里伙食比家里吃得好多了，鸡鸭鱼肉什么都有，才来了几天，俺感觉都壮了好多，你看俺胳膊上的嘎达肉，是不是很明显，是不是很明显？”
　　说着，他还撸起胳膊，展示了一下他所谓的，可怜的“肌肉”。
　　众人哈哈一笑，其实这点儿他们也察觉到了。
　　虽说才来部队几天，但这些天下来，他们明显感觉体能提升了好几个台阶。
　　以前在家，俯卧撑十五个都做不了，现在一口气三四十个不费劲。
　　再加上定时定点睡觉，没有熬夜通宵，也不用每天抱着手机。
　　精神状态自然比以前好了许多。
　　但其实，部队带来的收益，远远不止这些。
　　为什么很多用人单位，都格外喜欢录用退伍军人？
　　因为每一个经过部队淬炼过的兵，身上都有一种常人所没有的特殊品质，和坚韧性格。
　　服从命令，排除万难，是许多现役，以及退伍军人的人生信条。
　　或许你曾在新闻上看到过许多人，因感情破裂，生意失败，就寻死觅活的。
　　但却从来没听说过，有退伍军人出现过这样的情况？
　　道理很简单，因为他们早已在部队里淬炼出一具坚实的体魄，以及一颗强大坚韧的内心。
　　哪怕是碰上山洪海啸，地震火灾，他们也丝毫不惧。
　　若是强敌入侵，即便在没有武器的情况下，他们也敢拿着自拍杆，义无反顾的冲在最前头！
　　这，就是炎国军人的英雄本色！
　　此刻，赵鹏飞笑着点头，示意陈三喜继续往下说。
　　“俺训练老掉链子，班长让往左转，俺老是往右，然后总是挨罚挨骂。”
　　“还有那被子，也老是叠不好，还总是被扔出去，四班被子就俺被扔的次数最多......”
　　陈三喜说着说着，眼眶突然就开始委屈上了。
　　因为今天早上，他的被子是全班叠的最差的。
　　结果，就被班长给扔到了厕所里。
　　拿回来的时候，潮了一大块。
　　他想抱出去晒，但秦风却告诉他，被子绝对不能晒，晒完棉花膨胀，更加没法叠。
　　弄得陈三喜既憋屈，又委屈，想起来就难受的想哭。
　　赵鹏飞出声安慰道：“叠被子总有个过程，谁不是从无到有的？班长也不想扔你们被子，但我当初也是从这条路走过来的。”
　　“对此，我只想告诉你们，扔被子不是目的，只是希望能让你们长记性，下次叠的更好。”
　　“不过，对于你被子总是叠不好的问题，也得尽快解决，不然会拖全班后腿。”
　　于是，他把目光投向秦风：“秦风，你的内务水平是咱们班最好的，接下来这段时间，由你帮助陈三喜提高。”
　　“是！”
　　对于班长的命令，秦风没有任何异议。
　　并且他也知道，部队里是有“一帮一，一对红”这样的传统的。
　　类似于学校当中的互帮互助小组,让成绩好的带动成绩差的,使得双方共同进步。
　　得到帮助的陈三喜立马多云转晴，再次露出那副招牌的笑容。
　　并且还扭过头，偷偷朝着秦风眨了眨眼睛。
　　陈三喜坐下后，轮到祁猛站了起来。
　　“班长，我来部队以后最大的感触，就是......”
　　他挠挠头，有些不好意思的说：“原来老兵这么能打。”
　　祁猛的话引得大家笑声一片，就连赵鹏飞也忍不住露出笑容。
　　从早上打电话他就看出来了，祁猛这小子心里头还没放下那件事呢。
　　要不然也不会冲着电话哭的稀里哗啦，像是小朋友挨了揍，和家里人告状一样。
　　“首先，我得纠正你一点儿，并不是所有老兵都这么能打，你小子只是刚好挑错了对手。”
　　“对了，忘记告诉你了，我在进部队以前，就是个练散打的。”
　　“现在，你懂了吗？”
　　祁猛拍着大腿苦笑：“我靠，我说怎么打不过呢！”
　　当兵前就是练散打的，又在部队摸爬滚打了十来年。
　　这特么要是能打得过，那就真是见了鬼了。
　　但这也让祁猛意识到了一点，部队里的确是卧虎藏龙。
　　有的人你看着不起眼，像个煤炭堆里滚过得的矮冬瓜一样。
　　但实际上，可能就是个隐藏大佬，万不能轻易招惹。
　　赵鹏飞微笑说道：“不过，通过这件事，你应该也明白了一个道理。人，千万得有自知之明，不能盲目自信，否则肯定要付出代价。”
　　“就这么和你说吧，你觉得我已经够厉害了，是吗？”
　　“但其实我的水平，在咱们师那么那么多人里，也就顶多只能排个第三，而已......”
　　祁猛眼皮子狂跳，突然觉得有点儿起猛了。
　　这已经不是挑错对手，这是踢着钢板了。
　　看着赵鹏飞脸上那隐隐透着得意的骄傲神态，秦风心中嗯了一声：
　　班长，你是懂凡尔赛。
　　虽然班赵鹏飞有装逼的嫌疑，但他也确实有可以装逼的资本。
　　一个师上万人，能在这么多人里头脱颖而出，属实是有牛逼的资本。
　　所以说，祁猛并不是实力弱，而是运气太背，上来就碰上个大佬。
　　但凡他找五班长，六班长挑战，可能都不会被打的这么惨。
　　赵鹏飞笑着调侃：“所以，你是真得感谢秦风当时救了你一把，否则我要真撒开了打......&#34;
　　“呵呵，你现在大概率还躺在医院里，胳膊打着石膏呢。”
　　祁猛心有余悸的点点头。
　　刚来的时候，班长要是这么说，他百分百认为是装逼。
　　但现在被胖揍一顿后，他对赵鹏飞的实力是彻底心服口服了。
　　同时，祁猛也扭头对着秦风投去了一个感激的目光。
　　并且抬起手，用拳头捶了两下胸口。
　　“做兄弟，在心中！”
　　秦风自然看懂了他这个动作的意思，于是也回了个礼貌的微笑。
　　但心中，却不由的有些好奇。
　　赵鹏飞这么猛，在师里只能排第三。
　　那排在他上头的第一第二，究竟得强成什么样？
　　这要是能把他们的格斗技巧偷学回来，那还不得原地起飞了？
　　这一刻，秦风心中一阵悸动，整个人心痒难耐。
　　他恨不能直接坐火箭飞速成长，下连以后赶紧找机会，和前面这两个打一场。
　　越是和强者交手，他能学到的东西也就越多，进步和成长的也就越快。
　　当然啦，想要挑战前两个，最先要过的就是赵鹏飞这一关。
　　长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。
　　所以，秦风已经把赵鹏飞当做要超越的目标。
　　并且，做好了在不久的将来，把他拍在沙滩上的准备。
　　此刻的赵鹏飞自然不知道秦风狗胆包天的想法。
　　毕竟，在他展露过实力后，还敢有这种想法的，必定是吃了熊心豹子胆。
　　赵鹏飞又点了几个新兵，询问了关于他们训练生活，以及思想方面的变化，并在本子上做好详细记录。
　　这些工作内容，回头他都得整理好后，上交连部的。
　　因为六班那档子事，连长和指导员对于新兵连的第一次班务会内容和成果，高度重视。
　　所以，赵鹏飞必须要尽可能问的细致一些，以免有什么疏漏的地方。
　　随即，他目光落在下一个人身上。
　　正是那个自诩“家境一般”，家里有矿的李家胜。
　　站起身后，李家胜神情一反常态的认真严肃。
　　脸上也没有了往日的嘚瑟笑容。
　　他犹豫了一下，突然开口：“报告班长，本人自愿放弃四班副班长职务......第40章都众望所归了，还说不能服众？
　　李家胜话音刚落，班上立马引发一阵骚动。
　　显然，所有人对此都是始料未及。
　　包括班长赵鹏飞在内。
　　原本，他还想着在班务会结束，找李家胜单独谈谈。
　　但没想到，李家胜竟然会主动放弃副班长的职务。
　　要知道，这小子自打来部队，就总是一副有钱人家阔少爷的臭屁模样。
　　早上打电话回去，还嘚嘚瑟瑟的炫耀自己在部队里当上小领导了。
　　怎么转眼就主动放弃了？
　　这让赵鹏飞心里难免产生好奇。
　　他眯着眼睛问：“李家胜，你该不会是因为下午大扫除的事儿，所以才想撂挑子吧？”
　　李家胜赶紧摇头：“班长，和下午那件事没关系，副班长本来就得起带头作用。”
　　“正所谓我不入地狱谁入地狱，这种事没啥好说的。”
　　对于李家胜突然拔高的觉悟，赵鹏飞倍感意外。
　　“那你为什么会突然冒出这种想法？”
　　“不是突然。”
　　李家胜苦笑：“其实，我已经想了好多天了。我的能力，的确没法胜任副班长这个职务。”
　　“这些天，我光是错误就犯了好几回，训练成绩平平，内务也不是咱们班最突出的...”
　　“话不能这么说！”赵鹏飞反倒是一本正经的当起了说客。
　　“你才来部队，犯错误是在所难免的。只要你吸取教训，积极改正，班长还是很看好你的。”
　　李家胜自然不知道，赵鹏飞说的是反话。
　　“还是算了吧，班长。”他苦着脸，摇摇头。
　　“我已经想明白了，我确实不是吃这碗饭的料子，过个几天瘾可以了。”
　　“用您刚刚说的话，人得有自知之明，不能盲目自信，否则肯定会被打脸。”
　　“其实，那天和祁猛吵架，他有句话说的挺对的...”
　　“哦？哪句话？”赵鹏飞疑惑的看了眼祁猛，随即问道。
　　“他当时说：你还真拿自己当个人物了？要不是秦风让着你，你以为你能当上副班长？”
　　祁猛抬起头，有点懵懵的指着自己：“我说了吗？我没说吧？”
　　李家胜白了他一眼，这话我当时记得清清楚楚，一字不差。
　　“我其实也知道，自己不是这块材料。之所以想当班副纯粹是为了装逼，想耍威风。”
　　“说真的，干副班长的这些天，我心里一直都是战战兢兢的，晚上觉都睡不好。”
　　“压力这么大？”赵鹏飞有些诧异。
　　“嗯，我特怕白天说错话，夜里他们给我捂被子胖揍一顿......”
　　这番话，配上李家胜那副可怜的小表情，立马引得大家哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，不至于不至于，真不至于。”
　　“你顶多是嘴欠了点儿，爱炫富，爱装逼，没本事，其他方面还是不错的。”
　　李家胜眼角抽了抽：那特么还有优点吗？
　　祁猛笑着说道：“最起码下午打扫卫生，你是真敢跳下去，换我可没那么大的勇气。”
　　“对对对！就冲这个，我们就服你！”
　　“我愿称你为掏粪侠！”
　　掏粪侠是什么鬼？
　　李家胜心里吐槽了一句，但脸上还是浮现出几分得意。
　　毕竟，他的确挑战了不可能，也成功战胜了自己。
　　哪怕以后下连，遇到那些个老兵，他都有一战之力！
　　问：你敢下粪坑，徒手掏粪吗？
　　老兵：.....
　　问：就问你敢不敢！？
　　老兵战战兢兢：不敢！给爷跪了！
　　嗯，我李家胜，现在果然强的可怕！
　　赵鹏飞自然是不清楚李家胜的内心小剧场。
　　但他对于这小子的转变，他还是倍感欣慰。
　　他能认清自己，认识到错误，说明这段时间的确成长了。
　　对此，赵鹏飞还毫不吝啬的表扬了李家胜几句：
　　“你是个聪明的孩子，只是心思没用对地方，只要能摆正态度，班长相信你一定会取得更好的突破！”
　　得到表扬后的李家胜，脸上再次舒展笑容，心里也畅快多了。
　　其实，在还没站起来之前，他脑袋里想的不是这些内容。
　　但不知道怎么的，当赵鹏飞点到自己时。
　　李家胜脑袋里，鬼使神差的就想起了那天从大厕所出来，秦风对他说过的话。
　　“如果你不装逼，不端着，我还是很愿意和你交朋友的...”
　　“李家胜，你每天装成那样，天天端着，不累吗？”
　　累啊！
　　李家胜都快累死了！
　　下午干完活以后，在厕所外头玩水是真他妈快乐！
　　明明一分钱没花，但却比他和一帮狐朋狗友花钱在水上世界，玩儿的还要开心。
　　他想和大家打成一片，想和大家称兄道弟，更想听陈三喜像喊他一声胜哥。
　　所以，经过一番激烈的思想斗争后，李家胜还是主动选择了放弃。
　　此刻，秦风对于李家胜的转变，同样倍感意外。
　　他知道这小子迟早会开窍，但没想到竟然会开窍这么早。
　　没错，人总是在自我否定和怀疑中成长。
　　每一个阶段的你，都会认为上一个阶段的自己很傻比。
　　秦风前世，就经历过无数次，觉得自己很傻比的过程。
　　比如，他总觉得，曾经烫着非主流发型，冲黄钻装扮空间，用火星文写那些乱七八糟个签的自己，特别傻逼！
　　工作以后，他又觉得大学时期，将头发梳成大人模样，经常混迹于学生会和各大社团，装成熟的自己，特别傻逼！
　　而最傻逼，还得是前世他曾经发过一条：我这一生如履薄冰的朋友圈.....
　　然后第二天，他就喜提了薄冰哥的称号！
　　妈的，简直羞耻！
　　好在是穿越了，要不然这个外号还不知道得跟他多久！
　　所以说，没有人是生来就完美的。
　　秦风只是在一次次调整和试错中不断前进。
　　这才慢慢造就了如今的性格，和沉稳老练的处事方式。
　　所以不论是李家胜，祁猛，还是略显木讷的陈三喜，终究会在一步步的试错中，成长进步。
　　老话说，吃亏要趁早，就是这个道理。
　　“李家胜，你确定想清楚了？”
　　“是班长，我想的非常清楚！”
　　“那你不干了，我找谁来接替呢？”
　　赵鹏飞故意装作一副为难的样子，把问题给抛出去。
　　“班长，我觉得秦风就很适合来干这个副班长。不论是训练，内务，还是为人处世，他都要比我更优秀。”
　　李家胜几乎没有丝毫犹豫，就给出了回答。
　　他这个班副，本就是秦风让给他的。
　　人家是真有本事，所以现在只是物归原主而已。
　　另外，李家胜深知打不过就加入的道理。
　　现在咱俩角色互换，你来扛旗，那你就得照顾我！
　　我不会叠被子，你就得教我！
　　我卫生没打扫干净，你也得帮我兜底！
　　最重要的是，下回大扫除粪坑要是再堵，老子死活不下去了，谁是班副谁下去！
　　而李家胜的话刚说出口，立马就得到其他人的响应。
　　祁猛和陈三喜不分先后的站起来表态，表示班副的职务非秦风莫属。
　　其他人也都真切的体会过，秦风当小值日时给的好处，所以自然也是百分百支持。
　　看着全票通过的众人，赵鹏飞略带玩味的把目光投向秦风。
　　“哦哟，这么多人支持你？”
　　“我记得，谁当时说说自己能力不足啊？”
　　“是不是还说，自己不能服众来着？”
　　秦风眼皮子抽动两下。
　　奶奶的，你还挺记仇？
　　赵鹏飞冷哼一声：“你还特么坐得住？赶紧起来表个态！”
　　“是！”
　　秦风赶紧从马扎上弹起来，郑重说道：“谢谢大家的信任，我一定不负众望，竭尽全力的当好这个副班长！”
　　“鼓掌！”
　　赵鹏飞把本子夹在腋下，带头鼓掌。
　　说我不重视，说我打压秦风发展？
　　这帮鳖孙儿！这下看你们还有什么借口！
　　其他人也紧跟着啪啪啪的用力鼓起掌来。
　　李家胜笑的无比灿烂，鼓掌鼓的最用力。
　　他已经迫不及待的想要看到，下回秦风跳进粪池里掏粪的场景了。
　　到时候，他就可以拿着拖把扫帚，指着满身污秽的秦风大喊：
　　退！退！退！
　　“好了！”所有人全部汇报完，赵鹏飞开始做最后总结。
　　“总的来说，我们班整体情况良好，每个人都能认识到自身不足，积极改正，并且大家有不同程度的进步，这是一件好事”
　　“犯错误并不可怕，可怕的是没有承认错误，积极改正的勇气。”
　　“你们只有不断进步，不断改正错误，才能洗尽铅华，百炼成钢，成为一名合格的军人！”
　　众人用力点头，将这句话牢牢记在心里。
　　“秦风！”
　　“到！”
　　把秦风喊起来后，赵鹏飞目光再次看向其他人，严肃说道。
　　“现在，我们进入班务会下一项议程......第41章班长，你属醋坛子的？
　　“秦风，你说个数，下周内务评选拿不到第一，操场跑多少圈？”
　　面对赵鹏飞给出的送命题，秦风眼角疯狂跳动着。
　　在部队里，流动红旗象征着集体荣誉，也和老兵班长们最终考核成绩挂钩。
　　流动红旗，每周都会评选一次。
　　拿的越多，证明老兵能力越强。
　　而秦风作为班副，专管班级内务，压力自然落到了他头上。
　　所以，赵鹏飞要求他必须把下周拿到内务卫生第一。
　　如果拿不回来，那就直接挨罚。
　　秦风这会儿也是非常操蛋。
　　但压力已经给过来了，逃是肯定逃不掉的。
　　新兵连操场，一圈四百米。
　　三公里就是七圈半。
　　五公里就是十二圈半。
　　以自己目前的体能水平，三公里可以跑，五公里得咬着牙跑。
　　可他这个系统是成长型的，秦风也没法在短时间内将体能猛提一大截。
　　“十圈吧。”
　　秦风犹豫了一下，给出一个他觉得比较合适的回答。
　　“十圈？”赵鹏飞嗤笑一声，斜眼看着他：“你柜子里不是放着瓶红牛吗？那玩意儿下去，不得老猛了？”
　　靠！
　　要不要这么记仇？
　　那玩儿我都说不要不要了，是你硬让我拿回来的！
　　“那...十三圈？”秦风试探的加了点。
　　“十三圈也就五公里冒个头，你当在这喝AD钙奶，哄小孩儿呢？”
　　妈的！
　　秦风也是醉了！
　　那玩意儿也是你让我揣兜里，还说免费的不拿白不拿！
　　现在跟我在这拿出来翻旧账，真有你的！
　　“俺怎么闻着一股酸酸的味道？”陈三喜动了动鼻子。
　　“我也闻着了。”李家胜小声附和了一句。
　　“不好意思，应该是我昨天袜子没洗......”
　　祁猛尴尬的笑了笑，把压在床垫底下的臭袜子抽出来，丢进盆里。
　　“十五圈吧。”秦风咬着牙又往上加了两圈。
　　“才十五圈？”赵鹏飞咂嘴摇头，随即看向其他人：“你们说，十五圈够不够？”
　　“不够！”所有人像是提前商量好的一样，异口同声的喊了出来。
　　“班长，秦班副那么有本事，十五圈简直就是瞧不起他，我建议二十圈起步，上不封顶！”
　　看着一脸幸灾乐祸的李家胜，秦风真想给他两脚。
　　奶奶的，居然敢背刺我！
　　然而，李家胜的话很快就得到了大家的响应。
　　“二十一圈！”
　　“二十二！”
　　“二十四吧，吉利点......”
　　一帮家伙像是拍卖会现场一样，一圈一圈的帮秦风把处罚往上加。
　　唯独陈三喜这个大傻叉，张口就替秦风喊了十圈。
　　秦风真想把他脑袋按在厕所小便池里，让他好好清醒一下。
　　四十圈啊，这特么不得把人跑死？
　　赵鹏飞一副看热闹不想事大的样子：“秦风，这都四十圈，再送一圈给班长，不过分吧？”
　　“不，不过分...”
　　秦风冷汗直冒。
　　他已经开始有点儿慌了。
　　因为他猜到，接下来要面对什么样的套路。
　　果不其然，赵鹏飞开始放飞自我，直接不当人了。
　　“班长都送了，再送一个给二排长，不过分吧？是不是啊，红牛勇闯天涯？”
　　“二排长送完，一排长是不是得再送一个？你喜欢喝AD钙奶，回头我买个两板送给你？”
　　“排长都送了，再送一圈给指导员不过分吧？再送一圈给连长......”
　　听着圈数蹭蹭往上走，秦风头皮都开始麻了。
　　这是想把我活生生给跑死？
　　最终，赵鹏飞给他凑了个整，五十圈。
　　并且，还让秦风自己站起来立个军令状。
　　以此来证明，这是秦风自己非要跑的，和他没关系。
　　看到秦风吃了瘪的模样，李家胜都快笑出屁了。
　　还好！还好他及时退位让贤了。
　　要不然现在倒霉的就是他了。
　　五十圈是个什么概念？
　　整整二十公里，基本等于跑一个半程马拉松了。
　　或许有人会说，不就是个半程马拉松吗，又没什么难的？
　　大哥，部队里日常都是得开展训练，加罚的五十圈是要在原有基础上完成的。
　　这就等于当天训练量乘了两三倍！
　　别说是新兵蛋子，就是对于老兵来说，那都是相当恐怖的！
　　班务会结束，班长开始抽查大家条令条例的背诵情况。
　　抽查的形式很简单，开火车。
　　从第一个人开始，一人背一条。
　　背不出来的抄写五十遍，或者三百个俯卧撑。
　　“士兵职责，第一条是什么？”
　　“第一条，为了贯彻全面从严治军方针，加强纪律建设.......”
　　第一个兵虽然结结巴巴，但好歹还是背出来了。
　　可轮到陈三喜时候，这家伙磕磕巴巴憋着半天也出不来。
　　“俯卧撑，还是罚抄？”
　　“罚抄...”
　　“滚旁边抄去！”
　　赵鹏飞毫不客气的让他滚蛋，然后继续抽查下一个。
　　“第三条，背！”
　　“班长，我选俯卧撑。”
　　“......”
　　赵鹏飞无语了，你小子是一个字儿都没背啊？
　　“你，六百个！”
　　“啊？”
　　祁猛人都傻逼了。
　　不是三百个吗？
　　怎么成六百了？
　　“耳朵聋了？”赵鹏飞瞪着他：“要不要给你再加三百？”
　　“我这就做！”
　　祁猛吓得赶紧撑在地上，呼哧呼哧的开始做俯卧撑。
　　赵鹏飞冷哼一声，指着所有人说道：“背不出来，是脑子问题，压根就没背，就是态度问题！”
　　“待会儿，谁要是和祁猛一样，一个字儿都背不出来，同样六百个俯卧撑！”
　　除了头一个新兵讨巧了，剩下的人全都胆战心惊。
　　因为大部分人在背条令条例的时候，都开小差了。
　　但这里头个不包括秦风，他背的还是挺认真的。
　　可，就在所有人以为，今天的抽查到此结束时。
　　赵鹏飞再次盯上了最前头那个新兵。
　　不好意思！
　　讨巧是不可能讨巧的！
　　赵鹏飞没准备放过任何一个人。
　　这种开火车的形式，虽然看起来有规律可循。
　　但一轮下来，再来一轮，往返个两三次就得集体阵亡了。
　　“士兵职责，第十一条，背。”
　　“第十一条，十一条好像是，额，遵守纪律，额....”
　　“你特么搁这拉屎呢？不会背滚旁边罚抄！”
　　这个新兵苦逼的拖着小马扎，来到床边。
　　和陈三喜几人一起，苦逼的罚抄起来。
　　剩下的两条漏网之鱼很快都在第二轮栽了跟头。
　　后面的内容别说背了，他们连看都没看一眼，能背出来就有鬼了。
　　现在，也就只有秦风一个人还在继续坚挺着，而且似乎和赵鹏飞杠上了。
　　“第十三条！”
　　“十三条，遵守作战纪律，服从命令，听从指挥......”
　　“十四条！”
　　“十五，十六.....二十......”
　　赵鹏飞皱起眉头，完全不信这个邪。
　　他不信能有人记性能这么好。
　　但作为挂逼，秦风确实可以陪他在这耗到天亮。
　　但秦风深知低调做人，高调做事的道理。
　　在有些不必要的场合，没必要太显摆。
　　“第五十二条，单位建设基础扎实，在作战、训练或...额后头忘了....”
　　“很好，给我罚抄五十遍！”
　　“是。”
　　看着秦风老老实实去罚抄的背影，赵鹏飞终于面露喜色！
　　奶奶的总算是扳回一城！
　　我就说才这么几天，怎么可能背这么多？
　　这是人脑子，又不是机器人！
　　可当他看到第五十二条的字数的时候，眼角却开始不受控制的抽动起来。
　　因为这一段，字数少得可怜！
　　赵鹏飞可算是反应过来了：秦风这小子居然故意在这放水，耍老子？
　　.......
　　“跑！给老子跑起来！”
　　“晚上没吃饭啊，步子迈大点儿！”
　　“都得了帕金森吗，跑个步都不会跑，动作快点！”
　　啪！
　　武装带从空中挥落，啪的一下抽在秦风屁股上。
　　疼的秦风嗷的一声，像火箭一样窜了出去。
　　夜晚的操场，正在跑三公里的四班新兵看到这一幕，全都目瞪口呆。
　　“风哥他，是不是哪里惹到班长了？”陈三喜本就不大的眼睛里，写满了问号。
　　“不知道啊，完全看不懂......”祁猛摇摇头，同样很是费解。
　　“你们懂啥？”李家胜乐悠悠的跑着步，脸上的笑容都快溢出来了。
　　“打是亲骂是爱，班长这是在用自己的方式激励班副进步呢。”
　　“咱们这些个大头兵，哪里能享受到这样的待遇？”
　　众人闻言，立马意味深长的“哦~”了一声。
　　同时，又对被班长鞭策着往前跑的秦风，露出了一个同情和鼓励的目光。
　　而此刻，秦风一边龇牙咧嘴的跑，一边在心里头疯狂骂娘：“狗日的老赵，你不讲武德，不讲武德.....第42章笑啊？怎么不笑了？刚不是笑很大声？
　　“噜啦啦，噜啦啦，噜啦噜啦嘞~”
　　水池旁，李家胜一边往脸上搓着洗面奶，一边哼着歌。
　　时不时还扭两下屁股，看着心情就格外的好。
　　还好，还好他及时卸任了副班长这个职务。
　　要不然，晚上被班长盯着抽屁股的，可能就是他自己了。
　　想到这，李家胜摇头晃脑的，笑的别提多灿烂了。
　　等把泡沫搓多了些，他用手在脸上划了个倒葫芦形状。
　　随后反手放在眉梢，冲着边上的祁猛眨巴两下眼睛，学着孙悟空的语气说道。
　　“呔！妖怪！”
　　祁猛看到他这副模样，也是乐的不行：“哟，大师兄啊！”
　　“错！”李家胜嘿嘿坏笑：“我乃齐天大圣美猴王！猜猜美猴王的屁股是什么颜色的？”
　　“俺知道，俺知道，猴子的屁股是红的，挂在树上还能当红绿灯！”陈三喜嘴里含着牙刷，赶紧抢答。
　　旁边，正在洗脸的秦风，动作顿了一下。
　　奶奶的，你们搁这内涵谁呢！
　　见秦风装作没听见，李家胜带着一脸泡沫，贱兮兮的凑过去。
　　“班副，班副~你屁股还疼吗，要不要给你揉一揉，擦擦红花油啊？”
　　“你小子，是不是皮痒痒？”秦风瞪了他一眼。
　　“哈哈哈哈，开个玩笑嘛，溜了溜了！”李家胜赶紧把脸上泡沫冲洗干净后，立马开溜。
　　“打是亲，骂是爱，不打不骂是懈怠。班副，班长这是用爱激励你进步呢。”
　　看着一本正经开口的祁猛，秦风眼角抽动了两下。
　　满嘴的顺口溜，你是想去考研啊？
　　很快，祁猛也洗漱完，收拾东西走了。
　　水池边，就剩下陈三喜一个人，冲着他嘿嘿嘿的傻乐。
　　显然，这小子还沉浸在刚刚猴子屁股是红色的这个笑话里。
　　“笑个屁笑啊！”
　　秦风气不打一处来，冲着他脑袋就是一下：“洗完了赶紧滚蛋！下回不会搭话，就别特么乱搭！”
　　陈三喜捂着脑袋：“可是，猴子的屁股本来就是红色的嘛，俺又没说你屁股是红.....”
　　大胆！
　　秦风抬腿就是一脚。
　　但居然被陈三喜一个后跳躲了过去。
　　“哎呀我擦，你还敢躲？”
　　“嘿嘿，俺就知道你要踢俺。”
　　“你过来，我现在不踢你，班副想找谈谈心，聊聊训练上的事。”
　　秦风笑眯眯的冲他招招手，笑的像只大灰狼一样。
　　但陈三喜可不傻，连忙摇头：“俺不过来，过来你肯定要揍我。”
　　“怎么会呢？”
　　“真的？”
　　“当然了啦，炎国人不骗炎国人。”
　　“俺，还是不信。”
　　“那还想不想有人教叠你被子了？”
　　“想！”
　　“那就过来，让我揍一顿出出气！”
　　“TAT......”
　　晚上十点，熄灯号吹响。
　　各班陆陆续续陷入黑暗。
　　众所周知，部队里十点熄灯。
　　但具体什么时候能睡觉，全看老兵班长的心情。
　　宿舍里，赵鹏飞看着面前一道道人影，不客气的训斥道。
　　“晚上的三公里跑，最慢的跑了十七分半，你们是属王八的吗？啊？”
　　“就这种水平，哪像是十八九岁的大小伙子，还不如八十岁的老大爷！”
　　“下周就要进行三公里摸底考核了，就这种鸟成绩，你们还特么想合格？”
　　赵鹏飞口水像是花洒一样，喷了老远。
　　但谁都没吭声。
　　因为他们早就已经习惯了。
　　熄灯以后的班长，总像是被什么脏东西给附身了一样，变得异常暴躁。
　　每次睡前体能，都得来上这么几句，给大家骂的狗血淋头才痛快。
　　昨天，说他们像小儿麻痹症，四肢不协调，踢个正步都踢不齐。
　　前天，说他们有多动症，身上长跳蚤，军姿和蹲姿老在那儿扭。
　　反正，这些话就像是个开场白一样，不弄两句就像浑身不得劲，后面的训练没法开展似的。
　　“当年在战场上，咱们的老祖宗就是靠着两条腿，跑赢的敌人飞机大炮，赢下了一场又一场战斗！”
　　“当年，老前辈们条件那么艰苦，都能取得那么大的辉煌成就，到了你们怎么就不行了？”
　　赵鹏飞随即挑了两个新兵，拳头捶了两下他们的大腿。
　　“跑步跑得慢，说明腿部肌肉爆发力不够！”
　　“今天，咱们不练三个一百，就对腿部肌肉做针对性练习！”
　　“现在，所有人跟我上走廊！”
　　听到赵鹏飞的话，众人立马呼啦啦的来到走廊上。
　　虽然不知道待会要干什么，但大家都知道肯定没好事。
　　走廊上的光线比宿舍里好了很多，起码能够隐约看到赵鹏飞板着的那张臭脸了。
　　“风哥，这是要练啥啊？”
　　陈三喜压低声音，紧张的小声问了句。
　　秦风没回他：待会不就知道了吗？
　　赵鹏飞让所有人排成一排，继续开口道：“待会，所有人从这头到那头，鸭子步走十个来回.......”
　　听到鸭子步三个字，每个人都是一脸迷惑，只有秦风脸色变了变。
　　前世他在刷视频的时候，就看到过这玩意儿。
　　鸭子步，又名矮子步。
　　这个动作主要是通过模仿鸭子走路的方式，来锻炼腿部的肌肉力量，以及身体协调性。
　　但，就是这么个看似滑稽简单的动作背后，却是无数老兵挥之不去的噩梦。
　　在部队里，有些老兵班长尤其喜欢用鸭子步来惩罚一些不服管教的刺头。
　　只要走个十几二十米，就能疼的人死去活来。
　　甚至，感觉两条腿已经不是自己的了一样。
　　而部队里，和鸭子步齐名的，还有兔子跳。
　　顾名思义，就是学兔子蹦蹦跳跳。
　　这项训练同样也被称为大腿肌肉撕裂者，比起鸭子步有过之而无不及。
　　有时候，秦风真是不得不佩服那些老兵班长们的智慧。
　　又是小鸭子，又是小兔子...
　　名字起得一个比一个可爱，练起来是一个比一个折磨人，说是酷刑都不为过。
　　“现在，我来给大家做个示范！”
　　说罢，赵鹏飞就蹲在地上，双手背在身后，开始学习鸭子走路。
　　他那滑稽搞笑的动作，看着就和《东成西就》里头的欧阳锋一样。
　　引得一帮人全都噗嗤噗呲笑出了声。
　　“很好笑是吗？”
　　赵鹏飞余光瞥了眼，冷笑一笑：“呵呵，希望你们待会儿还能笑得出来.....”
　　果不其然，两分钟后，所有人就再也笑不出来了...第43章我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟
　　夜晚的走廊上，四班新兵蹲在地上，排着队学鸭子往前走。
　　每个人都咬紧牙关，表情无比狰狞。
　　原本，大家还以为这个动作看着不算难。
　　可才走了一个半程，每个人都感觉大腿要爆炸一般，疼的满头是汗。
　　在来部队前，大部分新兵其实都没怎么训练过。
　　更别说系统性的锻炼下肢力量了。
　　哪怕是有些人曾经在健身房锻炼过一段时间。
　　但，众所周知，很多健身人士都是不怎么喜欢练腿的。
　　而这样的训练，也给每个人都带来了几乎平等的痛苦。
　　就连秦风同样也是咬着牙，额头密布汗珠。
　　几乎每往前一步，大腿肌肉都像是被一根根撕扯开一般。
　　但此刻的他，却极度享受这种疼痛所带来的刺激。
　　但他对自己越狠，收获和进步的就会越大。
　　鸭子步对于别人来说是折磨，是精神和肉体的摧残。
　　但对于秦风来说则是一次最好的洗礼，也是加速他不断快速成长的催化剂！
　　简单来说，其他人加班一小时挣一百，秦风一小时挣一万！
　　一份努力，百倍收获！
　　这不比打鸡血还要带劲？
　　想到这，秦风浑身上下都充满了力量。
　　原本灌了铅一样的双腿立马就轻盈了起来，疼痛无比的肌肉也缓解了许多。
　　但相比之下，其他人此刻就真如受刑一般。
　　“我特么，感觉，腿，都要，断了......”
　　“不行了，我，我真的要走不动了....&#34;
　　“太难受了，这到底是哪个王八蛋想出来的，我草他祖奶奶......”
　　有几个新兵一边往前走，一边龇牙咧嘴的小声叫骂。
　　可紧接着，赵鹏飞就如同鬼魅般出现在了他们身后。
　　然后，就是一人一个从天而降的脑瓜崩。
　　“让你们练腿，让你们动嘴了吗？”
　　几个新兵捂着脑袋，疼的牙花子直吸溜。
　　但很显然，赵鹏飞却并没有打算，就这么放过他们。
　　“既然你们那么喜欢讲话，那好，我给你们机会。”
　　“唱个歌，就唱那个，我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟...声音稍微压着点，来！”
　　这特么也太羞耻了！
　　多大人了，还唱这玩意儿？
　　大家全都闭着嘴，没有一个人开口！
　　但赵鹏飞可不惯着，上去就是一人一脚。
　　“刚刚不让你们张嘴，你们嘀嘀咕咕，现在让你们张嘴，又特么给我装哑巴？”
　　“快点，我是一只小鸭子，预备，唱~”
　　“我是一只，小鸭子，咿呀，咿呀，哟......”
　　四班新兵就这么迈着鸭子步，一边痛苦的往前走，一边小声唱着歌。
　　虽然嘴上唱的很欢乐，但私底下每个人都把赵鹏飞族谱给问候了一遍。
　　就连秦风都觉得，今天的赵鹏飞就像是有那个什么大病似的，各种整活儿。
　　但他并不知道，赵鹏飞之所以会这样，其实和秦风有关。
　　自家地里的苞米，被那么多臭狗熊惦记，谁心里能好受？
　　但赵鹏飞作为四班班长，也没法拿其他班的新兵撒气。
　　所以，自己班上这帮倒霉蛋，自然就成了他的出气筒。
　　当然了，赵鹏飞可不认为自己的行为是在拿他们撒气。
　　练的越狠，进步的越大！
　　等这帮小子回头训练成绩提升上来，肯定会感谢他现在的严厉！
　　此刻，三楼另外两个宿舍里，正在开展“三个一百”的新兵们瞧见这一幕，一个个全都憋着笑。
　　原本，他们以为熄灯后在宿舍里搞体能已经够惨了，没想到居然还有比他们更惨的。
　　又是学鸭子走路，又是唱儿歌。
　　不得不说，四班长是真会整活儿了。
　　还好他们不是四班的兵，要不然每天都没个安生。
　　“笑，笑他妈什么笑？”
　　“看着人家搞训练，觉得很好笑，很好玩是吧？”
　　“所有人俯卧撑再加一百个，做完了就撑在地上，什么时候把面前报纸浸湿了，什么时候进入下一项训练！”
　　草！
　　乐极生悲啊！
　　五班六班的新兵在心里疯狂骂娘！
　　但没辙，班长的命令就是圣旨，不服从也得服从！
　　此刻，五班长和六班长周尚飞同时来到宿舍门口。
　　看着走廊上，正在艰难走着鸭子步的四班新兵，两人脸色变得阴沉沉的。
　　很明显，赵鹏飞搞得这项训练，已经超纲了。
　　新训工作开展一周都还没到，熄灯后基本都是“三个一百”体能训练，或者站个军姿。
　　你居然这么早就把鸭子步给提前整上了？
　　虽然这项训练，被称之为许多老兵不想回忆的噩梦。
　　但它对于腹部肌肉，以及大腿肌肉的锻炼效果，也是毋庸置疑的。
　　这就等于，大家都在老老实实的做小学数学题，你突然给整上初中奥数了！
　　“赵鹏飞，你这什么意思？”等赵鹏飞路过门口，五班长一把拉住他。
　　“什么什么意思？”赵鹏飞耸耸肩：“不都在搞体能吗？”
　　“你这叫搞体能？”周尚飞也有些不满的从边上走过来。
　　“这才第几天，你连鸭子步都整上了？这是想开卷的节奏？”
　　“哈哈哈哈，对！”赵鹏飞连装都不装。
　　我就是要卷死你们！
　　怎么滴？
　　不服？
　　不服憋着！
　　五班长和周尚飞两人脸色顿时有些难看。
　　“赵鹏飞，大家都是按照连长给的训练计划，在逐步逐步的提高训练量。”
　　“你现在搞这么一出，一下子把强度拉满，就不怕把新兵练伤着？”
　　赵鹏飞满不在乎：“我们班的兵，我爱怎么训练就怎么训练，你们管得着吗？”
　　“有能耐，你们也这么搞啊，我又没拦着？”
　　“说不定等回头过两天，我直接带他们搞战术了...”
　　妈的！
　　战术训练都得是一个半月往后的事情了！
　　你特么第一周就拿出来练，是真想卷死其他人？
　　要知道，新训工作也是对老兵带兵水平的考验。
　　你带头卷，我们要是不跟上，回头连长还以为我们全都偷懒呢。
　　“行，赵鹏飞，这话是你说的！”五班长指着他。
　　“老赵，是你挑的头，回头玩儿不起你可别来求我们！”周尚飞也冷笑着，撂下狠话。
　　不就是卷吗？
　　就跟谁不会似的？
　　赵鹏飞切了一声，完全没把两人的话放在心上。
　　新兵连虽然都是统一的训练计划，但也没规定不能做改动。
　　想要带出成绩来，想要成绩拔尖，就绝对不能按部就班。
　　赵鹏飞有他自己的练兵方式。
　　虽然手段狠了点，但肯定有效果。
　　多来个几次鸭子步，四班这帮小子腿部肌肉耐力，爆发力能提升一大截。
　　到时候三公里摸底考核，他们班成绩绝对嘎嘎猛！
　　吃得苦中苦，方为人上人，一直都是赵鹏飞的人生信条。
　　他有信心，只要四班新兵按照自己方法练下去。
　　三个月以后，全班考核成绩不说全连第一吧，前三绝对没问题！
　　到时候，所有人都能如愿以偿的分到个像样的好连队。
　　那他这个班长，也算是尽到自己应尽的职责了。
　　......
　　与此同时，营区路灯下，毕远突然停下脚步。
　　啪的一声，突然一个巴掌打在脸上。
　　手放下一看，手掌中赫然是一只花蚊子。
　　“都入秋了，蚊子还这么多？”
　　毕远从口袋里掏出一瓶宝宝金水。
　　冲着脸上被蚊子咬的地方喷了两下，随即朝新兵宿舍楼走去。
　　“指导员好！”
　　底下，坐岗的值班员起身冲他敬礼。
　　毕远嗯了一声，手动肩不动，身扭头不扭的回了个礼，大步就要朝楼上走。
　　可一只脚刚迈上台阶，就突然听到楼上传来一阵凄厉哀伤，让人毛骨悚然的儿歌声。
　　“我是，一只，小鸭子，咿呀咿呀，哟....第44章好吃的泡面，来咯～
　　“赵鹏飞，你简直太不像话了！”
　　走廊上，毕远冷着脸，严肃批评着赵鹏飞。
　　他抬起左手，手指用力敲了敲手表：“看看，看看现在几点了？都十一点了，居然还在走廊上带着新兵搞体能？”
　　“搞体能就搞体能，谁让你们唱歌的？”
　　“其他班不要睡觉，不用休息，明天不要训练了是不是？”
　　“指导员，我错了。”
　　赵鹏飞不停的点头认错，并且在心里说道：
　　下次，还敢。
　　毕远看了眼宿舍方向，换做一副苦口婆心的语气。
　　“也不是说不让你们搞训练，要搞就抓紧白天的时间，晚上在这挑灯夜读，有什么用？”
　　“新兵们刚洗漱完，回头又练一身臭汗，还怎么躺下睡觉？”
　　“上头三令五申，熄灯后不给搞训练，你这样让我很难做啊.....”
　　看着走廊上，被指导员好一顿批评的赵鹏飞。
　　床上的四班新兵们满脸幸灾乐祸，心里头别提有多高兴了。
　　“该！让你折磨我们，被指导员骂了吧，哈哈哈哈！”
　　李家胜像是出了一大口恶气似的，浑身舒坦的不行。
　　秦风看了他一眼：“你还当真了？”
　　“啊？啥意思？”李家胜没听明白。
　　但有反应快的，还是一下子明白过来。
　　“班副，你是说，他们在作秀？”
　　“不能够吧？看着也不像啊？”
　　“指导员对咱们一向挺好，要不是他开口，咱们现在还在外面咿呀咿呀哟呢？”
　　秦风看了眼窗外交谈的两人，淡淡的说道：“咱们入伍这么些天了，哪天晚上熄灯后，不得练到十一点多。”
　　“你们觉得，这么多天下来，指导员会完全不知道？”
　　“是哦！”祁猛立马反应过来：“要来早来了，这特么都练多少天了？分明是做做样子给咱们看的！”
　　“我去！”反应过来的李家胜，立马惊出一身冷汗。
　　“我，我一直以为，指导员是站在咱们新兵这头的呢？”
　　秦风像是看白痴一样看着他：“学校教导主任，会和学生站在一边吗？”
　　这么一比方，李家胜就全明白了。
　　事实上，他之前真的一直以为，指导员是站在新兵这边的。
　　当初刚来，因为吃面的事，指导员在食堂里当众帮他解了围，他对指导员还挺感激。
　　后来，甚至还想过，要是班长敢再找自己麻烦，他就偷偷找指导员告状去。
　　现在听秦风这么一说，李家胜顿时心有余悸。
　　还好当时没作死。
　　这要真跑去找指导员告状，指导员回头就得把他给卖了....
　　只能说，部队套路深，门门道道实在很多。
　　好在，通过这些天观察，秦风也算是大致了解了一些。
　　部队里，主抓训练的领导，通常都是个火药桶，一点就着。
　　虽然，他们私底下可能并不是这样的性格，但该凶的时候，必须凶起来。
　　原因很简单。
　　你笑眯眯客客气气的，没人怕你。
　　这个年纪来当兵的，有很多都是父母同学眼中调皮捣蛋，不太乖的孩子。
　　而这类人，大多数性格叛逆，吃硬不吃软。
　　有暴脾气，自然就得搭配一个温温和和，看着像是邻家大哥哥一样的指导员。
　　如此一来，两人就可以一个唱红脸，一个唱白脸。
　　虽然，这招在秦风这个职场老油条眼里多少有点儿幼稚。
　　但对付这些涉世未深的年轻人，确实非常有效。
　　尤其是像李家胜这种傻乎乎的，又没什么心眼子的。
　　两三句迷魂汤一灌，他是真会拿你当自己人。
　　当然啦，只要你不犯什么错误，不干什么蠢事，通常问题不大。
　　“行了，大家都赶紧躺下吧。”
　　“睡前把大腿揉一揉，防止明天早上起来抽筋。”
　　秦风吩咐了一句，躺下后就开始用力捶打自己大腿，放松腿部肌肉。
　　其他人见状也立马反应过来，赶紧按摩放松。
　　这种高强度的虐腿训练，结束以后必须得拉伸放松。
　　要不然就会有乳酸堆积，等到明天早上，绝对是痛不欲生。
　　“祁猛，你对拉伸肌肉应该比较有经验，放松完帮帮其他人。”
　　“好嘞，没问题。”
　　秦风话音刚落，祁猛就从床上跳下来，开始帮着其他人放松肌肉。
　　对于大部分人来说，其实是不懂怎么有效放松拉伸肌肉的，顶多是胡乱捶打。
　　但祁猛作为武校生，肌肉拉伸放松是他每次练武前的必要准备，自然更有经验。
　　这会儿，赵鹏飞刚巧送走指导员，回到宿舍。
　　看到宿舍里大家相互帮忙揉腿，放松的场景，直接就愣住了。
　　原本，他是准备在睡前，吩咐大家好好按摩拉伸的。
　　没想到，秦风这小子想到他前头去了。
　　还充分把祁猛这个傻大个给利用了起来。
　　对此，赵鹏飞倍感欣慰。
　　副班长越有号召力，越能干，他这个当班长就越轻松。
　　看来，这个副班长，我的确没选错人！
　　赵鹏飞并没有多说什么，只是叮嘱大家抓紧时间，随后就从床底下拿着盆出去了。
　　虽然不知道他干嘛去了，但只要班长不在，宿舍里气氛就一下子活跃起来。
　　像极了没有老师看着的晚自习课堂。
　　一帮人躺在床上，一边揉腿，一边闲聊扯淡。
　　“哎呀，真怀念在家的时候，这会儿打开冰箱，拿出一根绿豆沙雪糕，吹着空调，玩着游戏，简直不要太爽.......”
　　“冰棍儿有啥好吃的？换做是我，我就开一瓶冰镇小啤酒，搞点儿鸭脖鸭头，边看球赛，边喝啤酒......”
　　“在家喝啤酒有啥意思？找个烧烤店，点两盘龙虾，再来三十串羊肉串，约上三两好友，啧啧啧，美滴很......”
　　“俺觉着，啥都没有方便面好吃。俺现在就想吃一碗红烧牛肉面，酸菜牛肉面，金汤肥牛面，鲜虾鱼板......”
　　陈三喜跟报菜名一样，一个个口味往下念。
　　不知不觉间，大家的馋虫都被勾了起来。
　　就连家境较好的李家胜，同样也不例外。
　　对于很多喜欢夜里觅食馋猫而言，宵夜其实只有两种。
　　方便面，和其他。
　　作为国民美食，方便面伴随了无数人成长，承载了许多美好记忆。
　　秦风依稀记得，前世小的时候，他就格外偏爱一款名为小浣熊的干脆面。
　　喜欢吃是一方面，更主要的是为了收集里头的水浒英雄卡。
　　为此，他还专门搞了个集卡册。
　　除此之外，今麦郎和好劲道也是当时他最喜欢吃的两个牌子。
　　甚至，秦风当时还许愿，希望以后每天都能吃上好吃的方便面。
　　结果没想到，在踏入社会后的很长一段时间，梦想居然她妈的成真了。
　　方便面成箱成箱的买，几乎吃到快要吐......
　　但即便如此，此时此刻，秦风还是很想再吃上一口。
　　那种用开水冲泡，半生不熟，里面还有点儿夹生面条子。
　　说来也怪，方便面这个东西似乎有一种魔力。
　　每次吃完后，都会嫌弃的要死。
　　觉得我刚吃的什么鬼东西？
　　可隔一段时间不吃，心里头有怪想得慌。
　　尤其是在夜深时分，方便面的魅力简直被散发到了极致。
　　“一口火腿肠，么么么；一口面，滋溜滋溜；再来一口汤，啊，安逸~”
　　陈三喜一边绘声绘色的说着，一边学着陈佩斯的小品，来了个无实物吃面表演。
　　生动形象的演绎，几乎馋的每个人都狂咽口水。
　　人都说半大小子，吃穷老子。
　　他们这帮人高马大的小伙子，新陈代谢本来就快，吃完就饿都是常有的事。
　　这会儿刚练完体能，又是深夜，自然难以抵抗住这样的诱惑。
　　“坏了！”李家胜突然鼻子动了动：“我好像饿出幻觉了，我怎么真闻到一股子方便面的味道了！”
　　“我去，我好像也闻到了！”祁猛立马从床上爬起来。
　　紧跟着，所有人都从床上爬了起来。
　　秦风也闻到了那股子记忆里无比熟悉的味道。
　　正是康师傅红烧牛肉面！
　　“啊哈哈哈，好吃的泡面，来咯~”
　　下一秒，门被人侧身顶开。
　　赵鹏飞端着个盆，笑呵呵的走进来....第45章九九稀罕物，万能的小黄盆
　　诱人的香气如同墨水晕染开来一般，在宿舍里充分弥散。
　　四班新兵眼冒绿光，全都直勾勾的盯着赵鹏飞手里那盆泡面。
　　咕咚咕咚....
　　吞咽唾沫的声音，在宿舍里不断响起。
　　不少人嘴巴里都像是黄河决堤一般，大口大口的吞咽口水。
　　“都过来吧！”
　　赵鹏飞招招手，所有人迅速翻身下床，围了上来。
　　近距离看着盆里的方便面，所有人哈喇子都快淌到地上了。
　　在外头，两块五一包的方便面从来就不是什么宝贝玩意儿。
　　吃一半，倒一半都是很正常的事。
　　但到了这，方便面就是九九稀罕物！
　　为什么？
　　因为他们这个新兵连没有小卖部，大家只能吃食堂。
　　虽说食堂饭菜口味不算差，但天天吃嘴也会腻，也想换换口味。
　　这就和家常菜吃多了，偶尔也想出去吃个火锅，搞一顿小烧烤是一个道理。
　　这一刻，盆里的方便面像是被小当家施加了闪光特效一样，让每一个看到它的人都欲罢不能。
　　但唯独秦风例外。
　　倒不是他不饿。
　　也不是他定力过人。
　　而是，他一眼就看出了赵鹏飞这老小子不是人！
　　好好好，大半夜玩儿这个事吧，你是真够狠的！
　　“大家都饿坏了吧？”赵鹏飞笑呵呵的说道：“专门给你们准备的夜宵，都别愣着了，赶紧开吃吧。”
　　李家胜愣了一下：“班长，没筷子啊？”
　　祁猛推了他一把：“土鳖，不会用牙刷吗？两支凑在一起，就是一双筷子。”
　　“对对对，聪明！”
　　一帮人连忙兴冲冲的去拿牙刷。
　　围着盆就开始呼啦啦的狼吞虎咽起来。
　　“筷子”只有五双，大家只能是轮换着吃。
　　一帮人蹲在地上拱来拱去，你争我夺，就和八百年没吃过泡面似的。
　　像极了猪圈里，一帮小猪挤在一个食槽旁，奋力抢食的样子。
　　李家胜甚至像是老京城人吃炒干那样。
　　直接把嘴巴贴着盆边，转着圈的吸溜方便面汤。
　　哪里还有一丁点刚来时候，这个不肯吃，那个不愿碰的挑食模样。
　　看着李家胜挑起大拇指喊了一声：”那叫一个地道。”
　　秦风不仅感慨，这还是当初那个李公子吗？
　　让你接地气而已，你这都接到地府去了！
　　不过，众人脸上愉悦的笑容，秦风看的真切。
　　部队就是这么一个神奇有趣的地方。
　　训练是贼特么苦，但深夜的泡面是真特么香。
　　十来块，在外面你什么都买不到，但却能给全班这么多人，带来无穷大的快乐。
　　但......这种快乐，是要建立在痛苦之上的。
　　于是，出于人道主义精神，秦风还是友善的提醒了一下。
　　“你们，最好少吃点儿。”
　　“为啥，方便面多好吃啊？”
　　“大晚上吃多了，难受，不消化。”
　　“这有啥难受的？”李家胜擦擦嘴，一脸的神气活现的模样：“别说是一盆方便面了，就是这凳子，这桌子，我都能吃下去！”
　　”对对对，我们也是！”其他人也是不停的点头，全然没注意到秦风脸上那副仁至义尽的表情。
　　其实，秦风很想说一句：你们难道不觉得这个小黄盆，有点儿眼熟吗？
　　但想了想，他还是忍住了。
　　因为如果他开这个口，乐子人赵鹏飞绝对不会放过他。
　　果不其然，赵鹏飞已经瞄上了他：“秦风，大家都在吃，你怎么不吃啊？”
　　“班长，我不饿。”
　　“不饿，也可以喝口汤啊？”
　　面对赵鹏飞的威胁，秦风眼角抽动了两下：“班长，你也不想他们.....”
　　“打住打住，刚赶紧给我打住！”
　　赵鹏飞翻了个白眼，紧接着就是一副，你敢说我就弄死你的表情。
　　秦风于是干脆露出一副有点儿不大聪明，但又人畜无害的笑容。
　　像是在说：只要你敢逼我吃，我就和你鱼死网破。
　　赵鹏飞对他也是完全没辙。
　　套路别人还行，套路秦风，难度系数太高。
　　这小子，比他娘的猴还精！
　　“算了，你不吃，正好让他们多吃点。”
　　赵鹏飞嘿嘿坏笑，显然并没有因为秦风识破他的计划，就扰乱他找乐子的愉快心情。
　　部队生活枯燥且乏味，每天除了训练就是吃喝拉撒。
　　所以，需要自己发掘一些乐趣。
　　而刚巧，赵鹏飞就是一个善于发现乐趣的高手。
　　他冲着秦风扬了扬下巴：“你柜子里，是不是还有酒？”
　　秦风赶紧从柜子里，拿出小半瓶二锅头，外加一包开过封的花生米。
　　这些，都是他先前劝完六班那个兵后剩下的。
　　因为怕浪费，就被他给揣兜里带回来了。
　　赵鹏飞拿了两个杯子，一人倒了点儿。
　　本就不剩多少了，每人也就分到一两多的样子。
　　完全不可能喝醉，更不可能影响第二天训练，顶多算是促进睡眠。
　　于是，赵鹏飞和秦风来到边上窗台，就这么借着月光，边喝边聊了起来。
　　“下周的内务评选，你有没有把握？”
　　“有。”
　　对于秦风不假思索的回答，赵鹏飞倍感意外。
　　他知道这小子不喜欢把话说太满，怎么现在突然这么肯定了？
　　赵鹏飞略微疑惑的问：“我已经了解过了，好几个班整体内务水平都在咱们之上，你就真的这么有把握？”
　　“别万一拿不回来，真到操场上跑个五十圈，那就丢人现眼了。”
　　秦风淡淡一笑：“班长，军令状都立下了，我要是说没把握，你不得削我吗？”
　　“哈哈，说的也是。那你准备，怎么干？”
　　“一个字，卷！”
　　赵鹏飞笑了。
　　这臭小子，居然跟我想到一块儿去了。
　　很快，两人把剩下这点儿酒和花生米瓜分干净。
　　正好，那边的方便面基本上就全都吃光了。
　　偌大个脸盆，此刻空空如也，连一点儿调料渣滓都不剩。
　　当然啦，其实分量本来也没有多少，总共也就是四包方便面的量，主要是盆看着比较大。
　　“哟，吃的挺干净嘛？”
　　李家胜抱着盆，正用舌头舔着里头的胡萝卜丁。
　　听到赵鹏飞的话，这才赶紧笑嘻嘻的把盆放下，还意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“班长，这方便面怎么比我以前吃过的，都要好吃一百倍？”
　　“当然好吃了，加了秘制小调料的，大家吃饱了吗？”
　　“差不多了，差不多了。”
　　虽说，距离吃饱还差得远呢。
　　但大半夜能在部队里吃到方便面就算不错了，还要啥自行车？
　　并且，其他班其实早就有新兵闻到了走廊上飘来的泡面香，一个个馋的口水直流。
　　而那种闻到吃不到的，才是最遭罪的。
　　所以相比之下，四班新兵已经很知足了，知足常乐嘛。
　　赵鹏飞嗯了一声，随即拍拍之李家胜的肩膀。
　　“吃完去把你盆洗了，下回记得干完活，把盆带回来，别往厕所那一扔就走了。”
　　李家胜脑袋明显卡壳了一下。
　　我的盆？
　　他转过头，看着面前装过方便面的小黄盆。
　　神色从震惊，逐渐变为惊恐，最后再到恐惧。
　　他强忍着胃里的不适，结结巴巴的看向班长。
　　“班，班长，这，这是我，我下午，掏粪的那个盆？”
　　“对啊。”赵鹏飞一本正经的点头：“下午干完活，你不是没带回来吗？”
　　“我看见了，随便冲了冲就给你拿回来了，这不，正好晚上给你们装泡面。”
　　“怎么样，吃出点儿别的味道了吗？”
　　呕！
　　想到下午掏粪的画面。
　　李家胜胃里一阵抽动，直接一个没忍住，抱着盆直接大口吐了起来，口水都拉丝。
　　“班长，你，你太狠了.....”
　　“我说，我说怎么，这面里头，有，有股子....呕，呕！”
　　这一刻，其他人的脸色也都和吃了屎一样难看。
　　对，就是直观意义上的那种！
　　一想到这个盆是李家胜下午用来掏大粪的，所有人喉咙都开始不停的翻涌。
　　像是污水往上翻涌，快要顶开窨井盖一样！
　　“唔，唔...”
　　陈三喜缩着肩膀，一阵干呕。
　　下一秒，腮帮子就高高鼓起，成了个大蛤蟆。
　　只见他眼球鼓突，喉咙狠狠用力滚动了两下，嘴巴这才瘪下去。
　　咦~！
　　秦风嫌弃的五官都拧巴在了一起。
　　这操作，简直和《人在囧途》里的宝强喝牛奶有的一拼。
　　看到李家胜和陈三喜二人，一个比一个恶心的操作。
　　刚刚吃面的所有人，再也忍不住了。
　　全都抱着盆，狂吐不止。
　　先前吃的时候多开心，现在吐的时候就有多狼狈。
　　“哈哈哈哈！”
　　赵鹏飞在边上捂着肚子，笑的眼泪都下来了。
　　显然对于自己的恶作剧成果，还是相当满意的。
　　秦风看着像倒放一样，逐渐被众人盛满的小黄盆，无奈的摇摇头。
　　网上段子果然不假，部队里的小黄盆的确是万能的。
　　下午掏粪，晚上洗脚，夜里泡面，一盆多用，经济实惠....第46章连长，你要老婆不要？
　　吸溜，吸溜~
　　深夜的连部办公室里，亮着暖黄色的灯。
　　连长葛志勇吃着老坛酸菜，刷着手机。
　　看着朋友圈各种晒结婚，晒娃，晒幸福的。
　　不知为何，葛志勇突然觉得嘴里的泡面，变得有些寡淡无味。
　　他推开面前的泡面，身体往后倒，靠在椅背上。
　　再一次鬼使神差的点开了那个熟悉的微信。
　　对话框右侧，清一色的绿。
　　昨天上午发的消息，对方到现在还没回复。
　　对方的朋友设置了三天可见，连个照片都看不了。
　　葛志勇把手机熄屏，无奈叹口气。
　　事业上，刚有起色，爱情是确实止步不前。
　　家里每次介绍相亲，都被他以工作太忙为由给拒绝了。
　　为了这事儿，他和家里不知道吵过多少次。
　　可他始终就是忘不掉心里那个白月光.....
　　“嘿，在想啥呢，那么入神？”
　　突然，一只手在他面前晃了两下。
　　葛志勇回过神，看着一旁毕远，随口回了句：“没有，在想训练上的事儿呢。”
　　毕远拉来一张椅子，坐到他面前：“老葛，上头那事我已经听说了，你这马上都要高升的人了，个人问题是不是也该考虑考虑了？”
　　“从哪听来的小道消息？”
　　“这你别管，我团部机关认识的人多呢。”
　　毕远摆摆手，随即像个长辈一样，循循善诱道。
　　“老葛，好歹你也是三十出头的人了，也该成家立业，娶妻生子了。你父母，难道就不催你？”
　　“催啊，因为这事儿都吵过不知道多少回了。”
　　“那你还不抓点儿紧？”
　　葛志勇苦笑：“部队里一天天都忙死了，哪有时间啊？”
　　“扯淡！”毕远没好气的说：“我不一样也忙吗，还不是结了婚，小孩儿这么大了？”
　　他瞄了一眼葛志勇的手机：“你是真准备一棵树上吊死？”
　　部队里，通常都是藏不住秘密的。
　　稍微发生点儿事，立马能传个遍。
　　再加上葛志勇经常抱着手机，一脸魂不守舍的样子。
　　就是傻子也能猜出来是怎么回事。
　　“那姑娘，还是不搭理你？”
　　“嗯，她可能在忙吧。”
　　“忙啥啊，人家就是不想搭理你！真正在乎你的人，看到你发消息，哪怕是洗澡都得抽空回你几句。””
　　面对葛志勇的自欺欺人，毕远选择毫不客气的直接揭穿。
　　但葛志勇却没说话，而是抽出一根烟自顾自的点上。
　　毕远出言劝解道：“老葛，以你现在的工资，条件，好姑娘那是一抓一大把，真没必要在这耗着。”
　　“你得为你父母想想，老两口天天就盼着你早点儿成家呢。”
　　葛志勇苦笑一下：“我就是，不想给自己留什么遗憾。当初上学的时候，我俩其实......”
　　“你也说了是上学的时候。”毕远一脸的没好气的打断。
　　“这都毕业出来多少年了，这些个陈芝麻烂谷子的事，除了你谁还记得？”
　　“上学那会儿，那么好的机会你没把握住，现在你在这隔着手机嘘寒问暖，有什么用？”
　　“听我一句劝，握不住的沙子，还不如扬了。你干脆直接把人删了，来个一了百了。”
　　“儿女情长，终究会影响你拔枪的速度啊。”
　　听到这话，葛志勇突然犹如醍醐灌顶一般。
　　这一刻，他突然想到了一个人。
　　一个或许能够帮他摆脱困境，解决问题的人！
　　葛志勇掐灭烟头，拿起帽子风风火火的就往外走。
　　“哎哎哎，我话还没说完呢，你上哪去？”
　　“查寝！桌上那面还剩不少呢，你吃了吧。”
　　看着葛志勇头也不回的出门，毕远拿过他吃剩的那碗方便面。
　　一边吃，一边摇头感叹。
　　问世间情为何物，直教人化身舔狗啊。
　　等会儿？
　　查寝？
　　我不都查过了吗？你怎么又查一遍？
　　......
　　“嗯？什么味儿，这么难闻？”
　　深夜，四班宿舍的门被打开一条缝。
　　连长葛志勇刚进来，就立马皱起眉头。
　　他用手在鼻子前扇了两下，随后踹了躺在床上装死的赵鹏飞两脚。
　　“别装死，赶紧起来！”
　　“连长，你咋知道我没睡着？”
　　赵鹏飞立马一咕噜从床上翻身爬起来。
　　葛志勇翻了个白眼：“这么点儿警觉性都没有，你这么多年兵白当了？”
　　赵鹏飞嘿嘿干笑，也没否认。
　　他哪怕是睡着，眼睛都是睁一只闭一只。
　　在战场上，任何风吹草动都别想逃脱他的眼睛，更别说是连长推门进来了。
　　“你这屋里什么味儿，怎么这么难闻？”
　　赵鹏飞立马就把先前干的坏事，笑嘻嘻的连长汇报了一遍。
　　虽然那些污秽已经被倒进了厕所，盆也洗干净了。
　　但这会儿没有风，宿舍里的味道一时半会儿的自然散不掉。
　　葛志勇揪起他的耳朵：“你小子够损的啊？下午掏大粪，晚上泡泡面，你就不怕这帮臭小子造反，给你半夜揍一顿？”
　　“那不能够，他们没这个胆！”赵鹏飞嘿嘿坏笑。
　　“行了，你继续躺着吧。”葛志勇白了他一眼。
　　“是。”
　　赵鹏飞轻声应答，再次回到床上。
　　而葛志勇则开始他带有目的性的查寝工作。
　　在新兵连，他就相当于是所有人的大家长。
　　吃喝拉撒睡，事无巨细的都得管。
　　而夜里查寝，也是他的必要工作。
　　偶尔还得帮着踢被子的新兵，把被子盖好。
　　当然，偶尔也会遇到一些突发状况。
　　比如，有人果睡，有人升旗。
　　还有人，更是直接在被子上画起地图。
　　但作为过来人，葛志勇对此其实也很能理解。
　　这个年纪正是荷尔蒙最旺盛的时候，出现一些青春期的正常现象，也是在所难免的事。
　　此刻，葛志勇停在了秦风床铺前。
　　内心之中，陷入不断的挣扎。
　　大半夜的，他肯定不好把秦风喊起来。
　　毕竟这是他的个人私事，就算求助秦风帮忙，也得是白天空闲时候。
　　而他内心挣扎的点在于，这种难以启齿的事情，究竟要不要找一个新兵蛋子帮忙.......
　　葛志勇最终叹了口气，转身离开宿舍。
　　可他前脚刚走，后脚秦风就睁开了眼睛。
　　连长先前推门进来的时候，其实他就已经有所察觉。
　　并且，他能感受到连长在自己床铺前停留了很久。
　　唉声叹气的，像是有什么心事一样。
　　虽然不知道连长为啥烦心，但，这跟秦风有什么关系？
　　他就一个新兵，没必要咸吃萝卜淡操心。
　　睡觉睡觉，谁再熬夜谁是狗！
　　秦风全身放松，像是整个人陷进床里一般，很快就进入到了梦乡。
　　迷迷糊糊不知道过了多久，突然就听到一阵嘈杂声。
　　手电灯光晃的秦风睁不开眼，他只能用手遮住脸，慢慢把眼睛撑开。
　　哗啦一声！
　　突然，一盆凉水从天而降。
　　紧接着，赵鹏飞粗暴的骂声接踵而至。
　　“起来，都他妈给老子起来！睡得跟猪一样，出大事了，知不知道第47章被一帮卷狗包围了
　　“祁猛，你叠的什么狗东西？知道的是被子，不知道的还以为是一坨屎！”
　　“还有你，陈三喜！我特么要用脚叠的都比你用手叠的好！”
　　“一个个叠了这么多天就叠出这种鬼东西出来？废物，饭桶，丢人！”
　　伴随着赵鹏飞暴风骤雨般的怒骂，一床床被子从四班窗户扔了出去，狠狠砸在地上。
　　这一刻，宿舍里噤若寒蝉，每个新兵都感觉无比窒息。
　　因为他们感受到了愤怒，感受到了来自班长滔天的怒火。
　　秦风的被子虽然没被扔到楼下，但同样也被赵鹏飞给丢到了走廊上。
　　并不是他被子叠的不好，而是一人生病，集体打针。
　　所以他这个副班长，也得跟着大家一块儿挨罚。
　　但秦风很清楚，导致赵鹏飞暴走的真正原因，并不是大家被子叠的不好。
　　而是因为早上五点多，赵鹏飞起来上厕所时。
　　偶然发现五班和六班的人已经偷偷在水房和宿舍里，开始内卷起来。
　　不仅如此，一排和三排也有几个班，也像是提前商量好一般，早早的就起来在走廊上叠被了
　　这就让赵鹏飞顿时有种，被卷狗包围了的感觉。
　　他平生最恨两种人。
　　一种是卷狗！
　　一种是不让自己当卷狗的！
　　原本，赵鹏飞和秦风商量好，以后每天五点起来叠被。
　　可其他班四点多就爬起来了，这让赵鹏飞一下子就有了浓浓的危机感。
　　而当他回到宿舍，看到自己班上的新兵，还躺在床上呼呼大睡时。
　　立马怒从心头起，火向两边生！
　　“人家都快把咱们卷的无路可走了，你们居然还能睡得着？”
　　然后才有了赵鹏飞用一盆凉水，给大家送祝福的事儿。
　　但很明显，一盆水根本不足以浇灭赵鹏飞的怒火。
　　“给你们三十秒，给我立刻把被子捡回来！”
　　话音刚落，所有人立马以百米冲刺的速度到楼下去捡被子。
　　秦风比其他人都要好点儿，出个门就把被子捡回来了。
　　而就在众人抱着被子，快速返回时。
　　二排长周尚飞，却笑眯眯的出现在了门口。
　　“哟，四班长，这大清早的，火气怎么这么大？隔着一个五班，我都能听到你的大嗓门。”
　　“带兵可不能这样带，不就是叠个被子吗，你好好教，好好讲就是了。”
　　赵鹏飞心里妈卖批，脸上笑嘻嘻：“二排长，我怎么教我们班的兵，用不着你来指手画脚吧？”
　　周尚飞把脸一板：“四班长，这我就要批评你了。我身为二排排长，帮你提提意见，还有错了？”
　　“现在都提倡文明带兵，科学带兵，你得注意影响。”
　　我注意你姥姥！
　　赵鹏飞在心里骂了句。
　　你们商量好四点多起来偷偷叠被子就算了，现在还跑过来嘲讽我不会带兵？
　　但在新兵面前，他并没有发作，而是挤出微笑：“谢谢你的提醒，我会注意的。”
　　周尚飞嗯了一声，随后冲着屋里的秦风点头笑了笑，这才离开。
　　而这个举动，无异于是在赵鹏飞的怒火上彻底浇上一把汽油。
　　临走前瞥到赵鹏飞那愤怒的小表情，周尚飞心里爽翻了。
　　该！
　　谁让你先挑的头？
　　昨晚上赵鹏飞带新兵练鸭子步的事儿，引得一众老兵班长不满。
　　再加上之前小值日打饭的事儿，不少人都对四班有很大意见。
　　所以，这次各个班提前商量好，准备联合起来硬生生卷死赵鹏飞。
　　总之就是一句话，流动红旗给谁拿都没问题，就是不能让赵鹏飞那个狗日的拿了去！
　　必须挫挫他的锐气，狠狠打一打这小子的脸！
　　很快，四班新兵就抱着被子回到宿舍。
　　但一进来，大家就明显感觉到，屋内温度又下降了几分。
　　浑身凉飕飕的，像是坠入冰窖一样。
　　“所有人都给我听好了！”赵鹏飞此刻正在气头上。
　　“从今天开始起，包括中午在内所有空闲时间，全部都给我用来叠被子！”
　　“其他班早上四点多起来叠被，我们班就得比他们提前半小时，三点四十全部给我爬起来叠被子！”
　　听到这话，所有新兵脸色瞬间苦成一片。
　　要知道，起床号可是六点钟才吹响的。
　　平时，大家都是提前半小时，五点半起来叠被。
　　现在足足得提前两个多小时，这是什么概念？
　　等于大家每天睡眠时间，只有四五个小时，这特么谁能吃得消？
　　“班长，三点多是不是有点儿太早了，其他班好歹也是四点......”
　　李家胜话还没说完，就被一道凶狠的目光射中。
　　吓得他赶紧闭嘴，把后面的话也给全部咽了回去。
　　赵鹏飞冷冷的扫视众人：“我说三点四十，就是三点四十！人家四点起来，你们就得比人家提前！”
　　“落后就得挨打，只有付出超过其他人的努力，你们才能收获的更多，才能赢过其他班！”
　　“睡觉？以后入土了，有的是时间让你们睡，现在正是努力奋斗的大好年华，你们怎么睡得着的？”
　　四班新兵个个敢怒不敢言，只能憋屈的低着头。
　　但秦风此刻眉头却微微蹙了起来。
　　因为他感觉，今天的赵鹏飞很反常。
　　虽然流动红旗很重要，但班长的反应实在是有点儿过头了。
　　这种感觉，就像是为了和其他人较劲而较劲一样。
　　虽然秦风察觉到了不对，但他依旧没有选择开口。
　　首先，他只是个副班长。
　　其次，他还没有牛逼到那种，能够左右班长决定的地步。
　　最后，秦风也不想挨骂挨罚，无端端的去触班长霉头。
　　“现在，所有人抓紧时间重新整理内务，如果中午被子还像这个死样子，全都给我去厕所里头捡！”
　　赵鹏飞的话音刚落，众人立马像受到惊吓的鹌鹑
　　缩着脖子，赶紧找地方重新开叠。
　　生怕慢一点，暴风骤雨般的怒骂就降临了。
　　此刻的秦风刚把被子展开，就被赵鹏飞给叫了出去。
　　厕所最里头，赵鹏飞用火柴点燃了一支烟。
　　深深吸了一大口。
　　火光明灭之间，这支烟竟以肉眼可见的速度燃烧了大半。
　　一口浑浊浓烟，包裹着赵鹏飞的内心烦躁一起被吐了出来。
　　而秦风就在旁边默默看着，总觉得有些反常。
　　“我早上发火的样子，是不是很吓人？”
　　面对赵鹏飞突然的提问，秦风给出回答：“你有你的理由。”
　　赵鹏飞苦笑一下：“秦风，有件事你可能不清楚，咱们团长期以来，在师里都属于垫底的级别。”
　　“而这里头有很大一部分原因，就是往年咱们团都没法自己带新兵。”
　　“都是师新兵教导队统一训练，最后分到咱们手里的兵，都是一些水平比较差的兵，这也就导致咱们团实力越来越差。”
　　“今年，团长好不容易争取来，我们自己组织新兵连，带新兵的机会。”
　　“所以，每个人都必须卯足了劲，给团里，给各个连队弄一批好苗子出来。”
　　他看着秦风，语气严肃的说道：“虽然只是一次小小的内务考核，但越是这些细枝末节的东西，就越能培养出一个兵的优良品质。”
　　“明白。”
　　秦风用力点第48章吾有一计，可破万法
　　“当然啦。”
　　赵鹏飞话锋一转说道：“咱们团弱归弱，和钢刀连可没啥关系。”
　　秦风顿了一下：“班长，您是说？”
　　赵鹏飞点头：“没错，咱们钢刀连的综合实力，在师里其实是排的上号。”
　　“所以，不是足够优秀的兵，其实我们也不会看中。”
　　被夸了一下，秦风心里还挺高兴的。
　　毕竟，想从班长嘴里听到一句好话，可不是个容易的事。
　　但，这也让他更加好奇，钢刀连究竟是一支怎么样的部队。
　　不过，赵鹏飞一直不肯说，那他也就只能等下连时亲自看看了。
　　“你现在是副班长，我需要你挑大梁，给我把担子扛起来！”
　　“内务考核，咱们四班绝对不能输给其他班，这个第一我们必须拿！”
　　“钢刀连的字典里，没有认输和服软两个字。别的班想和我们杠，那就陪他们杠到底！”
　　“因为只有这样，才能带出更多，更优秀的新兵！”
　　“班长。”秦风想了想：“其实我觉得，咱们没必要跟他们硬碰硬。”
　　“嗯？”
　　赵鹏飞微微皱起眉头。
　　显然是没有明白秦风的意思。
　　秦风露出一抹笑容：“班长，不知道你有没有听说过一个词，叫松弛感？”
　　“松弛感？”
　　赵鹏飞眉头拧成个川字。
　　这不和摆烂，躺平，偷懒是一个意思吗？
　　秦风解释：“我觉得，越是这个时候，咱们越是得保持自己的节奏，反而不能被他们的干扰乱了阵脚。”
　　“你该不会，已经想到破局的办法了？”赵鹏飞眼睛一亮。
　　秦风嗯了一声，露出从容不迫的微笑：“我有一计，可破万法.......”
　　当，当，当！
　　此刻，赵鹏飞脑中犹如洪钟大吕，隆隆作响。
　　【我听到了，破万....不好意思，串台了。】
　　随着秦风将他的计划不断讲出，赵鹏飞眼中精光闪闪，脸上表情愈发精彩。
　　笑的就像个炸了线的皮鞋一样，嘴巴都快咧到了耳朵根。
　　像极了鱼塘主那歪嘴笑的表情包，还得配上两眼冒红光的特效。
　　“哈哈哈哈，秦风，你小子，可真他娘的是个天才！”
　　赵鹏飞一把抱住秦风，激动的双手不停拍打他的后背。
　　那巴掌就像是熊掌一样，忽扇忽扇的落下。
　　拍的嘭嘭作响，疼的秦风牙花子直吸溜。
　　“班长，疼疼疼，轻点儿....”
　　秦风连续喊了两声，赵鹏飞这才停下来。
　　但脸上依旧难掩笑意：“对不住对不住，一下子高兴过头了。”
　　他指着秦风，满脸兴奋的说道：“你这办法好，你这办法好啊！对付内卷，咱们就得用松弛感，就得让他们的拳头全部落在棉花上。”
　　“不过。”赵鹏飞突然顿住了：“这个计划，得班上人全都配合你才行。万一他们不配合，那到时候.....”
　　秦风笑着摇头：“不会的。你早上发了那么一大通火，大家都被吓破胆了，想不配合都难。”
　　赵鹏飞哈哈一笑：“没想到还真是歪打正着了，挺好，挺好！来来来，抽一根抽一根。”
　　说着，他就屁颠颠的掏出烟，想要犒劳秦风一根。
　　没错，就是犒劳。
　　上次在楼顶，只是顺带。
　　而这次的意义，完全不同。
　　因为秦风的这个计划，不仅能帮他解决眼前的麻烦。
　　从一帮死卷狗的手里，夺走流动红旗。
　　更能让四班拧成一股绳，变得更有凝聚力。
　　而一个班级只要出现了凝聚力，立马就会和其他班拉开一大截，实力也会有质的提升。
　　只要有秦风在，提干的事，基本稳了！
　　赵鹏飞刺啦一下划着火柴，用手兜着火苗，递到了秦风面前。
　　倒不是他喜欢用火柴来点烟，而是他的两个火机都被连长给顺走了。
　　搞得他没办法，只能采用这种古早的点火方式。
　　不过有一说一，这玩意儿点烟，倒是挺有仪式感的！
　　而就在这时，李家胜正巧过来上厕所。
　　当他迈步走进来，看到眼前这一幕，震惊的尿都憋回去了。
　　卧槽！
　　班长居然请秦风抽烟！
　　还特么用火柴帮他点烟！
　　真是牛妈妈给小母牛开门，牛逼到家了！
　　要知道，刚才赵鹏飞还是个活阎王似的，冲着所有人大发雷霆。
　　可转头，居然笑眯眯的给秦风点上烟了，这特么简直离了大谱！
　　一下子，就让李家胜脑补出了电影《上海滩》里头，小弟给大哥许文强点雪茄的画面。
　　“李家胜，你特么站在门口干什么？”
　　看到李家胜站在门口，赵鹏飞甩灭火柴，一秒变回严肃脸。
　　“我，我来尿尿......”李家胜战战兢兢的回答。
　　“尿尿就赶紧的，尿完立刻滚回去叠你的被子！”
　　“是是是！”
　　李家胜心虚的连连点头。
　　然后赶紧站上小便池，拉开裤子。
　　可，站了半天，愣是挤不出来一滴。
　　有班长在旁边看着，他太紧张了，实在尿不出来啊！
　　于是，李家胜只能冲着小便池里啐了两口唾沫，当做是尿过了。
　　然后假装抖了抖，赶紧提上裤子开溜......
　　等他好不容易逃回教室，这才彻彻底底的松了一大口气。
　　看到李家胜一脸慌张的样子，祁猛立马好奇的问了句。
　　“你怎么慌慌张张的，尿裤子上了？”
　　李家胜可没心思和他开玩笑，连忙冲外面看了眼，确认安全后这才小声说道。
　　“你们知道，我，我刚才厕所里看到什么了？”
　　“啥啊？”陈三喜投来好奇的目光：“是没冲的大便吗？”
　　李家胜歪着头，拧着眉头，像看傻逼一样看着他。
　　他严重怀疑，这小子的智商是怎么通过征兵体检的？
　　有人好奇的追问：“到底看见啥？”
　　“我，我刚看见，看见班长......”
　　还没等李家胜把话讲完，走廊上就已经响起了脚步声。
　　紧接着，赵鹏飞就已经带着秦风回到宿舍。
　　李家胜赶忙装作什么都没发生过的样子，装模作样的摆弄起的被子。
　　其他人也都老老实实的，谁都不敢发出一点儿声音，生怕再一次点燃赵鹏飞这个炸药桶。
　　但其实，谁都没注意到，此刻的赵鹏飞春风满面，脸上满是笑意。
　　完全和先前离开时的暴躁模样，判若两人....第49章能屈能伸李家胜，谦虚一下别当真
　　上午八点，各班如火如荼的开展训练工作。
　　训练场上，四班新兵一字排开站好。
　　赵鹏飞先带着大家简单温习了一遍军姿，以及停止间转法。
　　紧接着，就开始进入到三大步伐的训练当中。
　　所谓三大步伐，指的就是齐步走，跑步走，正步走。
　　和军姿训练一样，三大步伐同样也是军人的基本功。
　　除了能锻炼培养军人体态，仪容，仪表，更是对意志力的巨大考验。
　　对于训练而言，赵鹏飞一向都是非常严格。
　　前两天，大家经历了一把敬礼不礼毕，蹲下不起立。
　　而今天，赵鹏飞就让所有人都深度体会了一下，什么叫摆臂不换臂，正步不换腿。
　　和之前的军姿训练不同，赵鹏飞这次可不仅仅只是用肉眼看，而是直接上家伙了。
　　一根卷尺，从排头拉到排尾。
　　谁手动一下，谁脚绷不直，立马一目了然。
　　秦风的动作最为标准，自然而然的就成为了排头。
　　然后，赵鹏飞开始以他的动作为基准。
　　只要从侧面看过去，其他人和秦风动作无法重叠上，统统趴下做俯卧撑。
　　一个上午的训练，除了秦风以外，几乎所有人都被罚的苦不堪言。
　　但即便如此，也没有人埋怨秦风。
　　为什么？
　　因为秦风的动作，确实标准。
　　另外，大家都知道这个排头不好当。
　　他们可以借着惩罚的空档，活动一下身体稍作调整。
　　但秦风不行。
　　只要他稍微动一下，赵鹏飞就立马跟鬼一样，出现在他面前。
　　问他刚刚为什么动？
　　问他知不知道排头的意义是什么？
　　这种压迫感，家人们谁懂啊？
　　反正，他们宁愿被罚做俯卧撑，也不想像秦风那样被班长死盯着。
　　而正如大家所想，此刻秦风的心里同样十分操蛋。
　　每次只要身体出现轻微晃动，赵鹏飞的死亡凝视就会如影随形的出现。
　　好在有系统辅助，秦风才能坚持这么久，否则早就撑不住了。
　　但值得一提的是，其他班的状况远远要比四班差的多。
　　借着休息喝水的空档，秦风悄悄观察了一圈。
　　发现一班，二班，五班，六班，还有八班的新兵，精神状态全都差的不行。
　　显然是因为早上起得太早，导致睡眠不足，所以才无精打采。
　　对于许多意志力坚定的老兵而言，凌晨四点爬起来，似乎并不是什么难事。
　　但对于这帮刚入营没多久，还没彻底“断奶”的新兵蛋子而言，无异于是一种精神和肉体的巨大折磨。
　　对于内卷文化，秦风深恶痛绝。
　　因为原本，他是准备当这个卷王的。
　　没想到一觉睡醒，被一帮卷狗给团团包围了，这就让他很是不爽。
　　所以，秦风决定免费当一回好人。
　　把这群瞌睡的羔羊给，从内卷文化里拯救出来，帮他们脱离苦海。
　　......
　　下午，会有部门领导过来检查卫生。
　　所以吃完饭，新兵连所有人都被留在食堂里帮忙打扫卫生。
　　食堂前面区域的卫生，还算比较好收拾。
　　擦擦桌子，拖拖地，把椅子归置归置就行。
　　但是后厨的卫生，还是比较难搞的。
　　有些犄角旮旯的地方，需要用牙刷一点点的去刷。
　　部队里有这样一个规矩，只要是卫生检查的时候。
　　厕所里不允许有屎，想拉屎就去室外大厕所。
　　垃圾桶里不允许有垃圾，看到就扣分。
　　厨房里不允许有有无油渍，必须保持干净整洁。
　　蟑螂来了，都没地方落脚才行。
　　秦风他们还算好，被分到大厅拖地。
　　五班的那帮家伙就倒霉了，还得清理下水道，一个个遭老罪了。
　　“早起受罪，中午还得搞卫生，真特么难受！”
　　“谁说不是啊，我还想着吃完赶紧回去歇会儿呢！”
　　“这下水管子多久没清理了，真特么难闻，呕....”
　　打扫卫生，总共也就二十来分钟时间。
　　但食堂里没开空调，加上中午气温正好是最高点。
　　几乎每个人都是忙的满头大汗，后背汗湿透。
　　回宿舍的路上，秦风竖起耳朵，又听见其他几个班新兵在那抱怨。
　　吐槽的内容大同小异，基本都是什么：早上起得太早，中午又不让午休，活的还不如一条狗...
　　以及，又想马儿跑，又不给马吃草之类的话...
　　这时，秦风回头冲着李家胜招招手。
　　李家胜这小子像个店小二一样，立马就屁颠颠的跑过来了。
　　“班副，有事儿您吩咐。”
　　秦风愣了愣，对于他这副模样，属实是有些不习惯。
　　而李家胜之所以会有如此大转变，主要原因还是看见班长给秦风点烟了。
　　新兵能和班长一块抽烟，已经是一件很值得显摆的事情了。
　　更何况还班长点烟？
　　这就和班主任给学生点烟一样，你就说牛逼不牛逼吧？
　　秦风很是不习惯的看着他：“说真的，我还是喜欢你原先那副，桀骜不驯有骨气的样子。”
　　“是吗？那我找找感觉！”
　　李家胜立马调整了一下姿态，直起腰来。
　　再次回归原先那副，用鼻孔看人的傲娇富少爷的模样。
　　“姓秦的，请你别不识抬举！以后有用得着我的地方，就言语一声......”
　　“别以后了，我现在就有件事想请你帮忙。”
　　听到这话，李家胜心里咯噔了一下，笑容瞬间僵硬在脸上。
　　不是，班副，我就跟你谦虚一下而已。
　　你，你怎么还当真了？
　　“什么忙啊？”
　　看着李家胜一脸心虚的模样，秦风乐了。
　　“你先回答我一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你，抗揍吗？”
　　“啊啊啊？？？”
　　李家胜错愕的张大嘴，脸上满是惊第50章卷什么卷？躺平不香吗？
　　李家胜现在慌得一批！
　　他很想把刚刚说的话全部撤回。
　　但很可惜，说出去的话，泼出去的水。
　　这玩意儿又不像微信，发错了还能撤回重新编辑。
　　“班，班副，你到底想让我干啥啊？”
　　秦风一把搂住他的肩膀，笑眯眯的说道：“就是一件微不足道的小事而已，只要你拿捏好度，我保证你平安无事。”
　　听到这话，李家胜那本就有些忐忑的心，变得更慌了。
　　但慌也没用，因为这个忙，他不帮也得帮。
　　在秦风眼里，这小子是干这种缺德事的最佳人选，没有之一！
　　......
　　“讲一下，中午给你们午休一小时。”
　　听到这话从赵鹏飞嘴里讲出来，四班新兵全都傻愣愣的瞪大眼睛。
　　像是听错了一样，完全不敢相信。
　　见大家杵在原地没反应，赵鹏飞也是哭笑不得。
　　“早上我和你们班副聊了聊，觉得咱们没必要和其他班比，更没必要卷的鱼死网破。”
　　“他们四点多起是他们的事儿，咱们得有自己的节奏，不能被他们乱了阵脚。”
　　“否则到头来，既没休息好，内务水平也没提上去，反而弄得得不偿失。所以待会每个人在趴一小时，养足了精神再叠被子。”
　　“班长，你太帅了！”听到能午休，可给李家胜激动坏了。
　　“虽然这是个事实，但，下回记得先喊报告。”赵鹏飞一本正经的指着他，并油腻了眨了眨眼睛说道。
　　“是！”
　　赵鹏飞的话，引得大家笑声一片。
　　整体气氛也不再像早上那么压抑，反倒是活跃轻松了不少。
　　但其实每个人都知道，这里头肯定和秦风有脱不开的联系。
　　众人迅速抽出小马扎，像幼儿园小朋友一样。
　　用排排坐的方式趴在床边，开始午休。
　　秦风脑袋枕在胳膊上，也开始酝酿睡意，突然就听见有人在喊他。
　　“秦风，秦风，风你睡着了吗？”
　　“秦风，你着了吗？”
　　“了吗？”
　　陈三喜趴在他旁边，用嘴型冲着他喊话。
　　秦风本来不想搭理他，但这小子就像个复读机一样，一直叨叨可不停，烦都烦死了。
　　他算是发现了，这小子把所有天赋点，都特么点在话唠上了。
　　属于是那种，干啥啥不行，碎嘴第一名的。
　　秦风不耐烦的睁眼睛：“干嘛？”
　　陈三喜笑嘻嘻的问：“风哥，俺就是想问问，你是咋劝住班长的？”
　　秦风一脸无语：“问这干嘛？”
　　“俺就是好奇嘛。”
　　“社会人的事，你少打听。”
　　秦风懒得理他，转头继续酝酿睡意去了。
　　但陈三喜就像是有那个什么大病似的。
　　安静了没两分钟，就把小马扎往他这挪了挪，再次开启复读机模式。
　　秦风甚至都怀疑，这小子上辈子是不是一只话唠鹦鹉！
　　“秦风，你告诉我嘛，俺保证不乱说。是不是班长尿裤子，被你撞见了，还是他拉裤脚上......”
　　砰的一下！
　　两个毛栗子如同陨石坠落，从天而降。
　　陈三喜捂着脑袋，疼的嗷的一声惨叫出来。
　　赵鹏飞的两个拳头上冒出白烟，眼里闪烁着红光。
　　“你特么才尿裤子，你特么才拉裤腿山！睡觉都堵不住你嘴，立刻趴下，两百个俯卧撑！”
　　“啊？”陈三喜像一休小和尚一样，用两只手捂着脑袋，疼的眼泪都下来了。
　　“啊个屁！三百个，立刻，马上！”
　　“是。”
　　陈三喜赶紧趴在地上，开始苦逼的做起俯卧撑。
　　该！
　　秦风余光扫了眼，默默给班长点了个赞。
　　可算是让着话唠变消停了。
　　这把终于能安安心心睡会儿午觉了。
　　随后，他就调整了一下坐姿，找了个舒服的姿势，缓缓进入梦乡。
　　与此同时，走廊上正在叠被的五班新兵，偶然间发现隔壁四班居然全都在午休。
　　顿时羡慕嫉妒的眼睛都红了。
　　都是新兵，凭啥四班就能午休，他们就不行？
　　这特么还有王法吗，还有天理吗？
　　虽然心里头有怨言，但因为担心会挨骂，谁都不敢表露出来。
　　而此刻，最为纳闷的还得是五班长和六班长两人。
　　站在走廊上，透过窗户看到四班宿舍里的安逸景象。
　　两人疑惑的对视一眼，丈二和尚摸不着头脑。
　　“什么情况？”五班长率先发问：“各个班都在赶进度，怎么他们大中午的还睡上了？”
　　周尚飞也皱起眉头：“难道说，赵鹏飞这小子知道卷不过咱们，所以主动认怂，想放弃了？”
　　五班长用力点头：“肯定是这样！他知道卷不过咱们这么多人，，所以干脆直接躺平摆烂。”
　　“还算这小子，有点儿自知之明。”
　　周尚飞也赞同的点点头。
　　但他总觉这里头说不出的古怪。
　　明明赵鹏飞早上还像个火药桶一样，中午就突然变了个人似的？
　　但除了躺平摆烂这个解释，他也很难再找到什么合适的理由。
　　毕竟，面对众多班级的围剿，赵鹏飞就算反抗也根本无济于事。
　　你能卷的过一个，但绝对卷不过这么多！
　　与其白忙活一场，还不如老老实实认怂服软算了。
　　想到这，两个班长顿时放松警惕，心情大好。
　　既然赵鹏飞已经提前出局了，那接下来就是他们几个班之间的较量了。
　　但谁都没想到，赵鹏飞这个老六，已经开始玩儿起了潜伏，搞起了攻心战术。
　　......
　　哈～
　　刚睡醒的四班众人，打着哈欠。
　　慵懒的抱着被子，陆续来到走廊上。
　　因为天气太热，所以下午的训练推迟到两点四十才开始。
　　现在是一点半，大家还有一个小时的时间练习叠被。
　　走廊上，五班和六班的新兵已经苦逼的叠了一个中午的被子。
　　当他们看到四班一副睡眼惺忪，脸上还挂着眼屎的模样，顿时露出浓浓的羡慕之色....第51章牛马，永不为奴！
　　“真羡慕你们四班，早上不用早起，中午还能午休。”
　　这时，走廊上有个五班新兵，主动和秦风搭上话。
　　秦风打着哈欠，装作满不在乎的摆摆手：“也就小睡了一会儿而已，这有啥的。”
　　“怎么，你们班中午没睡，午睡不是新兵连统一的吗？”
　　“睡个锤子啊！我们班那班长，像是他娘的...”
　　这个兵还警惕的回头看看，确认班长没听见，这才继续压低声音说道。
　　“我们班长，就像是脑壳有包一样，中午根本不给我们一丁点儿休息时间。”
　　“说真的，我是真羡慕你们四班，早上能正常起来，中午还有午休时间。”
　　秦风哈哈一笑，安慰道：“话不能这么说，你们班长也是为了鞭策你们，让你们多进步。”
　　“我看，这周内务第一非你们五班莫属了，这可都是荣誉啊。”
　　“荣誉个锤子！”
　　秦风的话还没落地，就被旁边的李家胜迅速接了过来。
　　“荣誉能当饭吃？我看，你们五班长就是闲的，没事儿瞎折腾你们！”
　　“也就是你们班新兵脾气好，要换了我们班，呵呵.....估计第二天夜里，他就得被捂着被子一顿胖揍！”
　　李家胜欠揍的话语顿时就引起了几个五班新兵的不满。
　　自己班长再怎么不是，也轮不着别人说三道四。
　　他们吐槽可以，但你一个外人有什么资格？
　　秦风见形势不对，立马打了个圆场。
　　“每个班长带兵方法不一样，严将出严兵嘛。”
　　“等回头考核，我们四班成绩肯定不如你们五班。总的来说，我觉得你们班长还是挺好的，最起码对你们负责不是？”
　　有了秦风的找补，五班新兵顿时心里好受多了。
　　但即便如此，刚刚李家胜的话，还是刺痛到了他们。
　　毕竟，对于他们来说，什么荣誉，什么流动红旗都是扯淡的。
　　他们现在脑袋昏沉沉的，除了睡觉，什么都不想干。
　　烦躁和不满的负面情绪，很快就在五班传播开来。
　　并且，迅速延伸到了六班。
　　像这种负能量的话题，只要有人起个头，根本不需要引导，就能迅速传播开来。
　　这就好比，公司里有人吐槽工资低，食堂饭菜差。
　　然后必然会站出来一堆响应的，并且越传越广。
　　人的喜悦，或许并不相同。
　　但负面和情绪基本都是相通的。
　　“哎，我是真搞不懂，咱们班长到底是怎么想的？”
　　“早上起那么早，中午还不给睡，又想马儿跑，又不给马吃草！”
　　“都是二排的，咱们排长怎么也不学学人家四班长？训练就是训练，休息就是休息！”
　　“是啊！也不知道争这个流动红旗干嘛，一个劲儿的折磨咱们，想想就特么来火......”
　　五班和六班的新兵，一个个怨声载道，抱怨连天。
　　原本小火苗，经过秦风这么一吹，立马迎风见长。
　　见目的达到，秦风见后就收，带着李家胜立马后撤。
　　不得不说，李家胜这小子阴阳怪气，以及拱火确实是有一套的。
　　好几次不是秦风在旁边打圆场，估计真得打起来。
　　秦风严重怀疑，这小子在外头是不是经常挨揍。
　　有些话说出来，连他都想撸袖子，给两巴掌。
　　这难道就是所谓的，先天欠揍圣体？
　　“表现的不错，中午就到这，明天再接再厉。”
　　得到夸奖的李家胜笑嘻嘻点头，但转眼又是一脸疑惑。
　　中午，秦风找他帮忙，让他拿出阴阳怪气的本事。
　　但却没告诉他这么做的目的，究竟是什么？
　　可不论他如何追问，秦风始终闭口不谈。
　　弄得李家胜很惆怅，心里更是和猫抓狗挠一样。
　　最终，在他死缠烂打般的追问下，秦风终于开了金口，但也只说了一句话。
　　“让子弹，飞一会儿。”
　　......
　　而正如秦风所想，自打枪响的那一刻起。
　　五班和六班新兵们的负面情绪，就已经开始不断发酵。
　　并且，隐隐要发展成和班长针尖对麦芒的趋势。
　　人性，往往是很复杂的。
　　如果三个人都很贫穷，日子相安无事。
　　但，如果其中两个贫穷，剩下那个突然暴富，还开着路虎招摇过市。
　　那三个人的关系，可就彻底变味儿了。
　　现如今，四班就是那个开路虎的。
　　但，其他两个班的兵并不怨四班，而是直接将矛头对准了各自班长。
　　在他们看来，现在纯属是没苦硬吃，自己给自己找罪受！
　　然后还得强行自我感动一波，觉得每个人都很努力！
　　但其实，工作效率低的要死，不但被子叠不好，训练成效也不高！
　　“啧啧啧，真惨，这么早就起来叠被子了！”
　　第二天凌晨四点，李家胜上完厕所回来。
　　看着走廊上满是五班和六班新兵苦逼的叠被身影，同情的摇了摇头。
　　“人家优秀，多吃点儿苦是应该的，咱们又拿不到内务第一。”秦风不适时宜的补了个刀。
　　“也是哦！哎，真羡慕他们天不亮就有被子叠，不像咱们，咱们只能回去抱着被子继续睡觉觉......”
　　李家胜欠揍的话语，差点让这两个班新兵气的牙齿都快咬碎了。
　　都是一块儿入伍的，都是一个排的新兵。
　　凭什么自己天不亮就得起来叠这个破被子，四班就能躺在床上睡大觉？
　　简直他娘的太不公平了！
　　但，更不公平的还在后头。
　　当天中午，赵鹏飞豪气的让大家睡了一个半小时。
　　给这其他两个班羡慕嫉妒的，眼睛红的和兔子一样。
　　甚至都已经有人产生了，想要打申请，调到四班来的冲动了。
　　......
　　一天的训练很快结束。
　　晚上熄灯后，赵鹏飞悄悄把秦风喊到外面，焦急的询问情况。
　　“进展怎么样了？”
　　“应该差不多了。”
　　“这么快？”赵鹏飞一脸诧异。
　　秦风点点头，但并没有过多解释什么。
　　越是这种时候，就越得沉住气。
　　一夜无话...
　　第二天，天还没亮。
　　还在梦周公的四班众人，突然就被走廊上一阵吵闹声惊醒了。
　　只见走廊上，一群新兵正在和班长争执不休。
　　最后，新兵们集体组成方阵，以手为剑。
　　一边戳向班长，一边集体跺脚。
　　“退！退！退！”
　　外头的骚乱愈演愈烈，甚至还有人喊出牛马永不为奴的口号。
　　秦风和赵鹏飞隔空对视一眼，嘴角划过一丝不易察觉的微笑。
　　不少不明真相的四班新兵，还想伸头朝外面看看，吃个早瓜。
　　但赵鹏飞紧跟着就咳嗽了一声，严肃的说道：“看什么看，看什么看，和你们有什么关系？”
　　“都给我老老实实躺下睡觉，今天必须睡到起床号响了才准起来！”
　　“是~”
　　看着赵鹏飞那满脸坏笑的样子，秦风也乐了。
　　班长，你是懂什么叫杀人诛心，火上浇油第52章秦风，谁让你擅作决定的？
　　“还有谁...？”
　　连部，会议室里。
　　指导员毕远拍着桌子大喊。
　　紧接着，除了赵鹏飞以外，所有班排长全部老老实实的站起身。
　　毕远恨铁不成钢的指着他们：“你们一个个，一个个真是够可以的！谁让你们这么带兵的，谁教你们这么带兵的？”
　　“四点多就把新兵拎起来叠被子，中午还不让午休，训猴都不是这么训的！”
　　“提前个半小时，哪怕提前个一小时，我就不说你们了，你们这脑袋是怎么长的？这是一帮新兵，不是一帮老兵！”
　　“尤其是你们俩！”
　　突然，毕远目光对准了左手边的五班长和六班长两人。
　　两个倒霉蛋赶紧挺起胸脯站好，做好迎接暴风雨的准备。
　　“你们俩也不是头回带兵了，怎么连安抚班上新兵情绪，这么点儿小事儿都办不好？”
　　“居然还联名抗议，你们前几天班务会是怎么开的，有没有真正了解过新兵们的诉求？”
　　“好亏没有上面领导来检查，要是让团长正委看到这一幕，你们俩都得玩完！尤其是你，周尚飞！”
　　“指导员，我知道错了！”周尚飞光速认错。
　　作为有前科分子，罪加一等，肯定会被拉出来单独批评。
　　“你知道个屁你知道！”毕远走到他跟前，口水就照着他脸上喷。
　　从赵鹏飞这个角度，刚好能够看到毕远的唾沫星子，飞到周尚飞的鼻孔里。
　　他心里头嫌弃的“咦”了一声，然后便开始暗地里学起指导员说话。
　　“周尚飞，你知不知道你们班那小子，现在还在禁闭室关着呢？”
　　“你这么大个人了，怎么拎不清轻重，是不是还想搞几个跳楼的出来？”
　　‘就凭你也配和赵鹏飞争，你争得过他吗？’
　　‘人家什么档次，你什么档次？你怎么敢的啊，简直就是自取其辱，自讨苦吃，伤敌八十，自损八千！’
　　前头两句是指导员骂的，后头两句是赵鹏飞自己在心里头加的。
　　此刻的周尚飞被毕远贴脸输出，就差钻到桌子底下去。
　　事实上，他也没想到自己班上的新兵这么不抗压。
　　这才第几天，居然就开始造反了？
　　要知道，他们当初刚入伍那会儿，比这练的还狠呢，也没人说什么？
　　而比起火力全开的毕远，葛志勇倒像个没事人一样，悠哉悠哉的喝着茶。
　　搞得好像毕远是连长，他自己才是那个主抓思想的文职干部一样。
　　原因很简单，因为葛志勇其实是站在各班排长这边的。
　　各班相互之间你追我逐，互相较劲，正是他希望看到的。
　　有竞争，有比较，才会有进步。
　　当然啦，这种不合规矩的事，就算是赞同，也没法拿到明面上来说。
　　要是不出事，睁一只眼闭一只眼，就算了。
　　可现在五班六班新兵集体抗议，这种事就肯定不能再继续放任下去，否则只会适得其反。
　　所以这种时候，葛志勇就算有心想帮着说句话，都没法开这个口。
　　而毕远正好主抓的就是思想这块，交给他来处理，再合适不过。
　　但让他意外的是，新兵连九个班里有八个班都参与了，唯独赵鹏飞这小子置身事外。
　　这就让葛志勇感觉，很特么反常。
　　以他对这小子的了解。
　　应该会玩儿命的卷才对。
　　其他班四点多起来叠被子，他得三点多起来。
　　可他非但不急，反倒是直接躺平，更是纵容班上新兵睡到六点才起来？
　　这点儿实在太反常，太不对劲了！
　　“说到这，就必须表扬一下四班长赵鹏飞！”
　　当毕远目光扫过来时，赵鹏飞立马从凳子上站起身。
　　和其他人挨骂的悲催模样不同，他的脸上神采奕奕。
　　胸脯高高挺起，像只骄傲的大公鸡一样。
　　毕远赞许的说道：“赵鹏飞，你在这件事情上做到很好，没有跟着其他班长一起瞎胡闹。”
　　“充分贯彻了，科学带兵，和以人为本的精神。”
　　随即，他严肃的看向其他人：“关于这点，你们都得向赵鹏飞学习，听到没有？”
　　“是...”
　　众人有气无力的回答，心里头那叫一个窝火。
　　他们这些个积极上进的，挨批评。
　　赵鹏飞这个躺平摆烂的，居然被表扬了。
　　还要向他学习？
　　学个七，习个六的！
　　看着众人极度不爽的目光，赵鹏飞差点乐出屁了。
　　我就喜欢你们看我不爽，还得向我学习的样子！
　　一不小心还成新兵连带兵模范了。
　　这事儿上哪儿说理去？
　　不得不说，秦风这招是真的太溜了！
　　很快会议结束，各班排长全部被要求写一份一千字检讨。
　　周尚飞罪加一等，被要求写三千字检讨。
　　散会时，赵鹏飞混在人群里也准备开溜。
　　可还没到门口，就被人给一把薅住脖领子，给拽了回来。
　　“你往哪里跑？”
　　赵鹏飞被葛志勇提溜回来后，一脸的心虚。
　　“连长，有什么指示？”
　　“走，跟我去办公室！”
　　说罢，他就把赵鹏飞拽到了办公室里。
　　关上门，拉上窗帘，葛志勇点了根烟，翘着腿问。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　“什么，怎么回事？”
　　赵鹏飞一脸无辜，装听不懂。
　　“装特么什么装？”葛志勇骂骂咧咧的敲着桌子。
　　“你小子撅个屁股，我就知道你要拉什么屎！”
　　“最后给你一次机会，别逼我在这么个阳光明媚的早晨，用武装带抽你！”
　　赵鹏飞一脸苦逼相，哪里还有平时在新兵面前的半点儿威风可言。
　　“连长，我也是被他们逼得没办法啊！”
　　“我不就是提前练个鸭子步吗，不就是小值日多打了点儿肉吗？他们至于这么联合起来针对我吗？
　　“你说我一个人势单力薄......”
　　葛志勇嘴角叼着烟，站起身就开始解武装带：“你是要星星，还是要方块儿？”
　　“我说我说！”眼看葛志勇抬起手，赵鹏飞赶紧坦白从宽：“有人，有人给我支的招！”
　　“谁？”
　　“额....”
　　赵鹏飞没回答，但葛志勇已经猜出那人是谁了。
　　秦风！
　　除了他，没别人了！
　　难怪葛志勇总觉得这件事里透着蹊跷！
　　“他是怎么跟你说的？”
　　赵鹏飞有些警惕的看着他：“连长，我要是告诉你，你不会卖了我吧？”
　　葛志勇上去就是一脚：“你特么脑壳有包是不是？你前脚告诉我，我再告诉别人，把你卖了对我有啥好处？”
　　“老子是你连长，亲连长！”
　　“是！”
　　赵鹏飞立马挺直腰杆。
　　紧接着，他就把秦风的计划原原本本讲了出来。
　　给葛志勇听得，差点儿没笑出鼻涕泡来。
　　能想出这主意来，可真是够可以的。
　　这波，属实是有点儿智商碾压的意思了。
　　“不过，有一点儿我不明白。”
　　葛志勇有些疑惑的问：“前面是铺垫好了，但后头的该怎么实施？他要怎么把班上新兵的积极性全部调动起来？”
　　“五班六班可都出现了反噬的情况，他可别......”
　　赵鹏飞嘿嘿一笑：“连长，这您就甭担心了，这点儿小事，根本难不倒他。”
　　“哦？”葛志勇露出一副饶有兴趣的笑容。
　　这一刻，他突然对事态的发展，隐隐有些期待起来了。
　　葛志勇也很想看看，秦风究竟怎么凭借一己之力，让四班杀出重围。
　　如果连这么困难的局面，他都能轻而易举的解决。
　　那让自己头疼棘手的那件事，恐怕对他来说，也是小菜一碟吧？
　　......
　　此时，四班宿舍里没有了班长的约束，新兵们聊的热火朝天。
　　“早上到底啥情况，五班和六班好好的，怎么突然就闹起来了？”
　　“听说，好像是因为连续几天起得太早，给大家折磨够呛，新兵实在扛不住，联合起来抗议！”
　　“我去，他们可真有种，就不怕被班长穿小鞋，打击报复吗？”
　　“怕啥呀？没看最后连指导员都招来了，这种时候哪个班长敢找不自在？”
　　“也是哦。不过有一说一，俺觉得咱们班长人还怪好的嘞，起码这几天对咱们都不错，中午还能睡午觉呢......”
　　就在这时，有人好奇的看向秦风。
　　“班副，那天你到底和班长说啥啦？”
　　“俺咋觉得，这两天班长像换了个人一样？”
　　“是啊班副，你到底和他聊啥了？该不会给他灌迷魂汤了吧？”
　　虽然大家都很想知道，但秦风愣是不说，搞得所有人就更想知道了。
　　“其实......”
　　“算了，不说了。”
　　秦风这一招欲擒故纵，是真的把所有人胃口都成功吊起来了。
　　这也让他们更加好奇，秦风到底是用了什么办法。
　　才让赵鹏飞这头倔驴，有这么大的思想转变。
　　等所有人胃口全都被吊足之后，他这才缓缓开口。
　　可听完他的话后，所有人都是一副见了鬼的难看表情。
　　就连向前的喜悦都瞬间荡然无存。
　　原来，秦风私下里，拿他们班所有人未来三个月的好日子，和班长做了一次交易。
　　如果完不成任务，任由班长把所有人往死里整。
　　这特么谁受得了？
　　因为触及到了个人利益，也让不少人第一次对秦风心生不满。
　　没事儿怎么瞎特么和班长保证？
　　这不是害我们吗？
　　“秦风，谁让你替我们做决定的？你是不是太拿自己当回事了？”
　　这时，一道突兀的声音响起。
　　秦风循声望去，脸色也跟着沉了下来....第53章公若不弃，吾愿拜为义父！
　　“李家胜，你这话什么意思？”秦风冷冷的盯着李家胜。
　　但此刻的李家胜却是一副，鸟都不鸟他的桀骜模样。
　　“就是字面意思！你凭什么替我们做决定，要是拿不到流动红旗，你负责啊？”
　　“你没试怎么就知道拿不到？”
　　“这特么还用试？就咱们班这帮歪瓜裂枣，一帮傻逼玩意儿，能拿到就有鬼了！”
　　草！
　　说谁傻逼了？
　　你特么才傻逼，你全家都傻逼！
　　李家胜的一番话，瞬间引燃了全班人的怒火。
　　“李家胜，你放的什么狗臭屁？”
　　“你自己是歪瓜裂枣，别扯上我们，我们不一样！”
　　“每个人都有不一样的境遇...草，我怎么唱出来了！”
　　“妈的，我也唱出来了！李家胜，咱们四班也就你脑壳有包，天天炫富，最傻逼的就是你！”
　　李家胜眼皮子抽动两下！
　　但依旧嘴硬的冷哼一声：“我就是说那么个意思而已，就你们这帮萝卜头，拿什么和其他班斗？”
　　“秦风这么干，就是损人不利己，就是在害咱们所有人！”
　　“我这话说的，一点儿毛病没有！”
　　听到这话，祁猛最先不乐意了，骂骂咧咧的拍着床铺。
　　“李家胜，你特么什么毛病？早上刷牙了吗，嘴怎么这么臭？”
　　“前些天秦风当小值，打的那些肉，都被狗吃啦？”
　　“对！班副也是没办法了，才出此下策，才帮咱们稳住班长的！要不是他，我们能过这么些天好日子吗？”
　　“没错！再说，不就是个内务第一吗？拿回来不就行了，很难吗？”
　　“还不就是？”李家胜冷笑嘲讽：“你知道那意味着什么嘛？”
　　“意味着拼搏，意味着荣誉，意味着战士们付出和进步，你以为是看爽文小说呢，就这么好拿的？”
　　“就咱们班这辣鸡内务，就是再给个十年八年，被子都不一定能叠的好！”
　　这番话像是火上浇油一般，让大家顿时更加不高兴了。
　　妈的，我们自己吐槽自己没关系。
　　但你算哪根葱，居然对我们指手画脚，还说我们内务辣鸡？
　　“李家胜，你这话我就不愿意听了！”
　　“还没比，你怎么就知道咱们一定会输？”
　　“就是就是！都是九年义务教育，都是刚来部队的，咱们不比谁差！”
　　李家胜被一帮人给怼的哑口无言，秦风也在此时站出来郑重开口道。
　　“各位，我不管其他人怎么看，怎么想，但我对你们是有信心的。”
　　“我就是觉得咱们能赢，所以才敢和连长打这个包票！”
　　“另外，班长还说了，只要完成任务，以后中午都给咱们半小时午休时间！”
　　听到能午休，众人顿时眼睛亮起。
　　就连原先对秦风有所不满的，态度也发生巨大转变。
　　既然如此，那还不如搏一搏，单车变摩托！
　　而此刻，最先跳出来指责秦风的李家胜，反而成了众矢之的。
　　“李家胜，你凭啥狗眼看人低，班副都对我们有信心，你算个鸡毛？”
　　“没错，不就是叠被子吗，能比造火箭还难？”
　　“除去那些水平一般的，咱们班的真正对手，其实也就四五个而已，赢得概率还是很大的！”
　　“李家胜，难怪你当不了副班长，你这格局跟秦风比起来，差的太远了！”
　　此刻的李家胜百口莫辩，都快被一帮人骂成孙子了。
　　秦风咳嗽两声，接着说道：“好了好了，大家不要争了，只要咱们齐心协力，就没有完成不了的事。”
　　“你们说，对不对啊？”
　　“对！”
　　秦风的话瞬间得到了大家响应。
　　而所有人里，就属祁猛和陈三喜两人响应的最为热烈。
　　……
　　上午训练休息期间，大厕所里。
　　李家胜和祁猛两人屁颠屁颠的凑到秦风身边，脸上堆满笑容。
　　“风哥，咋样，我们早上演的还可以吧？”
　　“班副，我早上那台词念的还行吧？是不是还挺专业，挺有演员天赋的？”
　　秦风笑眯眯的点点头：“不错不错，你俩表现的都很好，很有天赋，一人拿个奥斯卡小金人回来都不是问题......”
　　没错，早上那场戏，是故意演出来给大家看的。
　　有时候，解决一个问题其实很简单。
　　只要把矛盾激化就行。
　　如果你要开一扇窗，大家会极力阻止，
　　这个时候干脆把房顶掀了，大家就会来劝你，还是开一扇窗户吧。
　　激化矛盾，转移矛盾，最后达成共识。
　　最主要的关键点，还得是让大家主动认同秦风的观点。
　　有些事，被动完成和主动完成，工作效率和成果是完全不一样的。
　　而其他班班长就是因为没有注意到这点，才被秦风给不小心钻了空子，引发那么强烈的抵触情绪。
　　事实上，秦风在这里头的作用，只是催化剂。
　　虽然手段不光彩，但也算是给那些自以为是的老兵，一个小小的教训。
　　古人云，得民心者得天下。
　　你连班上新兵的诉求是什么都没弄明白。
　　就学资本家玩996，007压榨这一套，不是等着引火烧身吗？
　　秦风只是在旁边扇了两下扇子，让这把火烧的更旺一些而已。
　　当然啦，这里头也离不开李家胜和祁猛这几个好兄弟的鼎力相助。
　　尤其是李家胜贡献最大，那仇恨拉直冒火星子，几乎都快被喷成筛子了。
　　所以，秦风对于他们的付出，毫不吝啬夸奖和赞美。
　　得到表扬的两人脸上全都笑出了一朵花。
　　但仅仅只是口头表扬，怎么够？
　　对于好兄弟，秦风从来不会亏待。
　　“来来来，赏你们点儿好东西！”
　　看着秦风从口袋里掏出那玩意儿，两人顿时无比激动。
　　就差学人吕布单膝跪地，大喊一声：公若不弃，吾愿拜为义父！
　　【感谢各位义父支持，今日加更奉上第54章都是我们自愿的
　　旱厕门口。
　　两个大男人面红耳赤的蹲在那。
　　一人手里一包卫龙辣条，吃的那叫一个起劲。
　　斯哈，斯哈......
　　期间，祁猛时不时就伸长舌头，像是哈巴狗一样哈气。
　　显然是不太能吃辣，嘴巴都被辣红了一圈。
　　他被辣的实在有些受不了了，赶紧跑去水龙头上灌两口。
　　但依旧被辣的红了眼睛，鼻涕跟着口水一块儿往下淌。
　　“我怎么记得。”祁猛说话都有些大舌头了：“以前学校里的辣条，没这么辣啊？”
　　“你看错了，这不是卫龙，是卫尤。”
　　经秦风这么一提醒，祁猛这才注意到。
　　这玩意儿居然还是个盗版货？
　　辣条也有山寨的？
　　简直活久见！
　　但此刻，他却注意到，李家胜蹲在那吃的是晶晶有味。
　　脑门儿顶多也就是出现了几滴汗珠，一点儿都不像自己这样。
　　“我去，你这么能吃辣吗？”
　　李家胜回过头，嘴上沾上一圈辣椒油，乐呵呵的问。
　　“啊？这个很辣吗，我感觉刚刚好啊，我们那边人吃个面油泼辣子甩放，我感觉刚刚好啊。”
　　“早知道，刚来那天，我应该往你面上加点油泼辣子，不应该倒醋。”
　　秦风在旁边笑呵呵的打趣，反倒是惹了李家胜一个白眼。
　　很快，李家胜一包辣条就吃完了，随后看向秦风问。
　　“还有吗，没吃够啊？”
　　“不是，你这么喜欢吃辣条的吗？”秦风诧异。
　　“严格来说，不是我喜欢吃，而是，我头回吃这玩意儿。”
　　“我们家管得严，我妈不让我吃这些垃圾食品，说吃了对身体不好，所以我从小到大，都没吃过辣条。”
　　听到李家胜这话，秦风突然就想到了那首歌。
　　你的童年，我的童年，好像不一样。
　　果然，有钱人家的生活，确实和老百姓不大一样。
　　秦风拍拍他：“那你这也算是下基层，感受民间疾苦了。”
　　“所以，还有吗？”
　　“想屁吃呢，班长就给了两包。”
　　秦风话锋一转：“不过你放心，回头任务完成了，要啥有啥。”
　　“真的？”
　　“那是！”
　　“那我，想喝爽歪歪！”
　　“我看你像爽歪歪！”
　　李家胜抹了抹嘴，好奇的问：“那接下来，咱们该干点啥？”
　　看着李家胜一副跃跃欲试的样子，秦风笑着摇了摇头。
　　你还拱火拱上瘾了？
　　“接下来，用不着拱火了。”
　　“咱们这回儿来个两级反转！走别人的路，让别人无路可走！”
　　......
　　噔噔噔，噔噔噔.....
　　一阵急促密集的脚步声，敲碎了黑暗。
　　凌晨四点多，毕远出现在新兵宿舍楼下。
　　他在一众老兵班长的簇拥下，全程黑着脸来到三楼四班宿舍。
　　一群人气势汹汹的样子，看着就是来找赵鹏飞兴师问罪的。
　　此刻，四班门前的走廊上，全都是新兵们蹲在地上叠被子的身影。
　　看到来了这么多人，四班新兵迅速站起身，喊了声指导员好。
　　“赵鹏飞！&#34;
　　毕远直接无视了众人的问好，把赵鹏飞给叫了出来。
　　赵鹏飞从宿舍里出来，看到外头站了这么多人，也是稍稍愣了一下。
　　“指导员，这都怎么了？怎么这么多人围在这，是来参观学习的吗？”
　　“赵鹏飞，指导员都在这，你还敢这耍滑头？”
　　周尚飞哼了一声，脸上满是不爽。
　　除他以外，其他班长这会儿也都是火气腾腾，一副想吃人的模样。
　　昨天开晨会，他们八个班被指导员劈头盖脸，都快骂成了孙子。
　　最终迫于内外压力，只能停止内卷，让班上作息回归正常。
　　可万万没想到，他们前脚刚停下，赵鹏飞这狗日的就突然就开始卷上了。
　　从昨天中午开始，四班新兵的被子一床床从窗户飞出去。
　　基本上每二十分钟，就得来一次。
　　跟过年放炮仗一样，摔得嘭嘭作响。
　　明显是开始给班上新兵上强度，收链子了！
　　尤其是今天早上，大家都是睡到五点半再起来整理内务，这王八蛋四点出头就把全班弄起来叠被子了！
　　妈的！
　　我们卷的时候，你躺平！
　　我们被迫躺平了，你他娘的玩命卷！
　　你这套两级反转，玩儿也太他妈溜了！
　　不光走我们的路，还让我们无路可走？
　　所以，各班长实在气不过，就联名举报到指导员这了。
　　准备来找赵鹏飞兴师问罪，顺带给他点颜色看看，让他知道花儿为什么这样红！
　　毕远脸上带着怒气：“赵鹏飞，你小子是怎么搞的？昨天会上我是怎么交代的，你是真的一点儿都经不起夸啊？”
　　“你知不知道这样会影响白天训练，知不知道会引起新兵们的抵触情绪？”
　　“其他班才被我骂过，刚收敛了点，你就突然窜出冒头，你到底想干什么？”
　　赵鹏飞连忙解释：“报告指导员，这件事我确实有错，我不该纵容班上新兵主动要求进步的请求，更不该违反......”
　　“等会等会！”周尚飞连忙给他打住：“纵容？还主动要求进步？赵鹏飞，你也不怕牛皮吹破了？”
　　“指导员，他在耍你，在耍你啊！”
　　“大胆！指导员都敢耍，你小子简直无法无天！”
　　其他老兵不停的旁边帮着拱火，这让毕远的怒气更盛了。
　　阳奉阴违？
　　还敢无视上级命令？
　　我都站在这了，你居然还敢狡辩？
　　你小子是仗着有连长撑腰，无法无天了？
　　他脸上愠着怒火，厉声厉色的训斥道：“赵鹏飞，你就算要编谎话，你也编个像样点儿的出来！”
　　“还新兵主动要求...你跟我扯什么犊子.......”
　　“报告指导员！”
　　就在这时，站在赵鹏飞身后的秦风突然开口：“这事儿不怪班长，我们，确实是自愿的第55章赢麻了，彻底赢麻了
　　“对，这事儿不怪班长，我们都是自愿的！”
　　听到四班新兵异口同声的回答，指导员顿时愣住了。
　　他回头看了看，身后的一帮老兵也都被整不会了。
　　差点儿都以为是自己听错了。
　　而等着看赵鹏飞出丑的人，更是直接坐不住了。
　　一排长杨凯峰随便抓了个的兵，严肃的盯着他。
　　“我问你，你们班长是不是威胁你们了？你们现在说的，一定不是真话，对不对？”
　　陈三喜连忙摇头：“班长，瞧你说的这是啥话？俺们真是自己要早起的，跟班长妹啥关系！”
　　“那咱们是替部队当兵，又不是替班长当兵，得靠自觉！”
　　“是啊指导员，其实原本我们想着，早上三点多就起来努力的，但班长怕我们睡眠不足，硬是逼着我们睡到了四点多！”
　　“指导员，您可不能错怪好人啊......”
　　听听！
　　听听这叫什么话？
　　毕远当了这么多年的文职干部。
　　还从来没见过，思想觉悟这么高的新兵。
　　而且还不是一两个，是整个班的思想觉悟都他娘的这么高！
　　要是每个班的兵都能有这样的觉悟，那他这个主抓思想的干部，做梦都得笑醒了。
　　但一众老兵班长们，此刻的脸色却像是吃了屎一样难看。
　　脸上更是火辣辣的疼，像是被人抽了好几个大嘴巴。
　　见鬼了，真是他娘的见鬼了！
　　大家又不是头回带兵，都知道新兵蛋子有多难带。
　　尤其是这些刚入伍没多久，魂儿还在外头飘着的新兵蛋子，就更难带了。
　　虽然，班长们可以通过高压和恐吓的方式，来让他们的肉体屈服。
　　比如，让你们四点起来叠被就得叠被，让你加练你就得加练习。
　　不服是不是？
　　不服心里憋着！
　　但，他们绝对做不到让班上的新兵，口服心也服。
　　要知道，被动完成和主动自发的去完成一件事，意义和结果是完全不同的两码事。
　　这才入营半个月不到啊，四班这帮小子怎么会有这么高的觉悟？
　　赵鹏飞这家伙到底是给他们灌了什么迷魂汤了？
　　居然有法子让班上新兵主动要求进步！
　　他们连做梦都不敢这么梦啊！
　　这不就和，员工主动要求加班，学生求着老师多布置作业，是一个道理吗？
　　此刻的赵鹏飞心里头像是开演唱会一样，爽到了极点。
　　这逼装的，简直不要太爽！
　　这波，属实是赢麻了！
　　但赵鹏飞还是装作一本正经的样子，郑重说道。
　　“指导员，我没说谎吧？我自始至终，一直给大家灌输的思想，就是要充分发挥主观能动性！”
　　“既然入伍当兵，就必须得有军人的样子。绝对不能怕吃苦，得敢吃苦，肯吃苦，愿意吃苦！”
　　“所以，我们四班新兵的觉悟，是出了名的高。和其他某些班级啊，完全不一样！”
　　草！
　　你他妈说谁呢？
　　你这在这阴阳怪气的暗戳戳说谁呢？
　　五班长和六班长瞬间集体炸毛，眼睛都喷火了。
　　要不是指导员还在这，他们必定上去和赵鹏飞大战三百回合！
　　看着一脸臭屁的赵鹏飞，毕远也是无奈苦笑。
　　你小子是真欠揍，这时候还在这拉仇恨？”
　　他看着一众新兵：“行了，你们别站在这了，各自忙各自的去吧。好好努力，好好保持。”
　　“是。”
　　看着重新忙碌起来的四班新兵，毕远心里也很欣慰。
　　作为主抓正治思想的干部，他最关心的并不是训练成绩，而是战士们的思想。
　　一支肯吃苦，愿意主动上进的部队，才是他最想看到的。
　　相比之下，五班和六班新兵...
　　啧啧啧，思想觉悟真是一言难尽，高度也差了不是一星半点儿。
　　“同样都是带新兵，看看人家赵鹏飞，再看看你们，都给我好好学着点！”
　　毕远不但没有批评赵鹏飞，反而再一次的把他树立成了标杆，拿他来敲打其他班排长。
　　这一下子，就像是火上浇油了一样，给所有老兵恨的牙齿都快咬碎了。
　　原本是想来看赵鹏飞出丑挨批的，结果没想到他们自己成小丑了。
　　这会儿的赵鹏飞趾高气昂，就差把嘚瑟两个字写在脸上。
　　看着赵鹏飞两个眉毛都快起飞的得意模样。
　　毕远就是再傻，回过味来，知道这件事背后定有蹊跷。
　　以前新兵连，四点多早起叠被的，也不是没出现过。
　　但新兵们都是咬咬牙，忍一忍就过去了。
　　哪敢说什么联合起来抗议的？
　　等自己这边介入调停，各班好不容易偃旗息鼓了。
　　一直摆烂的四班突然异军突起，杀的其他班一个措手不及。
　　釜底抽薪，暗度陈仓，声东击西，横扫千军.....
　　这一套连招打的丝滑无比，可以说是环环相扣。
　　让毕远这个专门研究过心理学和战术论的文职人员，都有些赞叹不已。
　　但，这是你赵鹏飞这个榆木脑袋，能想出来的点子吗？
　　你熟读过《孙子兵法》，看过《三十六计》吗？
　　连“厚黑学”这三个字都没整明白的人，怎么可能想出这么妙的点子？
　　背后，定有高人指点！
　　稍加思索后，毕远就得到了答案。
　　紧接着，他的目光搜索一番，最终落在一个蹲在地上认真叠被的背影上。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　你小子，藏得可真深啊。
　　“秦风。”
　　“到。”
　　“跟我过来一下。”
　　说罢，指导员就背着手，转身往楼梯方向走去。
　　秦风看了赵鹏飞一眼，得到他的同意后，赶紧快步跟上去。
　　而两人前脚刚走，二排长周尚飞也冷冷的开了口：“赵鹏飞，你也跟我们过来一下！”
　　“啊？去哪？”
　　“厕所！”
　　看着这么多双虎视眈眈的眼睛，赵鹏飞心里咯噔了一下，冷汗直流。
　　有指导员在这，他有人撑腰。
　　现在人走了，一下子就让他站到了所有人的对立面。
　　“我，我刚才尿过了。”
　　赵鹏飞心虚的拒绝，转头就想溜回宿舍。
　　但还没等他踏进去宿舍门，肩膀就被两只手给扣住了。
　　杨凯峰和周尚飞两人，阴沉冷笑着从他左右肩膀两侧探过来：“尿过了，就再去拉个屎！”
　　“拉不出来也没关系，我们会帮你.....第56章班长，你怎么成熊猫人了？
　　“对不起指导员，下连后我不想去机关单位......”
　　见秦风拒绝的这么果断，毕远脸上满是诧异和不解。
　　“秦风，你要知道，多少人挤破脑袋想要去机关，都没这个机会。”
　　“跟我去了团部，不仅可以不用训练，还能开阔视野，学到更多知识，得到更好的发展。”
　　“就连平时接触的，也都是更高级别的领导，升职机会也要比基层部队多得多....”
　　但不论指导员说的如何天花乱坠，秦风依旧不为所动。
　　就在刚刚，指导员找他谈话，表示了下连后想要带他去既团部机关任职的想法。
　　对于很多新兵而言，去了那就跟考上公务员一样，是很多人梦寐以求的。
　　当个文职干部，吹吹空调，动动笔杆子就行。
　　见的都是大领导，机遇多，升的快。
　　但，这些并不是秦风想要的。
　　铁马金戈，封狼居胥！
　　以热血，卫山河！
　　这才他的理想型，才是他的热爱！
　　当然，还有另外一个原因。
　　如果去了机关，干了个文职。
　　那秦风的系统【天行健】，就完全失去了作用。
　　没了系统优势加成，就算他进了机关单位，发展也会受到限制。
　　而且，真正待过办公室的都知道，这里头水很深。
　　秦风不想搞得和甄嬛传一样，一天天的尽在那揣摩，猜测领导心思。
　　所以，不论从哪个角度考虑，机关单位都不是他的最优选择。
　　而看着不为所动的秦风，毕远则显得有些遗憾。
　　他似乎猜到了秦风想要的是什么，也知道这个年纪来当兵的年轻人，大多都有着属于自己的一腔热血。
　　虽然心有惋惜，但他并没有否定秦风，更没有扼杀一个年轻战士的梦想。
　　而是用一名过来人的语气，给予最大的鼓励。
　　亦如鼓励当初那个踌躇满志，满怀雄心的自己。
　　“好好干，秦风。只要你能保持现在的状态，一步一个脚印的走下去。”
　　“我相信总有一天，你会成为一名非常优秀的军人！”
　　秦风微笑着冲指导员敬礼：“谢谢指导员鼓励，我会继续努力的！”
　　之后又随便闲聊了几句，指导员就离开了。
　　可当秦风回到班上后，却发现宿舍里的气氛有些微妙。
　　每个人虽然都在认认真真的叠着被子，但表情却说不出的古怪。
　　有种想笑，又不敢笑，只能硬憋着的感觉。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”
　　看着转过身的赵鹏飞，秦风眼睛都瞪大了。
　　因为此刻的赵鹏飞左边眼睛，明显有些黑色素暗沉，像是挂了个眼袋一样。
　　这是啥情况？
　　怎么一转眼，就变成独眼熊猫了？
　　“你跟我出来一下。”
　　赵鹏飞背着手走出宿舍，秦风快步跟上。
　　可两人刚来到楼梯口，就听到四班那边爆发出一阵惊天动地的笑声。
　　赵鹏飞发青的眼角狠狠抽动两下，但却装作没听见似的，径直往楼上走。
　　等来到楼顶天台，秦风这才问出心中疑惑。
　　“班长，您这眼睛......”
　　“哦，那什么，刚不小心撞门上了。”
　　赵鹏飞说话时遮遮掩掩，明显有些心虚。
　　同时，他心里也在痛骂那帮王八蛋，下手太狠。
　　说好别打脸别打脸，居然还是他娘的冲着自己脸上来了一拳！
　　就在刚刚，秦风被指导员带走后，赵鹏飞就被一帮家伙给拖到了厕所里。
　　虽然论格斗，他不虚新兵连任何一个班长。
　　但双拳难敌十六双手，实在架不住他们人多势众。
　　不过，他这顿揍也不是白挨的。
　　在对峙期间，赵鹏飞成功挑起了一场赌约。
　　就赌哪个班能在下周内务考核里拿到第一。
　　押的东西也很简单，就是一些简单的小零食。
　　赵鹏飞打算就从他们这进货，等回头再当做给新兵的奖励。
　　这叫什么？
　　这就叫大自然的搬运工！
　　秦风自然一眼就能看出来他在扯谎。
　　但顾及到班长的面子，也就没有揭穿。
　　“刚指导员找你，聊什么了？”赵鹏飞装作漫不经心的问道。
　　“指导员希望我下连，跟他去团部机关单位。”秦风如实回答。
　　赵鹏飞心中咯噔一下，脸色顿时就变了。
　　这个老毕登，果然是想来偷袈裟！
　　“你答应了？”
　　“没有，我拒绝了。”
　　赵鹏飞心里顿时松了口气，但转头又有些疑惑。
　　“团部机关可是多少人梦寐以求的岗位。”
　　“冬天有暖气，夏天有空调，升得快，爬的高，机会多...”
　　“你难道，就一点儿都不动心？”
　　秦风摇头：“班长，我要是喜欢舒服，就不会来当兵了。”
　　他笑容腼腆的说：“我这个人就是天生的贱骨头，就喜欢过那种每天二两土的苦日子。”
　　“那首歌怎么唱来着？有一个道理不用讲，战士就该上战场，是虎就该山中走，是龙就该闹海洋.....“
　　“哈哈哈，好小子，有志气！”
　　赵鹏飞哈哈大笑，一拳擂在他胸口上。
　　但紧接着，他立马变得严肃了起来。
　　“说个事儿，今天下午要举行三公里摸底考核。我对你只有一个要求，必须给我毙的其他班满地找牙！”
　　“班长，您的意思是，拿个第一回来？”
　　“你说呢？”
　　赵鹏飞冷冷的眯起眼睛，一脸的凶相。
　　搭配上左侧微微发黑的眼圈，像极了一只独眼的沙皮狗。
　　“班长，这难度有点儿大啊，咱们连有好几个体育生呢？”
　　“就是因为难度大，所以才把这个任务交给你！”
　　赵鹏飞冷笑：“我不管你用什么办法，必须给我把这个第一拿回来！”
　　“要是拿不回来，呵呵，那就别怪我请你吃一顿皮棍烧肉！”
　　秦风眼角抽动两下。
　　班长，你挨了揍，也不能拿我当出气筒啊？
　　但他知道，赵鹏飞这是要找回场子，想在训练场上给其他班难堪。
　　这点，他作为四班的副班长，作为赵鹏飞带的兵，义不容辞！
　　“是，保证完成任务！”
　　“对咯，这才像样嘛！”
　　赵鹏飞立马笑容跃然脸上：“只要你能把第一给我拿回来，我就带你去小卖部潇洒一回，并且友情赞助你五十块！”
　　五十块秦风倒不是很在乎，毕竟他兜里有钱。
　　他真正看中的是能够去小卖部购物的资格。
　　秦风所在的这个新兵连是没有小卖部的，所以即便有钱也买不着东西。
　　但是团里是有小卖部的。
　　而对于秦风来说，这就像是一个新地图似的，让他迫不及待的想要去解锁一把。
　　看看部队里的小卖部，和外头的究竟有什么不一样的地方。
　　“来，拿着。”
　　就在这时，赵鹏飞掏出一瓶宝宝金水递过来。
　　秦风愣了一下：“班长，这是......”
　　赵鹏飞直接把东西塞他手里：“让你拿着就拿着，从今晚开始就得安排夜训了。”
　　“到时候蚊虫多，训练前你就提前喷点，防止蚊虫叮咬。”
　　这是前几天，指导员拿来让他带给秦风的，被赵鹏飞给私自扣下了。
　　当然，他可从来没对秦风说过，这东西是自己送的。
　　他只是完成任务，替指导员把东西转交给秦风而已。
　　至于秦风认为是谁送的，那就不关他的事儿了。
　　......
　　“哈哈哈哈，赵鹏飞，你小子是真贱呐！”
　　“这揍挨得不冤枉，一点儿都不冤枉。换了是我，我也想弄你两下，哈哈哈哈.....”
　　上午晨会过后，连长办公室里。
　　看着捂着肚子，笑的眼泪都快下来的葛志勇，赵鹏飞脸像是霜打的茄子一样。
　　“连长，我都挨揍了，你怎么还笑的这么开心啊？”
　　“我可是你带的兵，他们这哪是在欺负我，这分明打的是您的脸，打的是咱们六连的脸啊....”
　　“打住打住！”葛志勇做了个暂停的手势，抽了张面纸擦擦眼角笑出的泪：“你少给我在这上升高度，扣高帽子。”
　　“谁让你杀了个回马枪，把其他班长都当猴耍来着？”
　　“照我看，他们这下手都算轻了，应该给你搞个对称，弄个国宝大熊猫。”
　　赵鹏飞苦着个脸，像是没人疼没人爱，地里的一颗烂白菜。
　　连长的爱，果然是会消失的。
　　“行了行了。”葛志勇摆摆手：“这事就这么翻篇了，以后长长记性，占了便宜别那么嘚瑟。”
　　“是，连长...”
　　“对了，下午的三公里考核，你们班应该不会掉链子吧？”葛志勇突然开口道。
　　“虽说这只是个平时成绩，对于新兵影响不大，但这份成绩单得写入你带兵总结汇报的。”
　　“连长，您就放一百个心，绝对没问题！”
　　看着赵鹏飞一副成竹在胸的样子，葛志勇惊讶的挑了挑眉。
　　“你小子，还挺有底气嘛？看来......”
　　没等他话说完，办公室的门突然被推开。
　　看到来人，葛志勇立马站起身，就连赵鹏飞腰杆子也挺的笔直....第57章我不说，狗不说，谁知道？
　　“切土豆！土豆土豆土豆块，土豆土豆土豆片，土豆土豆土豆丝......”
　　食堂后厨，案板前陈三喜正切着土豆。
　　而秦风也坐在马扎上，拿着削皮器削着土豆皮。
　　二十分钟前，还在训练场上踢着正步的两人，突然就被叫来食堂帮厨。
　　所谓的帮厨，就是帮厨房干活的意思。
　　因为炊事班老兵外出办事去了，还没回来。
　　所以食堂里缺人手，就叫了他俩来搭把手。
　　其实，对于很多人来说，能在训练时候被叫来帮厨，是一件非常庆幸，且值得高兴的事。
　　为什么？
　　自然是因为可以偷懒啊。
　　食堂里无外乎就是一些淘米，摘菜，打扫卫生之类轻巧活儿。
　　不仅不累人，还能一边吹风扇，一边干活。
　　这不比在外头训练舒服多了？
　　秦风站起身，把腰活动活动。
　　发现陈三喜这小子干活动作还挺麻利的。
　　那么些土豆，到他手里没一会儿，就变成了各种形状。
　　光是从刀工，还有从容的态度就能看出，这小子在这没少下厨房。
　　“陈三喜，没看出来，你这刀工可以啊？”
　　秦风从盆里，拿起一根足以用来穿针引线的土豆丝，笑着说道。
　　受到夸奖的陈三喜立马咧个嘴，笑的别提多开心了。
　　“俺爹是农村给人家烧大席的，俺只要一放假就跟在他后头帮忙。”
　　“这些活儿，都是我以前最常干的，我不光会切土豆，切肉，剁骨头都可以。”
　　秦风有些诧异：“看来咱们班还藏着个大厨啊？回头有空给我们露两手啊？”
　　陈三喜有些尴尬：“俺其实，只会配菜，不会烧菜。俺爹说俺脑子笨，怕砸了他的招牌，所以一直没让俺下过厨......”
　　就在这时，炊事班长蔡前就背着手，撩开帘子走了进来。
　　看了眼两人的劳动成果，脸上立马露出笑容。
　　“你俩可以啊，干活很麻利嘛，一会儿工夫就弄这么多了？”
　　“来，这是奖励你们的。”
　　说着，他就拿出两瓶牛奶，当做给秦风和陈三喜的奖励。
　　看到牛奶的陈三喜赶紧擦擦手，激动的双手接过。
　　说了句谢谢班长，然后立马插上吸管开喝。
　　那得意到跺脚的小模样，像是幼儿园小朋友喝到AD钙奶似的。
　　当然，也不怪陈三喜激动，在部队里牛奶可是唯一指定高档营养品。
　　而且，还是限量供应。
　　这不就自然成了稀罕物吗？
　　试想一下，这会儿其他新兵都在训练场上，顶着暴晒，口干舌燥的踢正步。
　　而你却能在阴凉的地方，吹着风扇喝牛奶。
　　这么一对比，即便是再普通不过的牛奶，都能喝出琼浆玉露的感觉。
　　秦风也把吸管插进去，深深的喝了一大口。
　　还真别说，劳动得来的牛奶，味道的确比早上喝的还要香甜。
　　“秦风，你土豆削完，去把毛豆剥了。”
　　“陈三喜，你别切土豆了，去把狗班长给喂了，待会也来剥毛豆。”
　　“是。”
　　狗班长叫追风，是一条曾经为团里立下过赫赫战功的退役军犬。
　　军龄都快赶上赵鹏飞了，所以他们这些新兵蛋子，必须得喊一声狗班长。
　　等蔡前把狗粮拿过来时，两人都愣住了。
　　满满一小桶，全部都是各种肉类。
　　有牛肉，有鸡腿，还有排骨。
　　甚至还有几块西瓜和两盒酸奶。
　　秦风一直知道，部队里军犬伙食标准比人好的，但没想到竟然好这么多。
　　不过，军犬作为给部队立下赫赫战功的英勇战士，吃得好那也是应该的。
　　但陈三喜却羡慕的眼睛都瞪圆了，甚至还咽了咽口水。
　　“蔡班长，狗班长平时，都吃这么好吗？”
　　“对啊，追风的餐标，一直都是这样。”
　　蔡前把桶递给他，催促道：“抓紧时间，喂完了还得干活呢。”
　　“是！”
　　陈三喜笑嘻嘻的提着桶，朝着食堂后门走去。
　　但秦风明显看到，他在走的时候，偷偷往口袋里揣了点儿东西。
　　他暗暗揣测，这小子该不会是....
　　......
　　时间一点一滴的过去。
　　秦风坐在小板凳上，不厌其烦的剥着毛豆。
　　很快，面前就被他剥了一大碗绿油油的毛豆米。
　　剥毛豆这种事儿，得讲究个耐心，不过好在秦风早已被军姿和正步磨练出了铁一般的耐性。
　　就在这时，陈三喜提着个空桶，拍着肚子美滋滋的从外面回来了。
　　然后坐在秦风对面，也拿起地上的毛豆米开始剥。
　　秦风抬头看了一眼，立马笑了出来。
　　“偷吃了？”
　　“没有。”陈三喜连忙摇头否认。
　　“真没偷吃？”
　　“风哥，俺怎么可能干出那种事？那可是狗班长的口粮！”
　　面对秦风的追问，陈三喜脑袋昂的高高的，但眼里满是心虚。
　　秦风停下手上的动作：“没偷吃，嘴上怎么油光满面的？还有嘴角那白的是什么？”
　　陈三喜赶紧一擦，发现是酸奶沫子，顿时尴尬的嘿嘿傻笑。
　　“好吧，俺确实偷吃了一丢丢，就那么一丢丢。”
　　他用两根手指，比了个少许的动作。
　　秦风眯起眼睛：“一丢丢，还从调料台抓了把调料揣口袋里？老实交代，到底吃了多少？”
　　眼看被拆穿，陈三喜红着脸，不好意思的说。
　　“也就五块牛肉，两个鸡腿，四块排骨，两片西瓜，还有一盒子酸奶。”
　　秦风眼珠子都快瞪出来了。
　　你管这叫一点儿？
　　你就差全吃了！
　　好嘛，狗班长好不容易等到开饭，没想到先被你给截胡了一波。
　　秦风甚至都能想象到，狗班长晚上饿着肚子，和炊事班对着骂的场景了。
　　“你大爷的，为什么今天伙食那么差？肉呢，鸡腿呢，抄丢了啊？”
　　“别赖我们，我们可没吃！”
　　“放屁，不是你们吃的狗吃了？你们这不是欺负老实狗吗！”
　　秦风想到这个画面，忍不住打了个哆嗦。
　　随后咳嗽一声，压低声音：“你偷吃那么多，没被人发现吧？”
　　陈三喜连忙摇头，老实巴交的说：“怎么会呢，俺小心着呢！”
　　“你放心，俺不说，狗班长不说，那个老乡不说，不会有人知道的。”
　　“等会？”秦风愣住了：“老乡？哪个老乡？”
　　陈三喜解释：“是来给咱们这送西瓜的老乡，瞧着四十来岁，应该是住在附近的。”
　　“俺去的时候，他正在那逗狗呢，人怪好的嘞。”
　　“俺拿个鸡腿给他吃，他都不吃，还问我是哪个班的，叫啥名。”
　　“你，你告诉他了？”
　　“昂，这有啥不能说的？”
　　听到这话，秦风顿时有种不妙的预感。
　　他曾经就在很多影视作品和小说里，看到过一些部队大佬就喜欢装成老百姓的样子，来套路一些新兵蛋子。
　　比如：谁特么让师长跑去买烟的？
　　还有特1里头，何志军就是扮成河边钓鱼的老军工，在那套路小庄。
　　虽然有些恶趣味，但部队里那些个老油条就是喜欢这么无聊。
　　看着打了个饱嗝，一副得意模样的陈三喜。
　　秦风决定，还是不要把这件事告诉他了。
　　就让他没心没肺的多活一阵好了。
　　“不过....”
　　“不过啥？”
　　“不过俺留了个心眼子。”
　　陈三喜笑嘻嘻的说道：“俺说俺叫李家胜。”
　　秦风当即就竖起大拇指：“你小子，带种！”
　　然后，他就在心里，开始替李家胜和陈三喜两人一起默哀起来。
　　与此同时，训练场上的李家胜无端端打了好几个喷嚏，感觉整个后背都凉飕飕的。
　　“这是谁想我了第58章腹黑参谋长，冲冠一怒为军犬
　　下午两点半，太阳火辣辣的炙烤着大地。
　　新兵连所有新兵全部集合到跑道上，组成一片迷彩绿的海洋。
　　“向左看齐！”
　　“向前看”
　　“报数!“
　　葛志勇快速清点完人数后，跑到一名两杠三星的上校军官面前敬礼。
　　“报告参谋长同志，我们即将开始新兵连第一次三公里考核，请指示。”
　　上校军官点点头，回了个礼，随后走到一众新兵面前。
　　“自我介绍一下，我是402团的参谋长，我叫孙泉。今天，我是专程来观看你们三公里考核的......”
　　听到这话，所有新兵脸上都隐约浮现出一些小激动。
　　虽然不知道参谋长是个什么职务，但谁都知道是个大官。
　　要知道，平日里他们见过级别最高的，也就是葛志勇这个上尉连长。
　　今天突然来了个这么大的领导莅临指导，他们必须得抓住机会，好好表现表现才行。
　　但此刻，秦风却发现身旁的陈三喜脸色苍白。
　　两条腿抖如筛糠，像是见鬼了一样。
　　秦风压低声音，小声问了句。
　　“陈三喜，你抖什么？”
　　“老，老，老乡.....”
　　陈三喜结结巴巴的从牙缝里挤出这几个字。
　　秦风一下子就明白了，原来陈三喜偷吃狗粮时撞见的老乡，正是团参谋长。
　　秦风无奈苦笑：陈三喜啊陈三喜，你这运气是真背啊！
　　你要碰到个团长，碰到个正委，哪怕是师长都没啥问题，怎么就偏偏惹了个参谋长呢？
　　参谋长，作用就和古代军师一样，是专门出谋划策的。
　　这类人往往有个特征，就是贼腹黑。
　　那句：玩儿战术的，心一般都脏，通常指的就是参谋长。
　　其中影视剧里，最为出名最为腹黑的，当属特2里坑蒙拐骗，老奸巨猾的范天坑。
　　从先前陈三喜透露的那些信息，秦风就可以判断出。
　　这个孙参谋长和狗班长必定是老战友，而且感情还是比较深厚的那种。
　　另外，人家最后问了哪个班的，还问了叫什么。
　　必然是准备秋后算账的，只是，现在还没到时候而已。
　　“百因必有果，你的报应，就是我。”
　　秦风心里突然想到这句话。
　　他知道陈三喜这一劫，大概率是逃不过去的。
　　“风哥，他，他刚好像看到我了，俺该怎么办啊，俺不想被退兵....”
　　看着陈三喜一副快要哭出来的可怜目光，秦风心里又好笑又无奈。
　　退兵倒是不会退兵，被单独拎出来，当着全连的面检讨反省，再记个处分倒是有可能。
　　哎，早知今日，何必当初呢？
　　但事情既然发生了，就得想办法解决。
　　如果秦风不当这个副班长，他可以装没看见，事不关己。
　　但现在既然当了这个班副，秦风就有责任帮陈三喜渡过这一劫。
　　而且，事情闹大了，不就等于在给四班抹黑吗？
　　赵鹏飞刚在其他班长手里吃了亏，还多了个黑眼圈。
　　这时候火上浇油，那接下来一段时间谁都没好日子过。
　　“别慌，有我在，我来想办法。”
　　听到这句话，陈三喜感动坏了。
　　要不是现场人多，他非得跪下来磕一个。
　　但以他的脑袋，实在是想不到，秦风能有什么办法，把他从参谋长手里救出来.....
　　队伍最前面，参谋长简单说了一些客套和鼓励的话。
　　无非就是什么：你们都是祖国的花朵，看到你们就想到从前的我，你们都是未来的希望之类不痛不痒的话......
　　“许参谋！”
　　“到！”
　　突然，参谋长身后一名上尉军官出列。
　　此人年纪轻轻，目光如炬，看着年龄还没有葛志勇大。
　　这么年轻就当上军官了，让不少新兵都露出羡慕的目光
　　不过，秦风对此都是不以为意。
　　老话说得好：参谋不带长，放屁都不响。
　　一个参谋长手底下往往有好几个参谋，通常都是负责干干杂事，没啥话语权的。
　　参谋长笑眯眯的说道：“待会三公里考核，你也跟他们一块儿跑一跑。”
　　许参谋明显愣了一下，没反应过来。
　　参谋长继续说道：“正好借着这个机会，看看你最近的体能训练，有没有掉链子？”
　　“是！”
　　“告诉你，这届新兵里头卧虎藏龙，高手如云啊。你可别跑输了，给我丢人。”
　　“放心吧参谋长，我还没把他们放在眼里。”
　　随着许参谋蔑视的目光扫过来。
　　所有新兵都怒了。
　　什么意思？
　　什么叫没把我们放在眼里！
　　这家伙也太嚣张了！
　　比起新兵们的气愤，老兵们脸色则有些难看。
　　新兵三公里考核，弄个老兵进来算怎么回事？
　　这不是要明摆着打咱们的脸吗？
　　虽然他们班上有些体育生，但也基本都是业余选手，很难跑得过老兵。
　　而这个许参谋他们还都认识，团里五公里负重可是拿过名次的。
　　让他来参加新兵三公里考核，和大人打小孩儿有什么区别？
　　“参谋长，这.....”
　　葛志勇刚要开口，参谋长一个冷冷的眼神就瞪了过来。
　　像是在说：你敢质疑我的决定？
　　葛志勇无奈，只能憋屈的把嘴闭上。
　　但他实在有点想不明白，参谋长为什么突然来这么一出？
　　这么搞，不是在打压新兵的自信心？
　　没错，孙泉的目的就是要给这行不知天高地厚的新兵蛋子，一点儿颜色瞧瞧。
　　原本，他今天是来看看老战友追风的。
　　顺带，检验一下新兵们的训练成果。
　　结果万万没想到，居然碰上那个叫李家胜的新兵蛋子，敢偷吃追风的口粮！
　　这种事，他不仅得追责，还得严惩！
　　否则以后，岂不是谁都敢这么干了？
　　所以，孙泉准备借着考核的机会，打压这帮新兵的自信心。
　　让他们认清楚摆正自己的身份和位置，知道哪些事能做，哪些事不能做。
　　至于，为什么不直接把那个叫李家胜的兵拎出来，劈头盖脸的处罚一顿。
　　反而绕了个弯儿，采用这种办法？
　　这里头，自然也是有原因的。
　　首先，孙泉作为团参谋长，上校军官。
　　如果这么整一个新兵，未免太小家子气，难免会让人背后说闲话。
　　但如果是因为这些新兵的三公里考核成绩不理想，这不就正好有了个借题发挥的理由吗？
　　况且，他这是在变着法的帮忙打磨新兵。
　　让这帮小子认清差距，然后奋力追赶。
　　总体来说，是一件好事。
　　但此时此刻，其实所有人都知道。
　　这场原本属于新兵连的三公里考核，已经彻底变了味道。
　　为什么这么说？
　　这就好比高中艺术班，正在进行摸底。
　　结果突然来了个美术学院的助教，说要下场陪大家一块儿玩玩.....
　　难度系数，一下子就被拔高了许多！
　　“这下玩儿大了！”
　　许多老兵班长都在心里，为自己班上的新兵捏了把汗。
　　就连葛志勇脸色都变得有些难看起来。
　　作为新兵连的最高主官，参谋长这么干无异于是在抽他的嘴巴子。
　　关键是，碍于身份，他连反抗都反抗不了。
　　葛志勇心里无奈的叹口气：后悔为什么没把考核订在昨天！
　　但此刻，秦风却眯起眼睛，露出一副饶有兴趣的表情。
　　他已经明白了参谋长想要借题发挥的意图。
　　也想到了能够克敌制胜的办法。
　　秦风嘴角勾起一抹微笑：“和新兵比多无聊，和老兵掰掰手腕子，那才有意思第59章新兵当中，出了一个老六！
　　“放心，我会让着你们点儿的。”
　　跑道上，许参谋笑呵呵的活动活动手脚。
　　一副非常轻松，丝毫没有把众人放在眼里的傲慢模样。
　　当然啦，这就是一帮刚入营半个月都不到的新兵蛋子。
　　在他眼里，这种比赛根本就是毫无悬念的，闭着眼睛都能赢。
　　所以，自然不会太放在心上。
　　但这番话还是成功激怒了许多新兵，势要与这家伙一争高下。
　　但大家的激情，很快就被班长们的一盆凉水给扑灭了。
　　他们这才知道，这个斯斯文文的许参谋原来并非浪得虚名。
　　而是在团里跑步拿过名次的那种，连很多老兵都跑不过他，更别说是他们这帮新兵蛋子了。
　　“班长，他都这么厉害了，还来跟咱们比，不是欺负人嘛？”
　　“是啊，咱们入伍才几天，是不是有点儿太过分了？”
　　面对新兵们的抱怨，班长们虽然也不爽。
　　但能做的也只有服从命令。
　　并且，安慰大家只要按照平时状态跑就行了，别多想。
　　此刻，赵鹏飞也在给四班新兵做思想工作。
　　“你们跑自己的就行了，不要想着和老兵比，把平时水平发挥到最好就行了。”
　　“人家许参谋跑个三公里，基本上和闹着玩一样，我都不一定能跑过他。”
　　“别和人家较劲，尤其是你，祁猛！”
　　“知道了。”祁猛尴尬的挠挠头，但心里多少还是有点儿不服气。
　　他就这性格，碰到厉害的，就想较较劲。
　　这时，赵鹏飞把目光投向秦风：“秦风，记得你之前答应过我的，给我毙的其他班满地找牙！”
　　秦风犹豫了一下，问：“班长，我能把这个许参谋也给毙了吗？”
　　听到秦风的豪言壮语，赵鹏飞满脸不可置信。
　　班上其他新兵也都被震惊的目瞪口呆。
　　大家都知道，新兵蛋子和老兵之间差距有多大。
　　祁猛挨得揍，就是最好的证明。
　　更何况，这个许参谋还不是个小角色。
　　人家在团里跑步可是拿过名次的，想跑赢可不是一件简单的事。
　　“秦风，你为什么会有这种...不切实际的想法？”
　　赵鹏飞感觉秦风有举动点儿反常，不像他平时低调内敛的作风。
　　不过，秦风对此却并没有给出解释。
　　只是问，可不可以这么做？
　　赵鹏飞咧嘴一笑：“当然可以，如果你真能把这个许参谋也给毙了，就是给我长脸，给连长长脸，就是整个新兵连的功臣！”
　　秦风笑着点头，心里有数了。
　　但这套战术，光靠他一个人实现不了，得打配合才行。
　　于是，他就把祁猛，李家胜，陈三喜几人叫过来，简单吩咐了一下。
　　听完秦风的计划，众人直呼卧槽，感觉世界观都被轰开了。
　　......
　　“所有人，做好准备！”
　　老兵们全部脱离队伍，到边上观赛。
　　但看着混在新兵里头的那个许参谋，每个人都在心里暗骂了一句。
　　呸！不要脸！
　　有能耐跟我们老兵跑啊，欺负新兵算什么本事？
　　呐，这就叫护犊子，也是部队里祖传的！
　　我带的兵，我怎么虐都没关系，但是别人想欺负，就是他娘的不行！
　　要不是参谋长下令了不许他们参与，他们非得给这个许参谋一点儿颜色瞧瞧不可！
　　许参谋似乎知道大家对他有意见。
　　但他在乎吗？
　　他根本就不在乎。
　　一帮士官而已，他压根没放在眼里。
　　哔——
　　随着哨声响起，新兵们如同脱缰野马般，立马飞冲了出去。
　　显然，还是有一部分体育生，想要试着和老兵较较劲的。
　　但此刻的许参谋倒是显得不急不躁，仅仅只是混迹在中游位置。
　　像是老大爷遛弯一样，看着没有丝毫想要超越前面人的意思。
　　“这家伙在搞什么鬼，怎么混在中间？”
　　“这还看不出来吗？想耍耍新兵，最后再提速，把所有人都甩开一大截啊。”
　　“给人希望，又给人绝望，真特么无耻！”
　　几个老兵小骂骂咧咧同时，也不忘给班上新兵加油打气。
　　哪里还有平时训练时的那副暴躁吃人的模样。
　　像极了学校运动会上，给孩子们加油鼓劲，满怀期望的学生家长。
　　“加油，加油，跑起来！”
　　“步子迈大点儿，手臂摆起来！”
　　虽说大家都不抱什么太大希望，但还是期盼自己班上能有人干掉那个老兵。
　　毕竟，各班再怎么斗来斗去，那都是新兵连内部的事。
　　现在突然冒出一个外来者，自然会引起公愤。
　　这种时候，要是能把这个外来者给拿下，那必定是露大脸的好事！
　　“四班长，那俩是不是你们班的？”
　　这时，有人突然喊了一声。
　　赵鹏飞立马顺着手指方向看去。
　　果然看到了在不断加速向前冲的，秦风和陈三喜两人。
　　但看到两人目前处在队伍最前头的，他的脸上非但没有丝毫高兴，反而充满担忧。
　　三公里考核，拼的是耐力。
　　才升上来就用百米冲刺的速度跑，后头很容易力竭岔气。
　　“这小子，到底想干什么？”
　　“不光自己乱来，还带着陈三喜这小子一起乱来！”
　　赵鹏飞百思不得其解的同时，队伍中的许参谋也注意到了这一幕。
　　但对于秦风和陈三喜两人的做法，他直接就是嗤之以鼻。
　　所有人都知道，不论是三公里还是五公里，匀速跑才是最能节省体力的方法。
　　要冲刺，也是等到最后留有余力的时候再冲。
　　上来就跟跑一百米似的，后头体力分配不均，肯定会吃不消。
　　果不其然，超了大部队小半圈的秦风二人，此刻的速度已经逐渐逐渐的慢了下来。
　　一看就是体力不支，跑不动了。
　　“新兵蛋子，果然还是太嫩了点啊。”
　　许参谋笑了笑，继续保持着自己的节奏。
　　从这两人莽撞冲刺的举动，他断定两人心浮气躁。
　　见到领导来视察，一个个玩了命的表现，想要以此来博眼球。
　　对此他心中更加不屑，更加没有想要提速的念头。
　　三公里，一共是七圈半。
　　这才第一圈，着什么急啊？
　　他知道有不少新兵暗戳戳的想要跟自己较劲。
　　所以，许参谋想给他们点儿希望，然后再亲手把这份希望给踩的粉碎！
　　可就在这时，他的左右两侧出现四五道身影。
　　并且，像是苍蝇一样，围在他身边绕来绕去。
　　许参谋眉头微微皱起，干脆换到其他跑道。
　　可这帮家伙居然又像狗皮膏药一样跟了上来。
　　“你们老围着我干什么？”
　　“嘿嘿，首长，我们就是想问问，怎么样才能像您这么优秀，年纪轻轻就当上军官？”
　　听到李家胜的吹捧，许参谋嘴角一下子就压不住了。
　　你们这帮小子，还挺有眼光的嘛？
　　这让他突然就有种鹤立鸡群的感觉。
　　但许参谋并没有理会，而是用训斥的口吻说了句。
　　“好好跑你的步！”
　　“一帮新兵蛋子，还没学会走，就想学着跑了？”
　　而就在他被李家胜祁猛一帮人扰乱视野，混淆视听时。
　　对面跑道上，几乎和许参谋处在平行位置的秦风，立马冲着陈三喜喊了一声。
　　“不想挨处分，不想被退兵，就给我把吃奶得劲拿出来跑！”
　　说完，秦风就爆发出一股惊人的力量，猛地提速向前冲。
　　陈三喜害怕被退兵，于是只能咬着牙，红着眼睛使劲跟上秦风的步伐。
　　因为是个人考核的缘故，队伍被拖得很长，大家都是各跑各的。
　　所以，谁都没有注意到，此刻的秦风和陈三喜两人，已经超了所有人大半圈，来到了队伍末尾。
　　可还没等陈三喜喘口气，秦风就领着他往前挪动位置。
　　随后，像是什么都没发生一样混在人群里。
　　始终保持着，中游偏下的位置。
　　看到这一幕的老兵班长们，眼睛瞪的和铜铃一样。
　　参谋长孙泉笑容僵住，全然一副见了鬼的表情。
　　这批新兵里藏了高手，还特么是个老六！
　　而最兴奋的还得是连长葛志勇，他的笑容都快从脸上溢出来了。
　　“好小子，人家是用腿跑，你他娘的是用脑子在跑啊，哈哈哈哈...第60章伤害不大，侮辱性极强
　　兔子战术，又称套圈战术。
　　是短道速滑，自行车，竞走，中长跑等运动中，较为常见的战术。
　　这种战术的核心思想，就是通过快节奏的冲刺，以及套圈来迷惑对手，从而打乱对方节奏。
　　以此在混乱中取得优势，赢得胜利。
　　此举最出名的，就是某短道速滑女子1500米决赛里。
　　种花家选手就是通过兔子战术，巧妙的迷惑一群棒子西八。
　　成功拿下胜利的同时，也让其他参赛队伍，全部成为全场笑料。
　　而此刻，秦风正是采用这样的方式，来迷惑众人。
　　三公里个人考核，大家都在各跑各的，队伍拉的也很长。
　　只要动作够快，根本不会有人注意到，你已经超了所有人一圈。
　　当然，就算有人知道，但跑着跑着也很有可能忘记。
　　毕竟，人在运动状态，心率呼吸节奏加快的时候，大脑思维能力其实是会降档的。
　　这也是为什么，这个看似简单无脑的策略，却能够屡屡在国际赛场上出现的主要原因。
　　当然，玩这套东西，必须得多人配合才行。
　　作为四班的副班长，秦风可以轻松号召其他人帮自己打掩护，以此达到混淆视听的目的。
　　但仅仅是这样，还不够。
　　你还必须得要有惊人的爆发力和耐力。
　　而恰好，秦风是个挂逼！
　　强大的耐力，以及肌肉爆发力，能帮助秦风在最短的时间里，完成套圈。
　　至于陈三喜，他之所以能够跟着秦风的节奏跑，也是因为怕挨处分，怕被退兵。
　　人在恐惧和害怕的时候，肾上腺素会加速分泌，爆发出更多潜能。
　　所以，刚才的陈三喜是真的使出吃奶得劲儿，在玩了命的跑。
　　只不过完成套圈后，他的速度就开始跟不上秦风了。
　　不过，这都不要紧。
　　即便如此，陈三喜依旧超了其他人大半圈。
　　此刻，秦风已经尽到了副班长的职责，拉了陈三喜一把。
　　但接下来能不能跑完全程，能不能取得个好成绩，就得看他自己了。
　　两圈，三圈，四圈......
　　看着像个没事人一样，从面前匀速跑过去的秦风，赵鹏飞神色要多复杂就有多复杂。
　　先前，看到秦风冲刺在最前头，他心里实在是捏了把汗。
　　担心秦风会中途岔气，导致体力不支，影响考核成绩。
　　但，现在赵鹏飞才发现。
　　他的担心停留在地表。
　　而秦风的思维，已经站在了大气层。
　　难怪这小子会胸有成竹的问自己，能不能把老兵也给毙了。
　　原来他早就已经想到，如何用策略来赢下这场考核。
　　还真是应了连长的那句话：有的人是在用腿跑，有的人在用脑子跑......
　　随着一圈一圈的跑下来，大部分人都耗尽体力，都进入到了一种疲惫乏力的状态。
　　“第几圈了？”
　　“好像...第六圈还是第七圈？”
　　“好像是第六圈吧？”
　　“嗯，等会到最后一圈，冲一波！”
　　“就算跑不过这个老兵，拿不到第一，最起码也得争取个第二第三......”
　　就在这时，有人突然大步流星的冲了出去。
　　速度快的像是离弦之箭一般，引得所有人侧目。
　　“我去，这就开始冲刺了？”
　　“这家伙速度也太快了！”
　　“草！你是不是记错了，现在是已经是第七圈了吧？”
　　“别废话了！人家都冲了，赶紧跟着冲啊！”
　　在秦风的带动下，有人稀里糊涂的也跟着发起冲刺。
　　其中，甚至还有人算着圈数，知道是第六圈的。
　　但突然间看到这么多人都在朝终点发起冲刺，就问你跟不跟？
　　这种情况下，大脑在第一时间根本就无法做出正确判断。
　　而从众心理，会让他们对自己产生怀疑。
　　认为现在很可能现在已经是最后一圈了。
　　要不然为什么会突然有那么多人发起冲刺？
　　这就好比地铁站里，有人因为一只老鼠，受到惊吓开始玩命往后跑。
　　后面不明真相的人，以为出了什么大事，也都跟着一起往后跑。
　　由此可见，当从众心理产生的时候，身体会由本能支配，大脑对事物的判断力会急剧锐减。
　　眼看发起冲刺的人越来越多，许参谋都被搞懵了。
　　三公里跑，操场一圈四百米，得跑个七圈半。
　　他算着现在第六圈才刚开始而已，怎么这就开始冲刺了？
　　这么多人跑......难道是我记错了？
　　“冲，快冲啊！”
　　随着身旁一道道身影嗖嗖掠过。
　　许参谋被彻底带乱了节奏，更加坚信是自己记错了。
　　我可不能输给一帮新兵蛋子！
　　这一刻，他开始彻底爆发出所有实力。
　　整个人像是六缸发动机一样，大步向前飞奔。
　　几乎眨眼的功夫，他就追上了绝大部分人，并且一骑绝尘的将他们甩在身后。
　　看着跑在最前头的秦风，许参谋轻蔑一笑，再次提速。
　　经过秦风身边时候，他甚至还侧过头，露出一个挑衅的笑容。
　　像是在说：洗洗睡吧，跟在我后头吃灰就行了！
　　随后，他的速度再次暴增一截。
　　轻轻松松的就将秦风摔甩在身后，“第一个”潇洒的冲到终点。
　　可当许参谋转过身，看到姗姗来迟的秦风时，却愣住了。
　　他并没有在秦风脸上看到不甘，沮丧，以及任何失望的神情。
　　反而看见秦风嘴角微微上扬，露出了一个关爱智障的玩味笑容。
　　靠，这小子有毛病啊？
　　第一被我给抢了，怎么笑得出来？
　　这届的新兵，是不是脑壳有包？
　　“许参谋，许参谋！”
　　“嗯？”
　　许参谋扭过头，指导员毕远正苦笑的看着他：“你还没跑完呢！”
　　“什么没跑完，我不是已经到终点了吗？”
　　“他到终点了，你还差一圈呢！”
　　“怎么可能呢？”
　　许参谋像是在听故事一样，满脸不信。
　　但毕远作为旁观者，把秦风的兔子战术看的是一清二楚。
　　听到毕远的解释，回味起刚刚秦风那副看傻逼一样的笑容，许参谋顿时惊的头皮发麻。
　　“草，这个老六！”
　　此刻的许参谋心里一万只草泥马奔腾而过。
　　一边冲着秦风那边骂脏话，一边继续朝前冲圈。
　　这会儿，有不少新兵也冲到了终点，都在那喘气休息呢。
　　看到许参谋莫名其妙的又开始跑了，全都一头雾水。
　　尤其是，当他们看见四班不少人也跟在后头跑，更加摸不着头脑了。
　　不是都跑完了吗，他们还跑个什么劲儿？有劲儿没处吗？
　　“都他娘的愣着干什么？跑起来啊！”
　　“你们才跑了六圈半，还差一圈呢！”
　　“人家秦风提前套了一圈，只有他一个人跑完了全程，你们还没到终点呢！”
　　随着各班班长此起彼伏的骂声传来，一众新兵们这才后知后觉的意识到中计了，连忙撒丫子朝前追去。
　　“草！都是一起跑的，他什么时候超咱们一圈的？”
　　“见鬼了，真是见鬼了，大白天活见鬼了！”
　　“完犊子了，歇了那么久，考核成绩估计还没有平时跑得好呢！”
　　此时的终点，除了秦风外，陈三喜也气喘吁吁的赶到了。
　　因为体力跟不上，所以跑着跑着他就被甩在了后头。
　　但即便如此，陈三喜依旧混了个第二的好成绩。
　　而这，就是秦风帮他弄的一张护身符。
　　许参谋因为被摆了一道，所以只跑了个第三。
　　之后陆续到达终点的，除了其他班的两个体育生，其余都是四班新兵。
　　等于说，这场三公里考核，前十名基本都被四班给包揽了。
　　并且大家的成绩都相较于平时水平，高出许多。
　　差点儿没把赵鹏飞这个当班长的给乐出屁了。
　　原本还想着四班整体水平，顶多就是个中上游。
　　没想到个人第一，团体第一，都是四班的。
　　长脸，这帮臭小子太给老子长脸了，哈哈哈哈！
　　就在赵鹏飞甩着个大舌头，高兴的放飞自我时，葛志勇已经拿着成绩表走了过来。
　　“宣布一下前三名成绩！”
　　“第一名四班秦风，十一分四十秒！”
　　“第二名四班陈三喜，十二分三十九秒！”
　　“第三名，额，第三名就不念了......”
　　妈的！
　　伤害不大，侮辱性极强！
　　此刻，许参谋像是被当众抽了十几个大嘴巴一样，脸已经肿成了大猪头....第61章狡猾的秦风，参谋长的欣赏
　　此刻，许参谋脸上火辣辣的疼。
　　以他的实力，跑进十一分钟都轻轻松松。
　　本以为可以轻松拿捏一波装装逼的，结果没想到阴沟里翻船了。
　　输给了一个...不对，是两个新兵蛋子！
　　奇耻大辱，这简直就是奇耻大辱！
　　“秦风是吗！”
　　许参谋走到秦风面前，死死的盯着他：“我记住你了，你小子真有种！新兵蛋子敢和军官耍滑头，你......”
　　“你记他干嘛？我是他班长！”
　　没等秦风做出反应，赵鹏飞就如同山岳般挡在他的面前。
　　这一刻，他彻底明白，为什么班长会被叫做“军中之母”。
　　“这是你带的新兵？”
　　“是我带的，怎么样？”
　　“你就是这么教自己班上新兵偷鸡摸狗，耍小聪明？”
　　“放屁！谁他妈偷鸡摸狗了，你给我把嘴巴放干净点！”
　　面对这个比自己高出好几级的上尉军官，赵鹏飞怒目圆瞪，丝毫不惧。
　　老子的兵，就算犯了错误，也是老子来教训！
　　轮不着你个外人在这说三道四！
　　更何况在他看来，秦风根本就没什么错，是这家伙自己蠢！
　　眼看现场火药味弥漫，一声咳嗽声突然传来。
　　“干什么呢？干什么呢？”
　　人群立马让开一条道，参谋长孙泉缓缓走了过来。
　　他先是瞪了许参谋一眼：“技不如人，输了就是输了，你还想以大欺小，找一个新兵秋后算账不成？”
　　“报告参谋长，我不服！”
　　“不服什么？”
　　“我，我.....”
　　许参谋突然语塞，气势也渐渐弱了下来。
　　他的确觉得秦风用这种卑劣的手段赢了自己不光彩。
　　如果再来一次，他有绝对的信心能把秦风按在地上摩擦。
　　可就算重来一次，又能怎么样？
　　即便是跑赢了，他依旧是一个失败者。
　　一个军校毕业的高材生，和一帮新兵蛋子跑三公里，居然只拿了个第三？
　　简直就是奇耻大辱，说出去都让人笑掉大牙！
　　“行了，以后长长记性，别以为碰到新兵就能稳赢了。”
　　孙泉冷哼一声，严肃批评：“盲目自大，不能正视对手，这点在战场上是非常致命的！”
　　“是！”
　　面对孙泉的批评，许参谋只能不甘心的退到一旁。
　　但眼睛还是死死盯着这个，让他颜面丢尽的罪魁祸首。
　　这笔账，老子记下了，总有一天会让你还回来！
　　此时，孙泉也走到秦风面前，饶有兴趣的看着他。
　　“这招兔子战术玩的很巧妙嘛？你是从哪儿学来的这些？”
　　“报告参谋长，我在网上和书上看到的，我平时比较喜欢研究这类东西。”
　　听到秦风的回答，孙泉脸上也露出笑容：“年轻人多上上网，多看看书，的确是好事。”
　　“我那有很多有关战术和兵法之类的书籍，回头你喜欢，我让人送几本过来给你。”
　　“谢谢参谋长！”
　　对此，秦风并没有拒绝。
　　如果能够系统性的学习一些军事知识，对他个人成长大有裨益。
　　目前，新兵连的图书阅览室里，能够接触到的东西非常有限。
　　当然啦，如果对于普通新兵来说，过早接触此类超纲东西，无异于是揠苗助长。
　　就好比，你初中知识还没琢磨明白，就开始学习大学微积分了。
　　但作为一个开挂选手来说，秦风的学习能力，以及记忆能力是无与伦比的，而且没有任何成长壁垒。
　　还是那句话：你只管肆意生长，剩下的系统会帮你搞定！
　　“不过，秦风啊，有点儿我得好好批评你。”孙泉突然话锋一转，语气也变得严肃起来。
　　“三公里考核考的是体能，不是脑子。下回不许再这么搞，听明白了吗？”
　　“是！”
　　秦风嘴上应了一声，但心里想的却是：
　　不听不听，王八念经~
　　考核结束，各班各自带开训练。
　　但关于秦风使出那招“兔子战术”的讨论热度，却丝毫没有减少。
　　新兵们被集体刷新三观，强行打开新世界的大门。
　　他们做梦都没想到，原来跑步也能用脑子跑。
　　老祖宗留下的智慧瑰宝，果然不论过了多少年，都是这么的令人拍案叫绝。
　　......
　　“参谋长，实在对不住，让您看笑话了！”
　　操场旁的水泥路上，停着一辆猛士军车。
　　葛志勇态度诚恳，满脸歉意的冲着参谋长道歉。
　　孙泉笑着摆摆手：“有什么对不住的，不就是新兵蛋子三公里跑赢了军官，还超了整整一圈吗？也不是什么大不了的事.....”
　　旁边的许参谋如芒在背，脸红的和猴屁股一样，恨不得挖个洞钻进去才好。
　　葛志勇心里偷着乐，但表面还是一副诚恳的样子。
　　“参谋长，您不怪我带兵无方就好。”
　　“不不不，我非但不会怪你，还得重重的表扬你，你为咱们团带出了一个好兵啊！”
　　孙泉笑哈哈的拍着他的肩膀。
　　但葛志勇却从这话里听出了不一样的味道。
　　但他却不动声色的应了下来，又说了些客套话，这才把两人送上车。
　　车子刚发动，孙泉就突然摇下车窗，冲着葛志勇说道。
　　“对了，有个事。您们新兵连，没有克扣新兵伙食标准吧？”
　　“没有啊？”
　　葛志勇顿了一下，连忙回答：“我们都是严格按照餐标执行了，战士们每天都能吃到肉蛋奶，顿顿吃得饱饱的。”
　　“哦，是这样啊，那可能是我看错了。”
　　孙泉漫不经心的哦了一声：“那应该是追风自己的问题，和其他人无关。”
　　听到这话，葛志勇终于反应过来。
　　这特么是有人偷吃狗粮，被参谋长抓现行了！
　　他立马严肃说道：“参谋长，您放心，这件事我一定严查到底，绝不姑息！”
　　“不用不用，也不是什么大不了的事情。”
　　孙泉笑着摆摆手：“回头你稍微简单批评两句就行了......”
　　看着远去的军车，葛志勇气的老脸通红。
　　难怪今天参谋长这么反常，非得拿新兵开刀。
　　原来问题出在这？
　　到底是哪个王八蛋，这么狗胆包天，居然连参谋长老战友的狗毛都敢薅！
　　让我逮到了，非得扒你一层皮！
　　随后，葛志勇就掏出哨子，用力吹响：“全连集合！”
　　......
　　“小许啊，对于这个秦风，你怎么看？”
　　车厢里，孙泉看了眼正在开车的许参谋，漫不经心的问了句。
　　“狡猾，非常狡猾！”许参谋紧握方向盘，咬牙切齿的说道。
　　孙泉哈哈大笑：“那你觉得，是他狡猾，还是我更加狡猾？”
　　许参谋顿时语塞，不知道该如何回答。
　　因为狡猾本身就是个贬义词。
　　不论选个，都不讨好。
　　稍微犹豫了一下，他才给出一个比较合适的答案。
　　“您是智慧，是谋略。而那个秦风，单纯的只是会耍点小聪明！”
　　孙泉笑着笑着，脸上的笑容就逐渐消失了，随后面无表情的说道。
　　“小许，我觉得，以后你不用继续跟在我身边了。”
　　“啊？为啥啊？”许参谋满脸错愕，眼睛紧紧盯着后视镜。
　　“参谋长，我好不容易才调到您身边来，想跟您后头学习......”
　　孙泉抬手打住：“你不用再说了，这件事就这么决定了，你还是回基层部队再好好打磨打磨吧。”
　　“是...”
　　许参谋整个人无比颓丧，像是瘫在驾驶座上一样。
　　我是哪里说错话了吗？
　　还是说，仅仅因为跑输了一个三公里，就被全盘否定了？
　　这一刻，他把所有责任全部归咎到了秦风身上。
　　如果不是因为这家伙耍小聪明，摆了自己一道，自己也不会弄成现在这样！
　　想到秦风那张脸，许天材怒从心头起来，两眼气的喷火
　　王八蛋，你给老子等着！
　　回头下连，你要是分到我手底下来，老子不整死你！
　　孙泉虽然坐在后座，但余光却通过后视镜，把许天材的神情变化看的一清二楚。
　　盲目自大，心高气傲，头脑简单。
　　身为一名军官却没有军官的格局，输都输的这么没有肚量。
　　这种没有城府，喜怒形于色的家伙，还想到自己手底下来当参谋？
　　相比之下，秦风的狡猾，倒是让他产生了一种惺惺相惜的感觉。
　　作为402团的军师以及谋士，在演习里对手骂他最多的，就是阴险，卑鄙，狡猾。
　　所以在他眼里，狡猾这两个字从来就不是什么贬义词。
　　只有足够狡猾，才能够把对手玩弄于股掌之间，才能赢下一场又一场的战斗。
　　以强打弱，不叫本事。
　　以弱胜强，才是大智慧。
　　当初，炎国的老祖宗不正是靠着这种外人瞧不起的小智慧。
　　通过地道战，麻雀战等方式，拿着最简陋的装备，赢下了一场又一场战斗。
　　打的那些装备精良的敌人屁滚尿流的吗？
　　这时，孙泉从包里拿出了一个文件，意味深长的摇了摇头。
　　“葛志勇，原本团长是让我今天就把这份命令交到你手上的，但现在看来，还得再等等....第62章解锁新地图，军人服务社
　　“陈三喜，你胆子不小啊？居然还敢偷吃军犬口粮！”
　　赵鹏飞先是给了陈三喜一脚，随后一把揪住他的耳朵。
　　“班长，疼疼疼，耳朵要掉了，要掉了......”
　　陈三喜像是被提溜到空中的小土狗一样，不停地求饶。
　　边上的李家胜看到这这一幕，心里头那叫一个解气，那叫一个爽。
　　奶奶的，你偷吃就偷吃，居然还敢报我的名号？
　　好在班长明察秋毫，要不然我就真成替罪羊了！
　　“知道错了吗？”
　　“知道了，知道了，俺再也不敢了.....”
　　赵鹏飞冷哼一声，这才一把松开陈三喜。
　　看着陈三喜被揪的通红的耳朵，秦风也忍不住笑出了声。
　　该，下回看你还敢不敢了。
　　陈三喜揉着耳朵，可怜兮兮的认错：“班长，俺知道错了，俺不该偷吃狗班长的东西，俺下次再也不敢了。”
　　“还下次？”赵鹏飞刚抬起手，陈三喜立马振刀格挡，吓得整个人都缩了起来。
　　赵鹏飞看到这小子开启了防御形态，于是便放下手，厉声厉色的训斥道。
　　“我告诉你，别以为你三公里跑了个第二，我就不罚你了。”
　　“你知不知道那条狗是咱们参谋长的老战友？”
　　“连参谋长都敢惹，你小子简直活腻歪了！”
　　陈三喜哭丧个脸，不停的认错。
　　关键他也不知道那是参谋长的狗。
　　要知道，他就少吃点儿了。
　　原还以为拿了个好成绩，就能躲过一劫，没想到还是没能跑得掉。
　　“回头，写一份八百字检讨。”
　　赵鹏飞指着他，严厉说道：“还有，待会我们去小超市买东西，罚你帮我们拎东西！”
　　嗯？
　　陈三喜愣住了。
　　班上的其他人也全都愣住了。
　　这算个什么惩罚，这不是奖励吗？
　　等会儿？
　　怎么陈三喜这个犯了错误的，都能去小卖部，他们咋没这个机会？
　　赵鹏飞突然笑眯眯的看向所有人：“待会全班所有人都跟我去小卖部，我个人掏两百块赞助你们，好好潇洒一把！”
　　“耶！”
　　此话一出，所有新兵全部兴奋的冲了上来，围着赵鹏飞又蹦又跳。
　　“班长万岁，班长万岁！”
　　“班长，我稀罕你，我要给你生猴子！”
　　赵鹏飞脸上同样露出爽朗的笑容。
　　陈三喜是犯了错误不假，但只要参谋长不追责，就不是什么大问题。
　　偷吃狗粮而已，这事儿不少人都干过，比如赵鹏飞自己。
　　当然啦，最重要的原因，还是先前大家在考核里取得了好成绩。
　　赵鹏飞带了这么多年兵，还从来没像今天这么高兴过。
　　三公里个人第一，团体第一。
　　而且，秦风还是以完胜的姿态，超了那个姓许的参谋整整一圈。
　　这份成绩要是被连长写进报告里，那简直就是完美！
　　赵鹏飞扭过头，冲着一旁的秦风，挑起了大拇哥。
　　你的确是个非常称职的副班长，我果然没看错你！
　　秦风同样也笑着冲他竖起了一根大拇指。
　　你也是个很出色的班长！
　　这一刻，两人相视一笑，无形之中仿佛形成了一种战友间的默契。
　　.......
　　傍晚，赵鹏飞提前二十分钟结束训练。
　　特意去和连长打了申请，想带着班上新兵去一趟团里的小卖部。
　　部队实行全封闭化管理，哪怕是不同单位之间，想要出入都得打报告。
　　哪怕他们是老兵，想要出新兵连也是得打申请的。
　　但通常来说，训练期间是不允许外出，只有等到休息和自由活动时间。
　　但考虑到四班这帮小子，下午在参谋长面前给自己露了回大脸。
　　所以葛志勇几乎想都没想就同意了。
　　十五分钟后，赵鹏飞带着大家来到军人服务社门外。
　　看着面前破破烂烂，像是一阵风就能刮倒的小平房，新兵们全都傻眼了。
　　就连秦风，都有种理想被现实击碎的感觉。
　　因为这差距，实在是有点儿太大了。
　　“这，这就是部队里的小卖部？”
　　“看着，好像，也不咋地啊？”
　　“我还以为，很高大上呢，怎么就是个小破屋子？”
　　面对众人的吐槽，赵鹏飞哈哈一笑，并没有多说什么。
　　因为当初他头回来这的时候，也是这反应。
　　军人服务社这五个字，多少还是比较唬人都得。
　　尤其是打头的两个字，更是会给人戴上一种非常高大上的滤镜。
　　但其实，部队里的小超市讲究的就是一个实用，没有那么多花里胡哨的东西，能买东西就行。
　　“你们可别小看小卖部外头破破烂烂的，这里头麻雀虽小，但五脏俱全！基本上你们想的.......”
　　“班长？”
　　没等赵鹏飞的话讲完，小卖部里就走出来两个二期士官。
　　两人手上各自拿着一些生活用品，看着就是刚买完东西的样子。
　　见到老部队里带的兵，赵鹏飞脸上也立马露出笑容。
　　“刘奇，王国伟，你们俩兔崽子怎么在这？”
　　“班长，我们过来买点儿日用品。”
　　拉说话间，两个二期还偷偷朝着新兵那边瞄了眼，压低声音问道。
　　“班长，这批新兵里头有没有啥好苗子？”
　　“要是有，你可得和连长说说，把人弄到咱们班来。大壮和老牛都退了，咱们现在急需新鲜血液补充啊！”
　　赵鹏飞抬起手，一人冲着他俩帽檐就来了一下。
　　并且，一脸没好气的训斥道：“这特么还用你俩教？”
　　“行了，赶紧回连队去，训练期间到处乱跑，要是让白帽子逮到，你俩可就惨了！”
　　......
　　很快，四班新兵们就在赵鹏飞的带领下，进入到服务社里选购商品。
　　这里头果然如班长所说，进来以后别有洞天。
　　吃的喝的，到日用品，该有的全都有。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　但此时，李家胜却是一副眉头紧锁，苦大仇深的样子。
　　站在货架前看了半天，却始终没有任何要下手的迹象。
　　“怎么了？”秦风好奇的问了句：“选择困难症犯了？”
　　李家胜摇摇头，随即拿起一包果汁软糖，指着上面的商标说道。
　　“我记得，这玩意儿应该叫旺仔QQ糖吧，到了这怎么成王子啾啾糖了？”
　　“还有这个，菊花可乐！我只听说过可口可乐，百事可乐，什么时候又冒出个菊花可乐了？”
　　“再说，这，这名字光是听着就让人倒胃口，厂家到底是怎么起名的？”
　　秦风哈哈一笑：“你是不是没听说过，有一种东西叫山寨货？”
　　“山寨货？”李家胜一脸的迷惑：“我就听过衣服，包包有山寨的，吃的也有山寨的？”
　　“怎么没有？”祁猛突然从对面货架探出脑袋：“你上小学时候难道没喝过那种，五毛钱一瓶的缩小版雪碧吗？”
　　“喝起来和雪碧味道差不多，就是气稍微少点儿。”
　　“对对对，俺还喝过两毛钱一包的袋装小甜水儿。”
　　“还有牛羊配，北京烤鸭，石子糖，无花果......”
　　随着大家的补充，童年记忆顿时就扑面而来。
　　在加上服务社里，那充满年代感的毛坯风格装修。
　　让秦风一下子想起了小时候，在学校门口小卖部里。
　　嘴上叼着片片冰，跟小伙伴们斗陀螺。
　　然后“3,2,1，go......射击！”的场景。
　　但，此时的李家胜却听的一头雾水。
　　作为有钱人家的孩子，他的童年和大家貌似不大一样。
　　什么粤利粤，擂碧之类的山寨货，他从来都没接触过。
　　不过，这些其实都是次要的，重要的是外出购物的愉悦心情....第63章顶级阳谋：想吃？让你们班长买去
　　“我去！四班这是去小卖部了吗？”
　　“他们这哪是去小卖部，分明是把小卖部给打劫了！”
　　“玛德，这得是买了多少，没个千八百的，肯定下不来吧？”
　　此刻，大包小提回到宿舍楼的四班众人，无疑成了整个新兵连最靓的仔。
　　尤其是当他们看到，其他班新兵像是土拨鼠一样伸长脑袋，趴在栏杆上冲他们投来羡慕的目光时。
　　以李家胜为首的一帮人，眉宇之间的得意之色更浓了。
　　就连上个楼梯，都硬是被他们走出了模特走T台的感觉。
　　不过，大家确实采购了不少东西。
　　除了吃的喝的，肥皂，牙膏，洗面奶，之类的生活用品也都拿了。
　　毕竟，他也不知道之后啥时候才能再来一趟小卖部。
　　这些消耗品用的也快，屯着有备无患。
　　到时候谁的先用完了，可以直接过来拿。
　　众人回到宿舍后，才把东西放下，立马迫不及待的瓜分了起来。
　　什么鸡爪，辣条，小可乐，一个个吃的是不亦乐乎。
　　门外的走廊上，五班和六班的新兵像是雨后，土里钻出的小蘑菇一样。
　　接二连三的冒出来，眨巴眨巴眼睛，一个劲儿的朝着里头张望。
　　张望什么？
　　当然是看大型吃播现场啦！
　　虽说部队饭菜味道还行，但也架不住天天吃啊？
　　谁在家的时候，不得隔三差五的去超市买点儿小零食解解馋？
　　可自打进了部队以后，这些就与他们彻底无缘了。
　　他们甚至都快忘记，这些小零食是啥味儿了？
　　再加上还没吃晚饭，经历了一个下午训练的新兵们，早已饿的饥肠辘辘。
　　斯拉一声！
　　只见祁猛撕开一包烧烤味儿薯片，咔哧咔哧的就往嘴里塞。
　　脆嘣嘣的声音，听得人不停的吞咽口水。
　　而陈三喜这会儿正在卖力的啃着有友牌泡椒凤爪。
　　酸酸辣辣的味道从屋里飘出来，让人不由自主的开始分泌唾液。
　　甚至就连苦涩的口腔，都多了一股子泡椒味儿。
　　没吃几个，陈三喜就被辣出了红温。
　　脸红的像是烧红的烙铁一样。一个劲的哈气吐舌头。
　　“拿去。”
　　秦风笑着递给他一罐可乐。
　　陈三喜连喝了好几口，这才稍微把辣度给缓解下来。
　　然后冲着秦风嘿嘿傻笑：“嘶哈嘶哈......俺，俺不太能吃辣。”
　　说完，他就再一次的啃起鸡爪，然后再次被辣到红温。
　　对于辣椒这种东西，很多人都是会上瘾的。
　　越吃越辣，越辣越吃，就是享受的就是这种死去活来的感觉。
　　咕咚，咕咚......
　　走廊上，吞咽唾沫的声音此起彼伏。
　　不少新兵都被四班宿舍里的集体吃播现场，给馋的神魂颠倒，香的欲罢不能。
　　“去去去！想吃，让你们班长给你们买去，别围在我们班门口！”
　　赵鹏飞嘴上叼着辣条，像是驱赶流浪猫一样，不耐烦的把门口这帮烦人的家伙赶走。
　　而他的那句“让你们班长给你们买去”，更是让其他班饥肠辘辘的新兵，集体破大防。
　　“呜呜呜，四班长也太好了，居然下血本请大家吃东西，我也好想来四班！”
　　“咱们班长要是能有四班长一半好，哪怕是三分之一好也行啊！”
　　“是啊，又给大家午休，又请大家吃东西，简直就是炎国好班长！”
　　不得不说，和秦风待久了，赵鹏飞这心眼子也渐长。
　　这手阳谋，不仅提高了他的正面形象，还暗暗的给其他班长使了个绊子。
　　回头新兵们缠着你买零食，看你买不买？
　　你不买，他们就说你小气。
　　你要是买少了，还得说你小气。
　　如果买的一样多，那也是跟在赵鹏飞屁股后头学的。
　　要是下血本，嘿嘿，你钱包吃得消吗？
　　你们班，难道也有新兵家里开迈巴赫的？
　　这么一来，赵鹏飞可算是报了挨揍之仇，解了心头之恨了。
　　但他这话，倒是让李公子心里头有些个不乐意了。
　　这钱明明是我出的，咋还成你买的了？
　　可他又不傻，心里嘀咕了两句就算了。
　　要真跑去找赵鹏飞质问，赵鹏飞能直接把他从楼上丢下去。
　　当然啦，这种事其实不重要，因为李家胜已经过了把装逼的瘾了。
　　这时，他把目光投向了正趴在窗台边，眺望风景的秦风。
　　于是拿着可乐，径直走过去。
　　“班副。”
　　“嗯？”秦风回过头。
　　“谢谢你。”李家胜语气诚恳。
　　“谢什么？”
　　“要不是你带着咱们班拿了第一，咱们哪有这待遇？”
　　秦风露出笑容，他倒是很喜欢李家胜的坦诚：“都是大家努力的成果，兔子战术我一个人可完成不了。”
　　“所以，别谢我，谢你自己。”
　　李家胜摇摇头：“但这的确是你最先想到，也是你分配任务，大家才齐心协力完成的。”
　　“班副，你很厉害，我服你！我想敬你一个！”
　　说完，他就一脸敬佩的，冲着秦风举起了可乐。
　　“我也服！”
　　“班副，我也敬你一个！”
　　“还有我们，还有我们！”
　　一只只饮料瓶突然汇聚到秦风面前。
　　他愣愣的抬起头，看着围聚在身边的一张张无比灿烂的笑脸。
　　突然，秦风脑袋中不由想起了，之前班长对自己说过的话。
　　“当班副，能让你学到更多。具体，我不细说，希望你自己去感受.....”
　　“这个职务，虽然是个虚职，但绝对会让你受益良多......”
　　他这才意识到，团结就是力量，从来都不是一个空喊的口号。
　　他能将个人能力无限放大，去完成许多看似完成不了的事。
　　此刻，秦风也终于明白了班长的良苦用心。
　　他笑着举起手中饮料，准备和众人干杯。
　　“妈的，干杯不带老子？太不把我这个班长放眼里了！”
　　就在这时，赵鹏飞的声音骂骂咧咧传来。
　　只见他嘴里塞着个卤蛋，手上拿着瓶健力宝，一下子挤进人群里。
　　秦风看着风风火火的班长，笑呵呵的说道：“班长，讲两句啊？”
　　赵鹏飞目光扫视一圈，一脸严肃的说：“玩归玩，闹归闹，拿到成绩也别骄傲。”
　　“之后在训练上，谁要是敢掉链子，看我削不削你就完事了！”
　　“切~”
　　所有人都切了一声，集体翻了个白眼。
　　赵鹏飞哈哈一笑：“另外，祝大家军旅仕途顺顺利利，未来每个人都能在部队里当大官，好不好？”
　　“好！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　易拉罐的碰撞声，在四班宿舍清脆响起。
　　所有人都仰起头，干了起来。
　　此刻，喝的是饮料还是别的，已经不重要了。
　　重要的是，每个人都是发自内心的快乐。
　　每个人真切感受到了部队生活的魅力，感受到了浓浓的战友情谊，并渐渐喜欢上了这个纯粹的地方。
　　.......
　　“唉呀妈呀，这狮子头真香！”
　　“还有这土豆烧牛肉也太好吃了！”
　　“要我说，还得是食堂的大馒头最好香，我得再来俩！”
　　虽然已经吃过不少零食，但那都是垫垫肚子的。
　　丝毫不影响大家晚上继续干饭的热情。
　　可比起四班的热闹气氛，五班六班此刻却像是在吃席一样。
　　新兵们耷拉着脑袋，看着就是一副刚被教训过的样子。
　　就在刚刚，他们回到班上，吵吵着想要让班长请客吃零食，结果直接被骂的狗血淋头。
　　早上起不来，训练掉链子，三公里也跑不过人家，还想吃零食？
　　尤其是，还特么想让老子掏钱请客？
　　你们是真好意思开这个口的！
　　然后，各班新兵就被暴风骤雨般的一顿臭骂。
　　接着，每个人都喜提两百个深蹲，两百个俯卧撑。
　　但各班班长心里最烦的还是赵鹏飞这个傻叉！
　　不仅在三公里考核里出尽风头，得到了参谋长的关注！
　　还在新兵连树立了一个“好榜样”！
　　现在班上新兵，动不动挂在嘴边的就是，人家四班长怎么怎么好，四班新兵如何如何幸福.....
　　草！
　　这狗东西凭借一己之力，硬是把其他班全都赶尽杀绝了！
　　所以，不论如何下周一的内务评选，他们绝对不能再让赵鹏飞出风头了。
　　要不然，其他班是真的一点儿活路都没有了！
　　各班吃完饭回到宿舍，便开始雷打不动的叠起来被子。
　　叠军被，作为军人的必修课。
　　几乎可以说是贯穿每个战士的军旅生涯。
　　只要是当过兵的，问他在部队里训练最多的项目是哪一个。
　　他的回答，一定是叠被子。
　　一床好的被子，是军人良好素质的体现。
　　所以，每个军人在内务整理这一块，必须要做到力求最好。
　　哔哔——
　　六点五十五，楼下哨声响起。
　　紧接着，就是一道喊声传来。
　　“各班班长组织一下，带上马扎，到楼下空地集合，准备观看露天电影第64章连长，你说的那个朋友，是不是你自己？
　　新兵们带着马扎，排着队来到篮球场右侧的空地上。
　　此刻，众人正前方已经搭好一块长方形的白色幕布。
　　幕布前头三四米远的位置，指导员正和一排长在那摆弄着投影设备。
　　想到马上能看电影，每个新兵脸上都写满了兴奋和激动。
　　对于大部分当兵的来说，七点到七点半都是一段非常难熬的时间。
　　毕竟，就没有哪个年轻人喜欢看新闻联播的。
　　而且，看就看吧，每次结束都得找人点评？
　　被点到的人，很多都得像个大傻子一样处在那。
　　毕竟，新闻上讲的都是国家大事，国际形势。
　　他们连看懂都费劲，更别说是总结点评了。
　　除此之外，露天电影对于不少人来说，都是一种非常新鲜的体验。
　　随着现如今生活条件越来越好，城市家庭来当兵的越来越多。
　　而对于从小生活在水泥丛林，中高档住宅小区里的年轻人来说，完全没有机会接触到露天电影这个东西。
　　这种新鲜感，就好像城里人对于野炊和露营的态度一样。
　　觉得很时髦，很潮流。
　　可对于一些农村家庭，或者从小生活在集镇上的年轻人来说。
　　这种露天电影却是再熟悉不过的事物，也让他们一下子就找到了家的感觉。
　　早些年，广场舞还没开始盛行。
　　农村夜生活那是相当单调的。
　　七八点天一黑，就得进被窝睡觉了。
　　即便是看电视，能选择的节目也相当有限，基本上不是还珠格格，就是新白娘子传奇。
　　而露天电影，就是当时村里人最期待的集体活动之一。
　　打谷场上，男女老幼，拖家带口。
　　有的扛长凳的，有的拖着凳子，还有卷着凉席，抱着孩子的。
　　大家都是收到通知后，早早就过来，想要抢个好位置。
　　那会儿的放映机还是胶片形式，放一会儿就得换个带子。
　　电影放映期间，时不时的还会有调皮的孩童，对着投影射出来的灯光，摆弄双手。
　　一会在幕布上变出一只翱翔的老鹰，一会儿又变出个活泼可爱的小兔子。
　　往往这时候，就会招来大人的责骂，以及村长呵斥的一声：
　　“这是谁家孩子，赶紧管管，不然电影不放了啊！”
　　一场两个多小时的露天电影，驱散夏日夜晚的烦闷，带来数不尽的欢声笑语。
　　可随着时代变迁，社会高速发展。
　　这种最早可以追溯到五六十年代的露天电影，逐渐逐渐退出了历史舞台。
　　转而被各大影院，以及手机平板代替。
　　但大家遗憾的似乎并不是这件事物的消失。
　　而是舍不得，那随之一起淡去的，与亲人之间最美好的回忆。
　　一场电影，一场梦。
　　电影开场时宾朋满座，电影散场后孤身一人，这也是每个人必须走过的人生阶段。
　　秦风莫名苦笑一下，人总是在看见一些老物件的时候，引发诸多感慨。
　　一方面想要追寻新事物，但又总是对记忆里的很多东西念念不忘。
　　总想着攥着这头，也握着那头。
　　但，这怎么可能？
　　就好像，既然你选择来当兵吃苦，就必然得和外头的好日子划清界限.......
　　随着一张张马扎放下，各班新兵陆续按照班级顺序，端端正正的坐好。
　　连长葛志勇在前面简单讲了几句，大家这才知道为什么本该周五放的电影，会提前到周四晚上。
　　明天，要体检，也就是复检。
　　当兵的流程，一般是征兵时候体检一次。
　　等入伍后，十天到半个月左右，会再安排一次体检。
　　目的，自然是进一步观察新兵们身体上有无不适，是否能够继续留在部队服役。
　　也正是因为要复检的缘故，所以晚饭后停止一切体能训练。
　　防止大家因为过度劳累，影响明天体检结果。
　　“最后再重申一遍！看电影期间不许交头接耳，更不许发出任何声音，必须给我时刻记住部队纪律！”
　　“是！”
　　葛志勇冲着一旁点点头，毕远这才按下遥控器。
　　随着喇叭里传出声响，幕布上也出现了《高山下花环》五个大字。
　　电影开场，新兵们眼睛也全都跟着屏幕一块儿亮起。
　　不知道为什么，大家心里头都有种抑制不住的小激动。
　　明明是一部八十年代的老片子，明明不少人都看过。
　　但换了个地方，换了个环境，大家的心情却是截然不同。
　　部队里放电影，大多数时候都以军事类爱国教育片为主。
　　而这部《高山下的花环》，秦风刚巧前世看过。
　　本片讲述的是大战在即，高干子弟赵蒙生一心想调回城市。
　　但最后还是为了战友咬牙留了下来，并在一次次浴血冲杀，和战火洗礼中蜕变成一名真正军人的故事。
　　而剧中，最让秦风印象深刻的台词，就是奔赴战场前。
　　排长靳开来端着酒，说的那句：咱们烈士陵园见！
　　前世，秦风只是个普通老百姓。
　　电影看完最多的感受，就是感动，觉得军人伟大。
　　如果不是那么多先辈舍生忘死，抛头颅洒热血。
　　咱们这代人还不知道得有多少苦要吃，多少罪得受。
　　但此时此刻，秦风穿上军装，成为了一名光荣的人民解放军。
　　再次观看这部影片时，却有着截然不同的感受。
　　他从第三视角，变为了第一视角。
　　从被军人保护的老百姓，变成了保护老百姓的那批人。
　　其实，不仅仅是秦风，在场不少人都被剧中情节打动。
　　尤其是当电影中，靳开来干完壮行酒，说出那句“烈士陵园见”时。
　　不少人都在心里默默把这句话重复了一遍。
　　烈士陵园见！
　　对于每一个军人来说，都是最至高无上的荣誉！
　　但这个荣誉的背后，也会给许多家庭带来无法磨灭的伤痛。
　　可，即便如此，依旧有那么多种花家的热血男儿，义无反顾的奔赴军营，穿上戎装，扛起钢枪！
　　前者牺牲后者继，浴血不悔万万人！
　　保家卫国这四个字，永远都是刻在炎国军人骨子里的不灭信仰！
　　随着剧情的深入，新兵们看的愈发投入，似乎都要把自己给带入到了影片之中去了一样。
　　甚至有人都已经开始幻想，如果自己上了战场，会是一种什么样的状态？
　　而这，正是部队里组织集体观看这类影片的目的和原因。
　　一部影片，让大家了解历史，了解战争，了解先辈们的付出。
　　从而，使得新兵们能够更快进入角色，更好的成长为一名优秀的军人。
　　......
　　中途，葛志勇按了暂停。
　　给大家自由休息时间，可以喝水上厕所。
　　不少人都聚在一起，讨论起刚刚的剧情。
　　当然，也有看过这部片子的当起剧透狗。
　　结果免不了被其他没看过的人给一顿爆锤。
　　或许是先前饮料喝多了，秦风这会儿来了尿意，准备去旁边上个厕所。
　　可等他从厕所出来时，却正巧碰上了连长。
　　“秦风，过来一下，找你有点儿事。”
　　秦风也没多想，跟着他走到远处篮球架后头。
　　此刻，葛志勇表情多少有点儿不自然，准确的说应该是有些局促不安。
　　他先是咳嗽了一声，随即问道：“秦风啊，你最近，训练生活，各方面，都挺好吧？”
　　“嗯，都挺好的。”
　　“吃饭呢，部队饭菜，还合胃口吧？”
　　“嗯，合胃口。”
　　“那你晚上睡觉.......”
　　“连长，您是不是，有什么事儿想跟我说？”
　　秦风实在没忍住，一脸古怪的看着他。
　　葛志勇多少有点儿尴尬，他也知道这个开场白太过生硬。
　　但那种情情爱爱的个人私事，实在让他有些难以启齿。
　　更别说还是去找一个新兵帮忙了，实在是有些丢人。
　　“额，的确有点儿事，不过，也不是什么大事...”
　　葛志勇打个哈哈，这才深吸口气说道：“是这么回事，我...有个朋友，他最近在感情方面不是很顺利，也不是最近吧，就是感情方面一直不太顺利。”
　　“我寻思，赵鹏飞不是说你感情经历丰富嘛，就想来看看，你有没有什么好的办法？”
　　秦风沉默许久，最终还是淡淡的问出了，让葛志勇振聋发聩的那句话。
　　“连长，你说的那个朋友，是不是你自己第65章暖男，排在舔狗后面
　　事实证明。
　　当有人用难以启齿的方式，说出“我有一个朋友.....”时。
　　那么大概率，这个朋友，是他自己。
　　而如果有人在酒桌上，用吹牛逼的方式说出“我有一个朋友......”时。
　　那么大概率，他和这个人八竿子打不着，甚至根本就是虚构出来的。
　　很明显，葛志勇属于前者。
　　而此刻，被秦风戳穿的他，尴尬的就差用脚趾头在地上抠出个大平层了。
　　“咳咳，那什么，这事儿你别说出去啊......”
　　秦风满头问号的看着他：“连长，你什么都没有跟我说呢，我能说出去啥？”
　　葛志勇愣了一下：是哦，还没开始讲呢！
　　他整了整衣服，一本正经的看着秦风说道：“秦风，都是大老爷们儿，我就不跟你藏着掖着了。”
　　“你连长我，今年三十有二，至今未婚......”
　　秦风一个没忍住，噗呲了一声。
　　因为当他听到这句话时，脑袋里第一时间蹦出的，是宋丹丹小品里的那句台词。
　　俺叫魏淑芬、女、29岁、至今未婚！
　　“笑个屁啊笑！”葛志勇气急败坏，一巴掌拍在他脑袋上。
　　面红耳赤的模样，也不知道是被气的，还是因为不好意思。
　　“男大当婚，女大当嫁，这有啥好笑的？等你到我这个年龄....！”
　　“对对对，您继续。”
　　秦风小鸡啄米一样点头。
　　赶紧在心里把这辈子最难过的事儿想一遍，这才绷住笑。
　　葛志勇看着秦风，想笑又硬憋着的难受模样，眼角狂抽。
　　原本，他是准备就在这打住，免得自取其辱的。
　　但一想到这小子的本事，再想到自己的终身大事还没解决。
　　于是，葛志勇最终还是硬着头皮，继续讲了下去。
　　......
　　友人以上，恋人未满。
　　这是学生时代，很多情窦初开的少年少女都经历过的事儿。
　　葛志勇一直暗恋那个女孩儿，但却始终没能鼓起勇气表白，最终导致就这么错过了。
　　剧情很俗，很老套，基本上和电影《那些年我们一起追过的女孩儿》大差不差。
　　现如今，葛志勇已是而立之年，但却始终忘不掉那个白月光。
　　所以，他对于父母的催婚，一直都很抵触。
　　每次给他安排相亲，他都以部队太忙了为借口推脱掉。
　　从这点，也正好验证了秦风先前所想。
　　越是上了岁数的人，越容易念旧。
　　哪怕有些人已经吃上了山珍海味，开上豪车，住上大别墅。
　　但总是找不回，以前住在大院子里，吃着咸肉菜饭时的那种幸福感。
　　至于白月光这三个字，几乎对每个男人都有着巨大的杀伤力。
　　你以为的美人计是什么？
　　性感美女投怀送抱？
　　莺莺燕燕搔首弄姿？
　　错了！
　　真正的美人计，是白月光不经意间出现在你面前。
　　轻轻挽起秀发，冲着微微一笑：“你怎么还和以前一样，傻乎乎的？”
　　绝杀！
　　而这，就是葛志勇始终无法忘怀那个女生的主要原因。
　　两年前的一次不经意相遇，那个女生也对他说了同样的话。
　　至此，世间就多了一条舔狗。
　　葛志勇无奈叹了口气：“其实，我现在真的挺后悔，上学时候有那么多机会，我都没有把握住，现在反而在这念念不忘的。”
　　“秦风，你能明白我的这种感受，懂我的意思？”
　　秦风点点头：“因为忘不掉，所以一直想。你是想尽可能去尝试一下，不想给自己留下什么遗憾。”
　　“如果真的打动不了她，就老老实实接受命运的安排，走相亲这条路。”
　　“和聪明人说话，就是轻松。”葛志勇苦笑了一下：“你有没有什么办法能帮到我？”
　　秦风沉吟片刻，问：“你喜欢的这个女生叫什么名字？”
　　“朱慧慧。”
　　“有她的社交软件账号吗？。”
　　“有！”
　　葛志勇几乎想都没想，赶紧从口袋里掏出手机，点开微信。
　　“不是很爱笑？”
　　秦风分析道：“看来，有点酷啊？头像是樱桃小丸子，内在应该是挺活泼开朗的.....”
　　“对对对，她就是这种性格！外冷内热，酷酷中又透着可爱！”
　　葛志勇激动的用力拍着大腿。
　　找对人了，这回算是找对人了！
　　军师助我，军师助我啊！
　　可当秦风点开对话框后，却被一排排绿色的对话框闪瞎了眼睛。
　　他歪着脑袋，拧着眉，满头问号的看着葛志勇。
　　“不是，连长，你这，你这是不是有点太.......”
　　“额，确实信息发的有点儿勤。”
　　你那是有点儿勤？
　　你是太特么勤快了！
　　每天就跟“呼死你”轰炸一样。
　　我要是这女生，我也不想搭理你！
　　还有，这都发的什么玩意儿，也太水了吧？
　　“在吗？”
　　“在干吗？”
　　“你喜欢吃阳春面吗，我挺喜欢吃......”
　　秦风甚至都有一种想把手机砸在地上的冲动。
　　这都发的什么乱七八糟的，人家要回你就有鬼了。
　　在吗起手，必是小丑！
　　他是万万没想到，这个平日里不苟言笑，对待新兵无比严厉的葛志勇。
　　背地里竟然是个爱而不得，锲而不舍的死舔狗！
　　“事先声明啊，我可不是舔狗，我这顶多算是暖男！”
　　葛志勇像是生怕秦风会误会，还特意找补了一句。
　　但秦风想说：暖男，排舔狗后面！
　　你这段位，还不如舔狗！
　　很快，秦风就把朱慧慧的几个社交账号都看了一遍。
　　微信三天可见，背景风景图，个签无。
　　秋秋空间上锁了，进不去。
　　连张照片都看不到，有效信息实在太少。
　　“怎么样，我该发什么消息来引起她的注意？”
　　“你觉得，发个情诗怎么样？”
　　葛志勇迫不及待的凑上来询问，甚至想要把他写的那首情诗念给秦风听一遍，让他提提建议。
　　秦风没给他这个机会，主要是怕呕出来。
　　随后，他把手机还给葛志勇，认真说道。
　　“连长，我的建议是，什么都不发。”
　　“啊？”葛志勇有点儿懵：“什么都不发？那打电话？”
　　秦风同样摇头：“电话也别打，最近一段时间不要联系她。”
　　“为啥？”葛志勇满脸不解。
　　“具体你别管，就照我说的做就行了。”
　　秦风并没有解释，主要怕太高深了，他理解不了。
　　“另外，你得想法子让我见到她本人才行。”
　　“只有接触过，我才能知道她究竟是什么性格什么喜好，才能帮你制定一套详细追爱计划。”
　　“这.....”
　　葛志勇有些犹豫。
　　但仔细想想，觉得秦风说的也有道理。
　　这就好比，看病得去医院面诊，不可能让医生隔空诊断是一个道理。
　　对于终身大事，葛志勇绝对也是马虎不得。
　　“行，明天我正好......”
　　“连长，你们在聊啥呢？”
　　就在这时，赵鹏飞的声音突然不合时宜的响起。
　　对于这个突然出现的不速之客，葛志勇有些不爽的瞪了他一眼。
　　“关你屁事！我问问，我问问小秦训练情况，用得着和你汇报？”
　　“哪能啊连长？我就是随口问问嘛，哈哈哈哈.....”
　　葛志勇冲着他屁股就是一脚，随后又给了秦风一个等我消息的眼神。
　　这才背着手，转头朝着厕所那边走去。
　　看着葛志勇离开的背影，赵鹏飞笑呵呵的凑上来：“秦风，刚才连长找你聊啥了，神神秘秘的，就跟做贼似的？”
　　“额...没聊啥。”
　　对于连长的私事，秦风肯定是要保密的。
　　要不然葛志勇回头肯定得整死他。
　　但赵鹏飞却哈哈一笑，老神在在的说道：“让我猜猜看啊。连长是不是让想让你当军师，帮他的感情问题拿拿主意？”
　　秦风愣住了，像是在说，你怎么知道？
　　赵鹏飞笑呵呵的解释：“我就这么和你说吧，就连咱们六连的蚂蚁，都知道连长这点儿破事儿！”
　　“上个月，他还跑来让我给他出出主意来着。”
　　“他是不是还和你说，他绞尽脑汁写了个情诗，还想念给你听？”
　　秦风眼角抽了两下，满脸尴尬笑容、
　　合着原来我不是第一个啊？
　　“行了，不说连长的事儿了。”赵鹏飞突然正色起来：“和你聊点儿别的事儿，是关于你的。”
　　“嗯？”
　　看着赵鹏飞的表情突然严肃起来，秦风也逐渐收敛了笑容....第66章给全连整热血沸腾，结果就这？
　　“我晚上听指导员说，许参谋回去以后就被参谋长给开了....”
　　“下午和我们一块儿跑三公里那个？”
　　听到赵鹏飞的话，秦风稍稍有些诧异。
　　但，这和自己有什么关系？
　　赵鹏飞严肃的说：“那家伙在你手上跟头栽的不轻，好不容易才混到的团部，干上个参谋，现如今又被打回基层部队了。”
　　“听说，这个许参谋还放下狠话，说等你下连了一定要给你好看。”
　　秦风心中呵呵冷笑，这家伙心眼比麻雀还小。
　　明明是他自己目中无人，高傲自大，才输了比赛。
　　但凡是他一开始就拿出全力来跑，都不会上自己的当，栽这个跟头。
　　见秦风没有说话，赵鹏飞还以为他是在担心会被许参谋打击报复。
　　军官在部队里，等同于任课老师。
　　新兵，等于学生。
　　而士官，则更像是助教，或者辅导员。
　　新兵刚来部队，就惹了个军官，而且还是个参谋。
　　对于秦风的个人发展，并不是一件好事。
　　赵鹏飞拍拍秦风的肩膀说道，郑重说道：“不过，你也用不着担心，钢刀连没有一个是好惹的！”
　　秦风露出笑容：“班长，这话可是你说的，到时候我要是训练成绩不理想，可别把我拒之门外了？”
　　赵鹏飞掏出烟盒，抽出一根烟叼在嘴里。
　　先是冲他笑了笑，随后提手对着秦风脑袋就是一个毛栗子。
　　“你小子要是敢在训练上掉链子，老子扒你一层皮，你信不信？”
　　“信信信！”
　　秦风捂着脑袋，连连应答。
　　赵鹏飞冷哼一声，接着就低头在身上摸索起来。
　　火柴哪儿去了？
　　啪嗒一声，一团火苗突然在黑暗中绽放。
　　暖黄色的火焰替他点燃香烟的同时，也照亮了他的半张脸。
　　赵鹏飞嘴上叼着烟，愣愣的抬头，看向带着微笑的秦风。
　　“你，你小子哪儿来的打火机？”
　　“下午去小卖部，顺手给你带的。”
　　听到秦风的话，赵鹏飞心中动容了一下，伸手接过这枚打火机。
　　这就是那种款式普通的一块钱打火机，不过并不是一次性的那种。
　　底下有个充气孔，可以充气重复使用。
　　正面还印有红旗图案，以及“斗志昂扬”四个大字。
　　“臭小子，还挺有心......”
　　赵鹏飞突然把脸一板，故作严肃的批评道：“不过，下次心思不许用在这种地方，听到没有！”
　　“是！”秦风笑着敬礼。
　　“去看电影吧，我把这根烟抽完。”
　　秦风走后，赵鹏飞一边抽烟，一边爱不释手的把玩着的打火机。
　　不知不觉间，一根烟就被他给抽完了。
　　他的习惯，独自放松时都是只抽一根。
　　但今天不知怎么的，却让他打破了多年来的习惯，鬼使神差的又抽出了第二根烟。
　　啪嗒一声，火苗窜出。
　　映照出赵鹏飞脸上那一抹藏不住的笑容。
　　连带着这根烟，抽起来都是甜丝丝的。
　　但不知怎么的，赵鹏飞越抽鼻头越酸，越抽眼眶越热。
　　作为新兵班长，他的付出都是理所当然的，也从来没想过能得到什么回报。
　　但秦风，却是会记住他的好。
　　总是能在不经意间，给他带来最大的惊喜。
　　其他班卷的四班无路可走时，是秦风打破僵局。
　　下午的三公里考核，也是他带着全班拿下第一。
　　让自己在连长，在指导员，在参谋长面前好好露了回大脸。
　　仔细想来，赵鹏飞突然觉得，自己这个班长为他做的事其实并不多。
　　反倒是秦风这小子，一直在力所能及的帮衬着自己。
　　看着手里这枚打火机，此刻赵鹏飞心底似乎被什么东西触动到一般。
　　抽到嘴里的烟，都开始变得苦涩浓烈起来。
　　他昂起头，用力的揉了揉些许湿润的眼睛。
　　此刻，秦风已经坐回到位置上，继续看起了电影。
　　他并不知道，自己的无心之举，竟然骗的老班长泪湿满襟。
　　对于赵鹏飞，秦风一直都是心怀感激。
　　虽然他在训练上暴躁的像个霸王龙，还经常套路自己。
　　但他对自己的栽培和指引，的确让秦风在这条路上学习和成长了很多。
　　也是他执意要让自己当上副班长，才让秦风明白，原来团结一致的力量竟能有这么强大。
　　回头看了眼远处黑暗里，那半明半灭的火星，秦风脸上也露出一抹微笑。
　　我的好班长，希望你能军途坦荡，武运昌隆！
　　......
　　一个小时后，电影放映结束。
　　新兵们叹着气，脸色也显得有些沉重。
　　显然，他们都被电影里的剧情所深深感染到，一时间还没走出来。
　　因为大家都很清楚，这部电影拍的是真实发生过的事。
　　剧中许多人物，也是能在现实中找到原型的。
　　正是因此，所以才给大家留下了太多意难平。
　　不论是剧中雷军长儿子的死。
　　还是牺牲在砍甘蔗路上的靳开来。
　　亦或是到死，都没能见到妻儿老小一面的连长。
　　这一个个鲜活的生命，到了最后都只剩下一块块丰碑，以及数不尽的遗憾......
　　“电影看完了，我相信你们对于军人，对于使命，对于牺牲和奉献，都有了更加深刻的理解！”
　　葛志勇郑重的看着所有人：“咱们是军人，保卫国家，守护老百姓就是咱们的使命，也是我们的职责！”
　　“我们从来没有生在一个和平的年代，只是碰巧生活在了一个和平的国家。”
　　“朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪！炎国人爱好和平，但也从来不会惧怕战争！”
　　新兵们目光灼灼，双拳握紧，似有热血将被点燃。
　　葛志勇冷酷说道：“打仗，就意味着要流血，意味着要牺牲！我问你们，你们怕不怕死？”
　　“不怕！”所有新兵全部爆发出一声怒吼。
　　葛志勇继续大声问道：“如果，现在上级命令，让咱们攻上某个山头，但是敌人的火力非常凶猛。”
　　“你们敢不敢跟着我一起往上冲，敢不敢相约烈士陵园见？”
　　“敢！”
　　“敢不敢？”
　　“敢！敢！敢！”
　　新兵们的怒吼震碎云霄，在营区内不停回荡。
　　看着越来越有兵样的众人，葛志勇欣慰的笑了。
　　“好样的，你们都是好样的！我感受到了你们的决心，感受到了你们勇气！”
　　“所以，为了奖励你们，今晚所有人都给我写份一千字的观后感！”
　　嗯？
　　新兵们全都瞪大眼睛。
　　沸腾的热血，瞬间被泼了一大盆凉水。
　　“不是，你这，你这急转弯转的也太大了吧？”
　　“奶奶的，给我整热血沸腾的，结果还得写观后感？”
　　“这算啥奖励啊？跑个三公里都比这强啊！”
　　看着瞬间垮脸，怨声载道的众人，秦风苦笑摇头。
　　走不完，部队的套路，根本走不完呐！
　　......
　　第二天上午，十点半。
　　一辆辆运兵车开进市体检中心。
　　“下车下车！”
　　随着老兵班长用力拍打车门的大喊。
　　车斗里，坐了一路昏昏欲睡的新兵蛋子这才元神归位，缓过神儿来。
　　“到啦？”
　　“这么快？”
　　“快，让俺先下去，俺有点儿晕车，难受.....”
　　新兵们像是被驱赶的羊群一样，赶紧跳下车列队站好。
　　这会儿，也有好几辆运兵车从外头开进来，显然是其他团新兵连的。
　　一下子，李家胜等人全都激动起来，眼珠子像是雷达一样左瞄右瞄。
　　想看看别的新兵连，有没有哇塞的兵妹妹。
　　但很不巧的是，别的连也都是和尚庙。
　　而且，比他们还要歪瓜裂枣。
　　“哎，心塞，还以为能瞧见女兵呢？”
　　就在大家集体吐槽时，对面那个连的新兵，也在吐槽同样的话。
　　似乎，大家对于女兵这两个字，都有着一种执念。
　　这种执念，就好像是给游戏里的人物氪金买皮肤一样。
　　如果把什么瑜伽服，骑行服，篮球服，比作传说级别皮肤。
　　那女兵的军装，则是至臻荣耀典藏版！
　　仔细想来，原主当初不正是奔着这个想法才来当兵的吗？
　　好在秦风及时穿越过来，这才让世间少了一条骚狗子，多了一位正直青年。
　　这会儿，葛志勇已经将体检表拿了过来，并且依次分发下去。
　　“待会，所有人按照表上的顺序去体检，所有项目全部做完，就在门口集合，不许乱跑！”
　　“是！”
　　“所有人向右转，齐步...走！”
　　新兵们按照口令，踏着整齐的步伐，跟在连长身后朝体检中心大门走去。
　　但不知道为什么，大家心中总有种惴惴不安的感觉。
　　总觉得，自己复检有可能会通不过一样。
　　对此，秦风其实也有同样的感受。
　　尤其是领取体检报告的时候，就跟刮奖一样。
　　总是担心，会不会开出个什么大的出来？
　　踏上台阶，走进体检中心的大门的那一刻，一股子浓烈的消毒水味道扑鼻而来。
　　让秦风皱起眉头的同时，心跳也不由的快了几分...第67章你怎么知道火机是秦风给我买的？
　　“来来来，搞一根，搞一根！”
　　“往里凑一凑，稍微躲着点！”
　　体检中心后头，职工车棚里。
　　几个老兵找了个没人的地方，偷偷把烟点着。
　　新兵在体检，他们这些班长可算是能忙里偷闲一会儿。
　　一个个全都卸下平时伪装，脸上挂着笑容，哪有平时在新兵面前的半点儿严厉模样。
　　没办法，新训工作想要顺利开展，他们这些老兵就得装的凶一点儿。
　　你不凶，新兵们不怕你，怎么可能好好训练？
　　成天戴着面具，可给大伙儿憋坏了。
　　这时，赵鹏飞掏出烟。
　　右手像挥鞭子那样，非常酷炫朝着右边甩了一下。
　　接着啪嗒一声，把烟给点着。
　　随后又用力的甩了两下打火机，像是灭火柴那样，让人看得眼花缭乱。
　　可以说，几乎每一个动作，都是赵鹏飞精心设计过的。
　　而他这醒目的动作，也一下子就引起了其他人的注意。
　　有眼尖的，一下就看到了赵鹏飞手里拿着的那个打火机，立马笑着调侃。
　　“哟，四班长，今天不用火柴，改用打火机啦？”
　　“你这算不算从石器时代，进化到文明时代啊？“
　　“正好我火机没火了，把你的借我用用......”
　　“去去去，去去去！”
　　赵鹏飞像是藏宝贝一样，把火机收起来：“想用，让你们班新兵给你们买去！”
　　嗯？
　　所有老兵闻言一愣，顿时面面相觑。
　　杨凯峰震惊的盯着他手里的打火机：“不是，你这火机，班上新兵送的？”
　　赵鹏飞得意的昂起头，摇头晃脑的说道：“当然啦！昨天去小卖部，我们班秦风，专门给我买的！”
　　酸！
　　太酸了！
　　在场的老兵全都像是生吞了十几个柠檬一样，
　　怎么同样都是带新兵，他们就享受不到这样的待遇？
　　倒不是有说羡慕这个打火机，而是羡慕赵鹏飞手底下竟然能有这么懂事的兵。
　　他们班上的新兵，要么喜欢唱反调，要么就是变着法儿的想偷懒，想薅班长羊毛。
　　相比之下，自己班上的兵比起这个秦风，差了不是一星半点儿啊。
　　“等会？秦风？”
　　“是不是昨天下午三公里，跑第一那个？”
　　“不是他还能是谁啊？”赵鹏飞摇头叹气：“十项全能，还这么懂事。哎，我就是想找理由批评两句都找不到啊！”
　　听到这话，杨凯峰和周尚飞两人羡慕嫉妒的眼睛都快红成兔子了。
　　这个兵是他们一直想争取的，但现在看来，怕是没机会了。
　　人小礼物都送上了，看赵鹏飞这样，算是彻底被拿捏死死的。
　　这时候谁要是敢再提这事儿，这老小子指定要和他们拼命。
　　“老赵，你到底是怎么带新兵的？也给咱传授传授经验吧？”
　　九班长起了个头，其他班长立马露出一副认真求教的模样。
　　虽说各班平日里都是竞争关系，但离开了新兵连，大家还是好战友。
　　军人嘛，骨子里谁都不服谁。
　　但如果你真的很优秀，大家也会向你虚心求教。
　　赵鹏飞表面一副高深莫测的样子，但心里其实已经笑开了花。
　　全托了秦风这小子的福，他才能在这么多新兵班长里头鹤立鸡群啊！
　　“关于怎么带新兵，我的经验就是因材施教，一个猴有一个猴的栓法，首先就是......”
　　“等会等会！”
　　周尚飞抬手打住：“这不是昨天开晨会，连长讲过的嘛？”
　　赵鹏飞点头：“对啊，只要你们按照连长说的办，肯定都能把兵带好！”
　　“***（我爱你）！”
　　老兵们集体竖起中指，骂了一声敲你妈！
　　扯了半天，啥也没讲！
　　尽在那放些个没味儿的屁！
　　就在这时，体检大厅那边突然传来一阵骚乱。
　　“出什么事了，怎么有人在哭？”
　　“不知道啊？”
　　“走，去看看！”
　　众人迅速朝吵闹声的方向跑了过去。
　　刚到了大厅，就发现是一个新兵瘫坐在地上。
　　手里攥着张体检表，四肢疯狂挣扎，哭的死去活来。
　　这个兵并不是402团新兵连的，而是其他团的新兵。
　　边上想把他从地上拽起来的，应该是他的班长，还有连长。
　　“起来，赶紧起来......别在这闹了，这么多人看着呢！”
　　“班长，班长，为什么是我啊，为什么偏偏是我啊？”
　　这个兵像是烂泥一样瘫在地上，哭的一把鼻涕一把泪，怎么都拉不起来。
　　“我不想被退兵，我不想走啊.....”
　　“家里好不容易才找关系给我弄到的名额，前两天在电话里，我还和爸妈说要在部队里好好干的.....”
　　“为什么那些不想当兵的，体检都过了，怎么到我这偏偏就过不了啊......”
　　看着这个新兵被同行的战友，像是拖死狗一样拖走。
　　体检大厅里，等待检查的新兵们顿时陷入一片沉默。
　　哪怕是有些吃不了苦，想要借着这次机会浑水摸鱼，看看能不能被退兵的，心情都变得复杂了起来。
　　对于很多人来说，不论是出于什么样的原因，只要被部队退回去，都是一件非常丢脸的事。
　　毕竟，戎装已经穿在身，大红花也挂上了。
　　如果不是光荣退伍的，回去以后难免会遭人议论。
　　而且，从刚刚这个新兵的话，大家了解到。
　　他能来当兵是家里头找了关系，好不容易才进来的。
　　足以说明，家里人必定是对他寄予厚望的。
　　或许有人会疑惑，报名参军不是很容易的一件事，不是四肢健全就能过吗？
　　事实上，还真不是这样的，有很多人想来当兵，都是来不了的。
　　随着经济高速腾飞，部队条件待遇也变得越来越好。
　　以至于在很多人眼里，进部队当兵都已经和考公务员画上等号。
　　毕竟，都是铁饭碗。
　　而且参军入伍，竞争压力也要比考公小的多。
　　并且，进入部队后还有考学这条上升渠道。
　　只要你是高中毕业，就可以通过这种方式，尝试考入军校。
　　而一旦进了军校，出来以后直接就是军官，不仅包分配，待遇也不会差。
　　如果是大学生参军入伍，还可以保留学籍，免大学四年学费。
　　毕业以后找工作，也会比同届毕业生更有优势。
　　毕竟，相同专业能力，相同待遇的条件下，用人单位肯定更加优先于退伍军人。
　　至于原因，懂的都懂。
　　另外，在某些经济发达地区当兵。
　　哪怕是两年义务兵退伍，退伍费都能拿到十几万。
　　普通打工族，上班两年绝对攒不下这么多钱。
　　所以综合来看，现如今参军入伍，的确是一个非常不错的选择。
　　这也是为什么越来越多的年轻人愿意投身军营，愿意去考军校的主要原因。
　　“你们说，俺会不会通不过体检，也被退回去啊？”
　　看到这一幕，陈三喜手心出汗，心也跟着七上八下起来。
　　他们村里那么多年轻人，就他一个人征兵征上了。
　　说是全村的希望，一点儿都不为过。
　　如果就这么被退回去了，陈三喜都不敢想象家里人得多难受啊。
　　况且，酒席都摆过了，份子钱也都收了......
　　听到陈三喜的话，祁猛也有些担心起来：“我以前打拳的时候膝盖受过伤，初检的时候通过了，也不知道复检会不会出事？”
　　李家胜嘴唇发白，同样也很紧张：“我上周才跟家里打电话回去吹过牛逼，说将来肯定在部队里当大官，肯定能光宗耀祖......”
　　“你不是说后悔来当兵吗？”
　　“后悔个der啊，我吹牛逼的！”
　　“行了，一个个别自己吓唬自己了。”
　　秦风出声安慰道：“这种都是小概率事件，咱们一个个身强体壮，肯定没问题的。”
　　“嗯。”
　　众人点点头，稍微好过了点。
　　但秦风知道，这种安抚效果只是暂时的。
　　战胜恐惧最好的办法，就是直面恐惧。
　　等体检结果出来，大家就可以把心咽回肚子里了。
　　眼下，四班众人排着队，开始按照体检表上的内容去做各项检查。
　　检查项目和初检时候几乎一样，都是视力，肺活量，以及心肺检查之类。
　　值得一提的是，在检查心肺时，负责检查的那个医生刚把听诊器按在秦风胸口，脸色就突然变了。
　　弄得秦风和边上的赵鹏飞提心吊胆的，还以为出了什么问题。
　　结果搞了半天，是听诊器接接头有问题，失灵了。
　　等换了个新的，医生的眉头这才舒展开。
　　并且在体检单上，盖上了代表通过的印章。
　　......
　　前期项目做完，众人很快来到二楼走廊。
　　接下来才是体检项目的重头戏，全身检查。
　　经历过的小伙伴应该都知道，这是得赤身果体接受检查的。
　　走廊上，四班新兵们的脸色明显已经好看许多。
　　原先的那股子紧张感，也已经消失不见。
　　前期检查都通过了，最后这项大概率也不会有啥问题。
　　顶多就是稍微有点儿难为情而已。
　　“哎哎哎，你们说，待会儿给咱们检查的，是老头子，还是年轻小护士？”李家胜搓着手，一脸猥琐的笑容。
　　“应该是老头子。”陈三喜不假思索的说道。
　　“你咋知道？”
　　“俺刚去尿尿，路过门口的时候，从门缝里瞧见的。”
　　听到这话，李家胜顿时一脸的沮丧。
　　像是在说，没意思，太没意思了。
　　秦风调侃道：“怎么的，老头检查和小护士检查，有什么区别吗？”
　　李家胜一下子就来了精神：“怎么没区别？那体验感，必然是完全不一样的......”
　　说着说着，他就露出了一副猪哥的笑容，嘴角哈喇子都下来了，
　　不用问，这家伙此刻脑袋里的内容，绝对是不打马赛克没法播的那种。
　　秦风想说，你小子指定是东洋小成本电影看多了。
　　队伍一点点往前，很快就轮到了四班。
　　因为强调效率，所以最后这项检查，是五个人五个人一起进行的。
　　秦风领着李家胜，祁猛，陈三喜，还有另外一个兵进到屋子里。
　　坐在桌子后头的，果然是个头发花白的老医生。
　　老医生推了推架在鼻梁上的老花眼镜，随后示意大家赶紧卸甲。
　　都是老爷们儿，大家也没啥害臊的，利索的就开始脱起衣服。
　　“秦风？”
　　就在这时，一道惊讶的声音响起。
　　众人动作一顿，齐刷刷的抬起头。
　　看到帘子后头走出的那道靓丽身影，秦风也震惊的瞪大眼睛，全然一副见了鬼的表情。
　　“你，你怎么在这第68章出来混，迟早要还
　　“怎么样，都体检完了吗，没什么问题吧？”
　　走廊上，赵鹏飞正在焦急等待。
　　见李家胜几人神色怪异的从里面走出来，他立马就围了上去。
　　可当看到人数时，赵鹏飞却愣住了。
　　“怎么少了一个，不是五个五个进去的吗？秦风呢？”
　　“额......”
　　四个人互相看看，一副欲言又止的样子。
　　李家胜尝试着想要整理一下词汇，但突然就觉得，他看过的小成本电影可能还是不够多。
　　这种狗血剧情，恐怕也就只有网文小说里才能碰到。
　　“说话啊？”赵鹏飞隐约察觉到不对劲。
　　但就在这时，旁边的体检室里突然传来一阵惨叫声。
　　“啊啊啊.....疼疼疼，疼疼疼！”
　　“那里不行，那里不可以.....打妹！”
　　屋里的惨叫声，让走廊上所有人虎躯一震，局部一紧。
　　“出什么事了？”
　　“不知道啊，怎么叫的这么惨？”
　　“坏了，难不成里头是个米奇妙妙屋！还有红头巾和黑色头套男在里头等着......”
　　脑补出里头的哲学画面，众人哆嗦的更厉害了。
　　再次看向那扇门的目光，都变得无比惊恐。
　　就好像，那扇门后，藏着什么大恐怖一般。
　　听到是秦风发出的惨叫声，赵鹏飞一下子就急了。
　　可他刚要冲进去，就被李家胜几人给赶紧拦了下来。
　　“班长，你不能去啊！”
　　“班长，画面太美，我建议你别看！”
　　“是啊班长，识时务者为俊杰，你可别坏了秦风的好事啊！”
　　“好事？”赵鹏飞满头问号，感觉脑袋像是有点儿不够用了一样。
　　他虎视眈眈的盯着陈三喜，严肃的问：“陈三喜，秦风到底怎么了？体检室里究竟发生了什么事？”
　　“额，额，额.....”
　　陈三喜支支吾吾，半天说不出个所以然来。
　　眼下的事，显然是已经超出了他的脑容量范围。
　　“哎呀，还是我来说吧！秦风在里头碰上嫂子了！”
　　祁猛立马把话抢过去，但因为说得太快，表达的并不清楚。
　　“吃上饺子了？”赵鹏飞一不小心就给听岔了。
　　“是碰上嫂子！不对，准确的说，应该是前嫂子！”
　　李家胜赶紧帮忙补充，然后把刚刚发生的事，给完完整整叙述一遍。
　　赵鹏飞先是眉头紧锁，可听着听着，就挑起了眉毛。
　　不自觉的摸起了下巴，脸上露出了神秘莫测的微笑。
　　原来，就在刚刚，秦风等人在准备全身检查时，突然遭遇前女友。
　　而这个女生，恰好就是他挥剑斩情丝里的其中一位。
　　不得不说，长得确实非常哇塞，跟女明星似的。
　　然后，李家胜一帮人就瞬间化身吃瓜群众。
　　“秦风，你不是骗我说你得绝症了吗？”
　　“混蛋，你就是个混蛋！”
　　“卸甲，给我卸甲！再脱再脱再脱.....”
　　不得不说，李家胜这小子还是很有表演天赋的。
　　自从当过几次拱火小能手后，演戏天赋就像是被彻底解放了一样。
　　那兰花指，那夹子音，还有那娇怒的小模样，简直刻画的入木三分。
　　“原来是这么回事！”赵鹏飞摸着下巴，冲着门里望了一眼：“难怪会叫的这么惨了，能理解，能理解.....”
　　突然，他把目光对准了其他几人：“等会儿，那你们岂不是也......&#34;
　　四人面面相觑，顿时老脸一红，羞成一片。
　　“班长，俗话说得好，兄弟妻，不可欺。哪怕是前任，那咱们也不能冒犯不是？”
　　“班长，俗话说得好，好吃不过饺子，好玩儿....好玩也不过饺子。”
　　李家胜咳嗽一声，解释道：“里面除了前嫂子，还有个老头儿，我们是那老头检查的。”
　　“而且，还拉了个帘子，没被占便宜。”
　　陈三喜点头：“对对对，检查完俺们就赶紧出来了。就是班副，可能还得要一会儿，不知道他能撑多久.....”
　　“我，我胡汉三，又回来了!”
　　就在这时，门从里面拉开。
　　秦风衣衫褴褛，脸上满是悲愤，
　　扶着墙，步履蹒跚的从门里走出来。
　　每走一步，都会疼的牙花子吸溜一下，露出痛苦的表情。
　　像极了刚从军统审讯室里，经历过严刑拷打后，被释放出来的爱国人士！
　　走廊上的新兵们，看到秦风被折磨成这副惨样，纷纷咽了咽口水。
　　唰的一下！
　　四班剩下那五个，外加后面一长溜，赶紧全都排到其他体检室队伍后头。
　　一个个生怕待会进到这个门里，也会遭受和秦风一样的非人折磨。
　　“班副，你辛苦了！“
　　“班副，你受苦了！”
　　“额，加油，再接再厉！”
　　加你妈个头啊加油，喊再接再厉！
　　秦风真想给他们一人一个大嘴巴。
　　看到兄弟受苦，都不上来帮忙？
　　一转眼，一帮家伙全都开溜了！
　　都是特么的表面兄弟！
　　不过，秦风倒是也没怪那个，那个叫啥来着的...
　　熏儿，小舞，还是师诗，还是艺菲来着的？
　　想不起来算了，毕竟是自己有错在先，挨一顿收拾也是应该的。
　　大文豪鲁迅先生曾经说过：出来混，迟早是要还的！
　　“秦风，你没事儿吧？”
　　听到赵鹏飞关切的话语，秦风心里顿时好受多了。
　　果然，班长还是......
　　妈的，你在狗笑什么，你在狗笑什么？
　　看到赵鹏飞捂着肚子，憋笑憋的眼泪都快下来了，秦风差点儿没气炸了。
　　果然，班长的爱是会消失的！
　　把打火机还我，把打火机还我！
　　......
　　二十分钟后，各班全部检查完毕。
　　所有人全部通过复检，没有出现任何纰漏。
　　简单的集合报数，清点完人数后，众人就准备上车返回了。
　　就在四班准备上车时，秦风突然被连长叫住。
　　“秦风，你上我车，跟我走。”
　　葛志勇是单独开车来的。
　　这时候把秦风叫走，自然是为了昨天那件事。
　　毕竟，除了体检时候，新兵可没有什么其他外出机会。
　　哪怕葛志勇是新兵连连长，也没有私自放秦风外出的权利。
　　“班长，我去啦？”
　　“去吧去吧。”
　　秦风和班长打了声招呼，这才朝着连长的军用吉普跑去。
　　看着秦风的背影，赵鹏飞笑着摇摇头。
　　多了个军师相助，也不知道这回连长究竟能不能求爱成功。
　　祝他成功吧！
　　毕竟三十好几了，还是个老光蛋。
　　虽然赵鹏飞自己也是光蛋，但他才二十六，所以没那么着急。
　　“班长，班副怎么不跟咱们一块儿走？”李家胜满眼羡慕：“还能坐连长专车！”
　　虽说他家里有迈巴赫，其他名车也都做过不少。
　　但，军用吉普，他是真没坐过。
　　而且，还是坐在连长的副驾驶。
　　这代表啥，这代表秦风已经是连长的人了！
　　奶奶的，秦风这家伙藏得也太深了，居然一声不吭的就攀上连长了！
　　但李家胜哪知道，分明是连长攀上的秦风......
　　“哎，咱们只能挤在冷冰冰的大卡车里.....”
　　还没等李家胜感慨完，一条胳膊就已经搭在他肩膀上。
　　他转过头，赵鹏飞正笑眯眯的看着他：“羡慕啊？羡慕下回考核，你也拿个第一回来。”
　　“只要你能做到，别说是坐连长的车，就是上连长的床，搂着连长睡觉都行啊！”
　　想到这画面，李家胜浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　一米二的行军床，两个大男人，还搂着睡。
　　“还是算了吧，我，我还是喜欢一个人睡.....”
　　“李家胜不喜欢抱着连长睡，他喜欢搂着祁猛睡！“
　　突然，有人带头起了个哄，然后车厢里就是起哄笑声。
　　“放屁！”李家胜气的脸红脖子粗：“你们，你们别在这，在这搞颜色！咱们战友和战友之间，都是纯友谊！”
　　“对，是纯友谊，就算抱着睡，也不可能干别的！”
　　“哦哟~你们还想干点儿啥啊？”
　　一下子，车厢里起哄的笑声更大了。
　　祁猛急头白脸的在那解释，结果越描越黑。
　　给李家胜都气坏了，恨不得把袜子脱下来，给这傻大个把嘴塞起来。
　　卡车缓缓发动，带着一阵阵的欢声笑语渐渐远去。
　　葛志勇正了正后视镜，随即也发动了车子。
　　“连长，是现在去见她吗？”
　　“不急。”
　　葛志勇扭过头，冲秦风露出一个坏坏的笑容：“先带你去一个好地方.....第69章你管这叫文职，非战斗人员？
　　去个好地方？
　　秦风表情逐渐变得有些古怪起来。
　　“喂喂喂，别想歪啊，我说的不是那种地方！”葛志勇没好气的瞪了他一眼。
　　“正好到饭点了，准备先带你去吃点儿东西。叫你来当军师，总不能让你饿肚子吧？”
　　秦风笑了，看来确实是自己想多了。
　　因为早上体检得空腹，所以他也没吃早饭。
　　再加上好几个小时的车途劳顿，秦风肚子早就已经开始严重抗议了。
　　很快，车子就开到一家饭馆前停下。
　　“到了。”
　　葛志勇先一步下车，秦风也紧跟着推开门。
　　可当他抬起头，看到饭店招牌时，却忽然愣住了。
　　“老兵烧烤？”
　　秦风有点儿疑惑的看着葛志勇：“咱们大中午，吃烧烤？”
　　葛志勇笑了：“这家店可不只做烧烤，也有家常小炒。走，我带你去尝尝。”
　　这会儿明明已经是饭点，店里生意却并不怎么好。
　　整个大厅二十多张桌子，只坐了两三桌。
　　“老范！”葛志勇进去后，直接冲后厨喊了声。
　　立马就有个穿着厨师服，拿着大勺的男人笑呵呵的走出来。
　　“哟，老葛，这还没到周末呢，您今个怎么有空来我这了？”
　　“带新兵出来体检，正好待会顺路办点儿。”
　　“行，还是老三样？”
　　“还是老三样！”
　　老范冲着秦风笑着打了声招呼，就立马去到后厨开始忙活烧菜了。
　　随便找了个位置坐下，秦风顺手拿起水壶，给连长倒了杯，也给自己倒了杯。
　　接着，他便好奇的打量起了店的装潢。
　　店里装修，主打的就是一个狂野硬汉风。
　　一些爱国题材的涂鸦，外加一些废铁皮子，废旧轮胎做成的装饰品。
　　有股子进了穿越火线，船舱地图的感觉....
　　不一会儿，三盘精美可口的菜肴就端上了桌。
　　葛志勇招呼秦风先吃，而他自己则和老范熟络都得聊了起来。
　　通过两人对话，秦风得知，老范全名叫范马，家里排行老二。
　　原先也是六连的兵，后来机缘巧合下，还去当过一段时间纠察。
　　后来退了伍，就在当地开了家老兵烧烤。
　　只不过生意一直不咋地，所以他才额外增加了炒菜，想要试着挽救挽救，但结果并不理想......
　　“小秦，味道咋样啊？”老范笑呵呵的问道。
　　“老班长，从开始到现在，我这嘴就一直没停下过。”
　　听到秦风的夸奖，老范脸上直接笑出了褶子。
　　“喜欢吃就好，也得亏你们来得早，要是再晚来两个月，可能就吃不着了。”
　　“怎么的？”葛志勇疑惑的看向他：“碰上什么难事儿了吗？”
　　老范苦笑着摆摆手：“其实，也没啥事，就是挣不着钱，生意干不下去，太累了。”
　　“你也看到了，中午饭点，也就只有两三桌。”
　　“晚上比这好点，但上客率一半都不到。”
　　“挣的钱刚好够房租水电，还得开员工工资......”
　　听完老范的境遇，葛志勇除了叹气，也不知道该说什么。
　　毕竟隔行如隔山，训练他懂行。
　　但对于开店做生意，他是真的一窍不通。
　　突然，葛志勇似乎想到什么，冲着旁边的秦风努努嘴。
　　“臭小子，吃饭干活。动动脑筋，帮我这位老战友，你的老前辈想想办法？”
　　秦风放下筷子，又用纸巾擦擦嘴，这才认真的看向老范。
　　“老班长，我有一个大胆的想法，就是不知道，你敢不敢试一试？”
　　老范疑惑的看了葛志勇一眼，不明白一个新兵，能有什么办法？
　　“说来听听？”
　　“你就这样这样......”
　　......
　　“哈哈哈哈，你小子是真的损啊，山上的笋都快被你挖光了，哈哈哈哈！”
　　葛志勇一边开车，一边哈哈大笑。
　　同时，右手还在用力的拍着秦风大腿。
　　一下比一下手重，疼的秦风牙花子直吸溜。
　　“疼疼疼，连长，轻点儿，轻点儿！”
　　“哈哈哈，你小子到底哪儿来这么多鬼点子的？”
　　“居然还能想到，把老兵烧烤换成纠察烧烤，让老范在店里挂上他当纠察时拍的照片！”
　　“鬼才，你小子真是个鬼才啊！之后老范估计得天天被一帮退伍老兵给上门找麻烦啊，哈哈哈哈！”
　　秦风尴尬的笑了笑：“所以我才说，这是一个大胆的想法......”
　　其实，这家店位置和口味都不差，按理说不至于到这种要关门的地步。
　　即便是挣不了大钱，但养家糊口肯定是没什么问题的。
　　所以秦风觉得，有一部分原因，可能是出在店名上。
　　凡是，带着老兵两个字的店铺。
　　什么老兵烧烤，老兵台球，老兵洗浴...
　　大家去消费的时候，心里总会带着点儿特别的期待。
　　但吃完以后，发现也就那么回事，下次很可能就不会再来了。
　　所以，秦风给老范提了两点建议。
　　第一个，就是换门头，换招牌。
　　老兵烧烤这四个字没特色，太普通了。
　　就好像某茄上，很多类型的小说都叫《谁叫你XXX的？》，实在是太缺乏亮点，太平庸了。
　　不够吸引人，就很难抓住消费者的目光。
　　而纠察烧烤，绝对独树一帜，与众不同！
　　至于，为什么要在店里挂上老范当纠察时候的照片，目的自然也是为了引流。
　　很多老兵在部队的时候，都被白帽子纠察逮到处罚过。
　　一句“同志请留步！”和“同志，请出示证件！”不知道是多少人的噩梦。
　　白帽子，作为部队里军容军纪的捍卫者。
　　每天不是在得罪人，就是在得罪人的路上。
　　据说，一名合格的纠察，得罪过的人加起来起码得有一个团。
　　以至于，每到退伍季的时候，纠察都得提前走。
　　但即便如此，依旧有许多热情的老兵，都想着带点儿土特产去问候一下。
　　所以，这时候纠察烧烤，就成了一盏指路明灯。
　　就这牌子一挂上，当地很多退伍老兵闭着眼睛，闻着味儿就能找过来。
　　来都来了，你不得点两串小烧烤？
　　不得叫一盘拍黄瓜？
　　不得整两瓶小啤酒溜溜缝？
　　让一个当过纠察的给你服务上菜，这事儿说出去多有面儿啊？
　　这小饭吃的，能不舒心，能不畅快吗？
　　当然，这种噱头只是暂时的，口味的把控，以及营销策略才是重点。
　　所以，秦风给老范提出的第二点建议就是。
　　只要消费者进店，就送一份免费小花生，和凉拌海带丝。
　　结束再送个小饮料，小糖果，或者小额消费抵用券。
　　成本基本上可以忽略不计，但却很能给顾客留下好印象。
　　在心理学上，这也被称之为“峰终定律”。
　　通俗的说，就是如果在一段体验的高峰和结尾，体验是愉悦的。
　　那么你对整个体验的感受，就是愉悦的。
　　哪怕这家店口味确实一般，但也会觉得这顿饭吃的还不错。
　　而把这种定律发挥到极致的，就是火锅界巨头海某捞。
　　这也是为什么，明明这家店火锅口味一般，锅底死贵，价格偏高。
　　但还是有那么多年轻人会去的主要原因。
　　这一刻，秦风突然觉得，如果没来部队当兵。
　　而是在外头开店做生意，以他的脑袋瓜子，一定能够发大财。
　　......
　　二十分钟后，车子逐渐离开主路。
　　路越走越偏，两边的建筑也越来越少。
　　看着周围逐渐浓密的树林，秦风满脸疑惑。
　　“连长，你是准备给我卖到深山老林里去吗？”
　　葛志勇看了他一眼，哈哈一笑：“你才值几个钱，我今天是带你来见见世面的。”
　　“见世面？”
　　这时，前面突然出现军事管制区的牌子。
　　又往前走了一段，开始出现一道路障，以及两个荷枪实弹的哨兵。
　　葛志勇降下车窗，递出证件后，哨兵这才把路障移开放行。
　　往前开了不多久，便是一道气派门岗。
　　又是经过一番身份核查，门岗的值班员打过电话确认过，这才开门放行。
　　“连长，这到底是什么地方，守卫怎么这么森严？”
　　看着秦风诧异的眼神，葛志勇微微一笑说道。
　　“听说过雷豹特种大队吗？”
　　“这里是特种大队？”
　　秦风稍稍错愕了一下。
　　一下子给我干特种部队来了？
　　你不是让我帮你出谋划策，当你的军师吗？
　　把我带特种部队来干什么？
　　等会儿，该不会.....
　　“你想多了。”葛志勇似乎猜到秦风在胡思乱想：“她在这里头，只是个文职干部，是非战斗人员。”
　　秦风哦了一声，随后便没再多问。
　　但看向外头的目光还是充满好奇。
　　他想看看，特种部队和普通部队之间到底有多大差别？
　　车子最终在一栋办公楼的侧面停下，秦风刚从车上下来，就听到不远处传来阵阵喊杀声。
　　葛志勇先是跑到楼岗问了一下，随后立马跑回来，领着秦风往前走。
　　穿过办公楼，前方就是一片开阔的训练场。
　　训练场规模比新兵连的大了不少，训练器械也更多。
　　此刻，训练场上杀喊震天，正有一个连左右的战士在搞训练。
　　又是脑袋开酒瓶，又是单手劈砖头，还有手撕不锈钢脸盆的。
　　尤其是，那几组在沙坑上格斗对抗的。
　　拳拳到手，血都打出来了。
　　秦风看的是头皮发麻。
　　特种兵训练，都是这么残暴的吗？
　　与之一比，新兵连的踢正步，站军姿，简直就是小孩儿过家家一样......
　　“连长，咱们要找的人不在吗？”秦风疑惑，连长怎么把自己带到这来了？
　　“喏。”葛志勇扬了扬下巴，指着远处一道身影：“左边那个脸圆圆的女中尉，就是朱慧慧。”
　　这一刻，葛志勇的脸上柔情似水，仿佛要融化了一般：“她就是我心中的白月光.....”
　　秦风顺着他的目光看过去，顿时惊恐的瞪大眼睛。
　　“连长，你说的是，那个空手撕开一个不锈钢盆，单手劈砍三块红砖的女壮士，是你的梦中情人？”
　　你管这叫文职？
　　你管这叫非战斗人员？
　　这特娘的分明就是只母老虎第70章来时候好好地，回不去了？
　　雷豹特战大队，作战信息部。
　　朱慧慧接了一杯水，给葛志勇递过去。
　　“不好意思啊，让你久等了。来，喝点儿水。”
　　葛志勇接过纸杯，客气说道：“是我来的不巧，刚好撞上你们训练。”
　　接着，朱慧慧就从抽屉里拿出两份文件夹，递给他：“这是你要的综合化训练资料。”
　　“虽说是我们雷豹前年的秋冬作训内容，但应该对你们连，还是能够起到不小帮助的。”
　　葛志勇接过后，立马迫不及待的打开翻看起来。
　　雷豹特战大队，战区顶尖战力之一。
　　其训练内容和科目，都远远优于其他常规部队。
　　这份资料，葛志勇也是托人找关系，要了很久。
　　虽说只是雷豹前年的作训内容，但其中的含金量，依旧毋庸置疑。
　　葛志勇越看越激动，越看越投入。
　　期间，碰到不是很懂的地方，还不忘提出疑问。
　　而朱慧慧也会力所能及的，解答疑惑。
　　虽说侦察部队和特种部队同根同源，但随着时间发展，或多或少还是有些差别的。
　　二十分钟后，葛志勇激动的合上资料。
　　起身敬了个礼，并冲着朱慧慧伸出手。
　　朱慧慧看到他的动作，明显愣了一下，但还是礼貌的把手握了上去。
　　葛志勇微笑感谢：“谢谢你，朱干事。有了这份资料，我们连的实力，一定能更上一个台阶！”
　　“额...不客气，有什么不懂的，可以随时问我。”
　　“好的，麻烦了。”
　　葛志勇戴上帽子：“要是没什么事，我就不打扰了。”
　　说罢，他便头也不回的，转身离开了办公室。
　　但就是这样的反常举动，反倒让朱慧慧有种很不适应的感觉。
　　原本，她还以为葛志勇会是从前那样，像个牛皮糖一样缠着自己，说一些个没有营养的话。
　　可葛志勇今天，却像是头一回见到她一样。
　　以前都是喊老同学，今天叫我朱干事？
　　这种陌生感，让朱慧慧心里头突然就有些不舒服起来。
　　走廊上，秦风见到连长从办公室里出来，立马迎了上去。
　　“连长......”
　　“快走快走快走，我怕我会憋不住，快快快！”
　　葛志勇慌慌张张的，连脚步都变成了小碎步。
　　秦风赶紧苦笑跟上，询问进展如何。
　　得知连长没有破功，没说任何一件多余废话后，他这才松口气。
　　没错，先前在办公室里，葛志勇的冷漠全是装出来的。
　　秦风要求他，在见到朱慧慧时，最好像是头回见面的陌生人一样。
　　为什么要这么做？
　　自然是为了打一个反差感。
　　一个舔狗，突然有一天不舔了，还视你为陌生人。
　　即便是这个女生对你没有好感，但突如其来的落差感，依旧会打的她措手不及。
　　虽说，连长的这位“黑月光”和漂亮并不沾边，并且还是一位能手撕脸盆，空手劈砖的女壮士。
　　但只要体内带着有雌性荷尔蒙，就难以逃脱这个定律。
　　至于秦风为何会对情情爱爱的事，有如此深的见解。
　　因为，这特么全都是原主记忆里的泡妞小花招。
　　融合记忆的时候，连带着这玩意儿，顺带一起就给融合了。
　　此刻的葛志勇慌得要死，生怕被识破了，于是逃一般的带着秦风赶紧来到楼下。
　　可刚走出作战信息部大门，身后突然就传来一道声音。
　　“等等！”
　　葛志勇身子一震，缓缓转过身。
　　但在秦风的提醒下，他一秒变为冷漠脸。
　　“还有事儿吗，朱干事？”
　　朱慧慧深吸口气，微笑说：“是这样的，下午三点我们部门有一个，讨论新时代作战理论体系的公开课。”
　　“我觉得这个课，或许能让你对手头这份资料，理解的更充分。”
　　“如果你要去，可以帮你申请一个名额。”
　　“可以！”葛志勇几乎是脱口而出。
　　一方面能学到有用知识，另一方面又能和朱慧慧多待一会儿，两全其美！
　　“这样，我和我的兵交代两句，待会去办公室找你。”
　　“行，那我先去帮你申请一下。”
　　朱慧慧转身刚走，葛志勇就立马拉着秦风来到车旁。
　　他用嘴咬着拳头，右脚不停的跺地，发出无声激动的呐喊。
　　“她主动邀请我留下来，她主动邀请我留下来，她，她想创造机会和我相处！”
　　“我该怎么办，我，我接下来应该怎么做？军师，军师助我，快给我出出主意啊！”
　　看到连长这副激动到不能自已的模样，秦风眼角抽动两下。
　　回头，要是在演习场上碰到雷豹的人。
　　他都怀疑连长会不会直接就反水，认输投降了？
　　“连长，你只要记住我先前教你的三个词就行：礼貌，客气，保持微笑。”
　　“哪怕她知道你喜欢她，也千万不要表露出来，这样才会对你产生好奇。”
　　“好好好！”葛志勇小鸡啄米一样，用力点头。
　　最开始，他对秦风的建议，还抱有一定怀疑态度。
　　可现在，他对秦风说的话，深信不疑。
　　就连每一个标点符号，他都得认真揣摩聆听！
　　“对了，还有一个很重要的问题。”
　　“什么？”
　　听到秦风的话，葛志勇立马冷静下来，认真的看着他。
　　秦风有些无奈：“连长，你在这听报告会，我干嘛去啊？”
　　连葛志勇这样的上尉连长都得打申请，才能去听课。
　　自己这个新兵蛋子，必然是连门都进不去的。
　　而这种学术讨论会议，往往一开就是好几个小时。
　　甚至，吃个晚饭接着开会都是很正常的事。
　　这么长时间，自己总不能一直在车里傻等着吧？
　　葛志勇有些不好意思的笑笑：“一高兴把你给忘了，要不这样吧，你开我车回去。”
　　“连长，你认真的？”
　　秦风前世虽然会开车，但目前才刚满十八岁。
　　高中毕业，还没来得及考驾照，就直接进部队了。
　　虽然能开，但要是半路被交警或者纠察拦下来，那就麻烦大了。
　　葛志勇想了想：“这样吧，待会你就......”
　　.......
　　“奶奶的！有异性，没人性！”
　　秦风出了特战大队军营，顺着路往山下走。
　　来时候专车接，回去让他自己坐公交。
　　简直够无语的！
　　足足步行了三十多分钟，秦风这才看到路边的公交站台。
　　因为是城乡公交，所以隔着半小时才有一趟车。
　　车门打开，秦风刚上车就惊讶的发现，车上的大爷大妈们全都看向了自己。
　　这时，他才反应过来，身上的绿军装有多惹人注目。
　　一路上又是给苹果，又是要帮着说媒介绍对象的，弄得秦风都有些不好意思了。
　　四十分钟后，公交车到达市里公交总站。
　　秦风下车后，去到报亭买了瓶水。
　　出来后，拧开刚想喝一口，身后就突然传来一阵冰冷冷的声音。
　　“同志，请留步！”
　　秦风转过头，发现竟然是两个白帽子纠察。
　　纠察的执勤范围，不仅局限于营区，还有外面。
　　不论是休假外出的军人，还是超速的军车，他们都能查。
　　秦风也没想到自己竟然能在车站碰上纠察，于是连忙站直敬礼。
　　“两位班长好！”
　　“你好，请出示一下证件。”
　　其中一名夹本子的纠察突然严肃说道。
　　秦风也注意到，两人看向自己的目光充满审视，像是在防贼一样。
　　众所周知，新训期间新兵是不允许外出的。
　　而自己这个肩膀上连军衔臂章都没有的新兵蛋子，突然在这种时候出现在车站里，确实是有些太过反常。
　　看来，他俩怕是把我当成私自出逃的了。
　　秦风尴尬说道：“班长，我士官证没带......”
　　听到这话，两个纠察立马警觉起来。
　　原先，他们只是怀疑秦风私自出逃。
　　而现在，他们开始怀疑秦风这个军人，是不是假冒的？
　　就在这时，秦风立马掏出了一张连长提前开好的条子。
　　看到上面盖的章后，两人的表情这才恢复正常。
　　做好信息登记，问完外出缘由，确保没问题后才给秦风放行。
　　并且还叮嘱他，即便是在外面也要时刻注意部队纪律。
　　看着远去的两名纠察，秦风可算是知道，为什么那么多当兵的，都不喜欢白帽子了。
　　换做是谁，被当众盘问教育一顿，恐怕心里都不舒服。
　　来到路边，秦风伸手拦了一辆出租车。
　　这身迷彩服坐公交太扎眼了，还是低调点好了，反正连长给报销车费。
　　但秦风没想到，出租司机在看到他这身军装后，同样也是热情的不行。
　　一个劲的在找话题跟他聊天。
　　一会儿问现在部队待遇怎么样？
　　一会儿又问部队训练苦不苦，老兵会不会欺负人？
　　一会儿又说自己家小孩儿在读大专，但有点儿轻微近视，能不能报名参军？
　　秦风就这么硬着头皮，陪着司机有一搭没一搭的聊着，连想眯一会儿都没机会。
　　“小伙子，前面在修路，得从边上老城区绕一下。回头绕路的费用给你减掉，可以吧？”
　　“没事，你怎么顺路怎么开就行。”
　　“哦哟，还是我们解放军同志好说话，我之前遇到过一个乘客啊，难缠的咧.......”
　　对于司机师傅的热情，秦风属实是有点儿招架不住了，于是选择主动闭麦。
　　可就在他看着窗外风景忘呆时，后方突然传来一阵阵刺耳的警笛声。
　　紧接着，一道道红色的消防车从边上疾驰而过。
　　司机探头出去看了眼，随后摇摇头：“哦哟，这么多消防车，看来事情不小啊第71章军人叔叔保家卫国，辛苦啦
　　威武威武....警笛声越来越小。
　　看着逐渐消失在视野中的几辆消防车，秦风心中隐隐有些不安。
　　出动了这么多消防车，也不知道是出什么大事了？
　　总之，希望一切平安吧。
　　秦风在心中默默祈祷了一句。
　　......
　　出租车继续往前行驶，很快就来到了一片老城区。
　　因为原定路线正在修路，所以只能从老城区绕行。
　　这会儿临近五点，正是学校放学，打工人下班的时候。
　　路上的行人和电动车明显变多了起来，出租车也变为了龟速前进状态。
　　秦风倒也不是很急，因为堵就堵这一段路，前头就是双向四车道了。
　　这时，他转头看向街道两旁，发现基本都是一些特色小吃，餐饮服饰类的店铺。
　　不仅重载了一座城市记忆，同样也是满满的烟火气息。
　　而这些临街店铺的楼上，则是一些教培机构，以及补习班，还有少量的按摩推拿。
　　秦风摇下车窗，大致扫了眼，视线所及就有七八家补习班。
　　又是古筝，又是围棋，还有奥数，小提琴......
　　这让他不由感叹，现在的小孩儿是真辛苦，放了学还得去上补习班。
　　“解放军叔叔好！”
　　车窗外，突然有个系着红领巾的小姑娘，向秦风招手。
　　秦风也连忙向这个笑容甜美的小姑娘挥手：“你好呀，是刚放学吗？”
　　“对呀，我要去上围棋课，解放军叔叔保家卫国辛苦啦。”
　　“不辛苦不辛苦，你们学习才辛苦.....”
　　秦风哈哈笑着，他确实觉得上学要比当兵辛苦多了。
　　毕竟，那些个小学数学题，还有阅读理解，还是挺难的。
　　女孩儿因为要赶着上课，赶紧就走了。
　　这时，秦风注意到她鞋带开了。
　　想要提醒，但人已经跑远了。
　　秦风笑着摇摇头，心中忍不住感慨起来。
　　这一路走来，这身军装给他带来了太多关注。
　　除了那俩白帽子，他遇到的每个人都是那么亲切，都是那么的热情。
　　那些大爷大娘是如此，司机大哥是如此，这个小姑娘也是如此。
　　明明自己什么都没有做，却沾了部队的光。
　　秦风摸了摸身上的军装，脸上不由得露出一抹自豪的笑容。
　　他再一次，为自己是一名炎国军人，而感到骄傲和自豪。
　　“好，我决定了！”这时，司机突然拍着方向盘，郑重说道：“回头让我家那臭小子，也去部队当兵！”
　　“大专有什么好读的？男子汉大丈夫，就应该保家卫国！”
　　秦风哈哈一笑，可还没来得及开口，前方突然传来轰隆一声巨响。
　　出租车玻璃被震的嗡嗡响，秦风的大脑也在此刻变得一片空白。
　　嗡......
　　耳朵里再也听不见任何声音，只剩下尖锐的电流声。
　　眼前的景象仿佛变成了幻灯片一般。
　　一张又一张的快速闪过。
　　秦风甚至不记得，自己是怎么推开门，下的车。
　　他只觉得，耳朵很痛，脑袋很疼。
　　秦风左手扶着车门，右手用力拍打两下脑袋。
　　视觉和听觉，这才逐渐逐渐恢复正常。
　　可看清眼前画面的那一刻，秦风瞳孔猛缩，心脏瞬间骤停。
　　“啊啊啊啊.....”
　　“救命啊，救救我，啊啊啊....”
　　原本热闹的街道，哀嚎遍地，哭喊声连成一片。
　　街面上到处都是瓦砾和碎玻璃，散落的电动车，以及车窗破碎的私家车。
　　而最为惨烈的还属右前方的那家小餐馆，几乎可以用支离破碎来形容.....
　　液化气泄漏，引发的爆炸！
　　秦风猛地反应过来，因为前世他就曾看过类似的新闻！
　　“快，救人啊！”
　　秦风此刻，已经朝着伤者冲了过去。
　　也正是他这一声怒吼，把所有围观人群的魂都给喊了回来。
　　而当他们看到秦风的军人身份后，更像是看到了主心骨一样，立马就跟着冲上去展开救援。
　　周围的商户，还有路过的老百姓们纷纷伸出援手。
　　救人的救人，报警的报警。
　　还有的赶紧打电话给消防队。
　　“什么？”
　　“一时半会儿赶不过来？”
　　“城南有个两个小年轻吵架，闹着要跳楼，三辆消防车都过去了？”
　　“草！老城区这边煤气爆炸，半条街都他妈没了，你们还管什么小年轻吵架，赶紧来救命啊！！！”
　　“轻点，轻点，动作再轻点....”
　　此刻，秦风正和先前那个司机大哥，合力把一个伤势较重的女人抬到出租车后排。
　　接着，又把一个伤势较轻的老人给扶上了副驾。
　　“司机大哥，拜托了！”
　　“说的什么话，都是炎国人！走了！”
　　司机慢慢调转车头，一边狂按喇叭让大家让路，一边火速就朝着医院的方向赶去！
　　救人如救火，一秒钟都耽误不得！
　　至于，怕不怕结束以后被人赖上？
　　怕个球！
　　有军人同志在呢！
　　救人行动争分夺秒，在秦风的号召下，越来越多人加入进来。
　　有些伤势较轻的，已经被人用骑电动车送往附近医院。
　　无法判断伤势，或者昏迷不醒的，大家就先把人给小心翼翼的挪动到安全地方去。
　　毕竟液化气爆炸这种事，谁也不知道会不会再来一次。
　　而此刻，参与救援的每一个人，其实都等于是在火山口上跳舞。
　　但即便是这样，也没有一个怂的。
　　炎国人总是能在最危难的时候拧成一股绳，不惧艰险的战胜每一个困难！
　　这时，秦风发现一辆私家车，车窗玻璃已经全部破碎。
　　车内气囊全部弹出，开车的年轻人脑袋倒在方向盘上，已经有些神智不清了。
　　他用力拉拽两下车门，发现根本打不开。
　　刚刚的爆炸冲击波，已经让车门变了形。
　　眼看年轻人脑袋上血越流越多，秦风担心他生命安全受到威胁。
　　不得已，只能找来工具强行硬撬。
　　“谢，谢谢...”
　　年轻人能被救下来后，迷迷糊糊的冲着起秦风感谢了一句。
　　但秦风完全没有时间听，把他送到安全区域后，立马就去查看起其他人情况。
　　现场情况比想象中的还要严重，爆炸的威力足足横扫了小半条街。
　　但随着帮忙的人越来越多，情况也在逐步得到缓解。
　　就在这时，秦风在脚边看到一只大约32码左右的粉色运动鞋。
　　而这只鞋子的鞋带，恰好是松开的。
　　秦风瞳孔猛缩，心脏像是被一双无形的大手用力捏住了一样，开始喘不上气。
　　他鼻头开始逐渐发酸，眼眶瞬间通红。
　　他有些不敢去看，但最终还是朝着路牙边走了过去。
　　秦风蹲下身子，一边哭着，一边替她穿上了这只鞋，并贴心系好了鞋带。
　　最后，他脱下了自己的迷彩服，缓缓盖了上去。
　　为这个可爱的小姑娘，留住最后一丝体面。
　　“解放军叔叔好.....”
　　“解放军叔叔保家卫国辛苦啦....”
　　秦风的脑海中，不受控制的浮现出先那个可爱的笑脸。
　　轰！
　　就在这时，后方再次传来一阵轰响。
　　秦风甩开眼泪，震惊的回过头去。
　　只见先前发生爆炸的那家店内，突然燃起熊熊大火。
　　来势汹汹的火焰如同爬山虎一般，封住了旁边的出入口，并且朝着二楼快速逼去。
　　而三楼和四楼，正是一家早教培训机构....第72章血与火，会让他涅槃重生！
　　“是！是！明白！”
　　“我现在已经带队，在全速赶往现场了，到达现场后我们会立刻展开救援工作！”
　　“您放心，最多十分钟，十分钟我们就能赶到现场.......”
　　支队长洪明电话刚挂断，旁边开车的消防员就弱弱的说了一声。
　　“队长，十分钟，肯定赶不到...”
　　“赶不到也得给我尽力赶！人命关天你知不知道的？”
　　“是是是！”
　　开车的消防员被喷了一脸口水，一脚油门立马踩下去。
　　但提速的同时，也不忘提高警惕，时刻注意周围来车。
　　砰！
　　洪明一拳头砸在车门上，嘴里骂了句王八蛋！
　　不仅仅是队长，车里的其他消防员同样无比愤怒。
　　就在前不久，他们接到火警，说城南某小区，有情侣吵架要跳楼，而且还烧房子了。
　　因为涉及到高层建筑火情，所以除了必要的救援人员以外。
　　云梯必须开过去，还得准备气垫。
　　可等他们到现场，了解完情况后，三观直接碎了一地。
　　原来是这个女孩儿劈腿，被男孩儿抓着了要分手。
　　结果这女的就用跳楼来威胁男的，并且放火点着了屋里的窗帘.......
　　虽然事情很操蛋，但人还是得救，火还是得灭。
　　最终云梯架好，气垫铺好，一番折腾后，这小仙女终于从空调外机上下来了。
　　然后喜提银手镯，以及三年以上十年以下铁饭碗。
　　这种事如果放在平时，大家顶多在心里吐槽两句。
　　可偏偏同一时间，老城区发生了煤气爆炸，情况十分危急。
　　如果不来城南，他们现在应该已经到达现场，火速展开救援，扑灭火势了。
　　而队里剩下那两辆消防车，还在城郊一处手套厂灭火。
　　目前为止，明火才刚刚灭掉，还得继续排查后续隐患，根本来不及赶回来。
　　虽说邻市区的消防车，已经在赶来路上。
　　但毕竟，远水解不了近渴，伤情火情刻不容缓。
　　所以眼下，他们这边的三辆消防车，几乎就成了现场救援的唯一希望！
　　......
　　与此同时，雷豹特种大队的小报告厅里坐满了人。
　　来听课的，清一色的全部都是军官。
　　军衔最大的是上校，军衔最小的也是个中尉。
　　无一例外，每个人听的非常认真，并且详细做着笔记。
　　台上的老将军虽已经头发花白，但讲起课来依旧精神抖擞。
　　“休息十分钟.....”
　　短暂休息期间，有人喝水，有人上厕所。
　　还有的人则就刚刚老首长提出的问题，展开热烈讨论起来。
　　“怎么样，没白来吧？”朱慧慧笑着问了句。
　　“嗯，这一趟还真是没白来啊，全都是干货！”
　　“要不怎么说，姜还是老的辣！”
　　“虽说现在的部队里青年才俊层出不穷，但这些上过战场的老前辈，同样也在与时俱进啊。”
　　葛志勇看着笔记上的内容，此刻的脸上也满是笑容。
　　朱慧慧点点头：“是啊，许多战术思想，的确值得咱们学习和借鉴。”
　　葛志勇继续说道：“我突然觉得，以前演习里，我的打法还是有些太激进了。如果能够.......”
　　关于军事作战方面的话题，葛志勇只要一开头，就完全停不下来。
　　不仅如此，他还对老首长提出的一些观点进行延伸，给出自己的独到见解。
　　属实是让朱慧慧对他有点儿刮目相看。
　　她这个老同学，的确是有两把刷子。
　　“对了。”朱慧慧突然好奇的问：“跟你一块儿来的那个新兵呢？”
　　“哦，我让他先回去了。”
　　“你让他，一个人回去？”
　　看着朱慧慧有些惊讶的表情，葛志勇故作高冷的耸耸肩。
　　“有什么问题吗？”
　　“有什么问题？”
　　朱慧慧微微皱起来眉头：“老同学，你身为新兵连长应该知道，新兵是不能出营的，更不能擅自行动的。”
　　“你让一个新兵坐那么远车单独回去，难道你就不怕他半路.......”
　　“为什么要怕？”葛志勇打断她的话：“我的兵，我信得过。”
　　“况且，这个新兵和其他人不一样，否则今天我也不会把他带到你们这来见世面了。”
　　“不一样？哪不一样？”朱慧慧明显是有些不信。
　　“如果只是被子叠的好，队列走得齐就叫不一样，呵呵，那确实挺不一样的。”
　　不知道为什么，对于朱慧慧的阴阳怪气，葛志勇心里突然就有些不爽。
　　你可以说我，但请不要胡乱贬低我兵！
　　“这个新兵，不仅是内务和训练优秀，在前方同样很有优秀！”
　　“比如呢？会来事儿，机灵？”
　　倒不是朱慧慧想要跟葛志勇抬杠。
　　而是，以她的眼光看，这种只能算小聪明。
　　当然，也不怪朱慧慧以貌取人。
　　在特种部队待久了，眼界自然也变高了。
　　那个新兵下午看到他们这些非战斗人员劈砖头，撕脸盆都能那么惊讶。
　　要是真看到一类战斗人员训练，那还不得直接被吓傻了？
　　当然，她并不清楚，秦风惊讶的点，其实并不在于他们的训练。
　　而是因为，秦风没实在想到连长喜欢的白月光，居然是个母老虎？
　　毕竟，提到白月光这三个字，大家脑袋里首先联想到的一定是长发飘飘，白色长裙，温婉可人......
　　结果到了这，成了手撕脸盆？
　　也正是因为这么个小误会，让朱慧慧本能的以为。
　　葛志勇带来的这个新兵没见过什么世面，像个土包子一样。
　　充其量也就是训练还行，会察言观色，所以才会被当成小跟班带在身边。
　　但此刻，葛志勇却用一种非常郑重的语气，认真的告诉她。
　　“你没和他触过，所以不了解。”
　　“这个兵是我入伍这么多年以来，见过最优秀的新兵，没有之一！”
　　“这么高评价？”朱慧慧也有些诧异了。
　　“对！”葛志勇把目光转向正前方，严肃说道：“虽然只是个新兵，他却有着独当一面的能力！”
　　“甚至骨子里，比一些老兵，还要更像一名军人！”
　　“只需要一把烈火的淬炼，他就会成为一块好钢！”
　　“只需要见一次鲜血，就能催化他快速成长！”
　　朱慧慧被他说的鸡皮疙瘩都快起来了。
　　但同样，也让她对那个叫秦风的新兵产生好奇。
　　究竟得多优秀，才能让一个葛志勇给出这么高的评价。
　　烈火的淬炼？鲜血的成长？
　　朱慧慧笑着摇了摇头：“这些，对于一个新兵蛋子来说，是不是有点儿太遥远了？”
　　葛志勇深吸口气：“是啊，但总有机会的，毕竟他未来的路还很长....&#34;
　　......
　　“谁来救救我们.......”
　　“救命，救命啊.....”
　　“奶奶，奶奶，妈妈，救救我.....”
　　短短片刻，二楼就已经被大火吞噬。
　　火焰迎风见长，带着滚滚黑烟，朝三楼的早教中心逼近。
　　此刻，四楼的窗边，趴满了一张张被熏黑的稚嫩小脸。
　　底下买了玩具和零食来接孩子放学的家长们，看到这一幕魂都吓没了。
　　尤其是当他们听到孩子们哭喊的呼救声时，心都要哭碎了。
　　“甜甜，别怕，妈妈来救你，妈妈来救你！”
　　一个女人不管不顾的就要朝着火里冲。
　　但此刻的入口早已被火焰吞噬，形成了一面火墙。
　　两个先一步赶来维持现场秩序的交警，赶紧拼命把人拦住。
　　“不能进去，你不能进去，会死的！”
　　“我不怕死！我什么都不怕，我要救我女儿，你们放开我，求求放开我啊.....”
　　现场，像这样情绪失控的家长还有很多。
　　对于当父母的来说，每个孩子都是心头肉。
　　他们哪怕被困在火场里的是自己，也不愿意孩子受一点儿苦。
　　此刻，有不少人正在用水朝着火上泼，但根本无济于事。
　　这种被油点燃的火焰，除了用泡沫灭火器，或者二氧化碳灭火器，其他一概不管用。
　　虽然，也有人从店里拿来灭火器想要尝试灭火。
　　但在这种火焰越烧越大，温度越来越高的情况下。
　　没有防火服，普通人根本就无法靠近火源，更别说灭火了。
　　“谁来救救我的孩子，谁来救救我的孩子......”
　　许多家长都跪在地上，哭的撕心裂肺，泣不成声。
　　围观群众看到这一幕，心中同样也是无比煎熬和难受。
　　但在消防车赶到之前，他们除了在心里祈祷，什么都做不了。
　　“快看！”
　　就在此刻！
　　一道裹着棉被的身影，抱着灭火器，在众人的惊呼声中，笔直的朝着熊熊大火冲去。
　　感受到滚烫的炽热，看着迅速逼近的烈火！
　　这一刻，秦风眼神决绝，视死如第73章以凡人之躯，为孩子们打开生命通道
　　热浪扑面！
　　似乎快要烤干了秦风脸上的每一滴水分。
　　哪怕此刻的他躲在被打湿的棉被里，依旧能感受到这股侵入骨髓的炎热。
　　秦风的头发发出刺啦刺啦的声响，散出一股股焦糊味。
　　干涸的嘴唇密布一道道血痕，脸上更是被高温烫红了一大块。
　　但即便这样，他的脚步也未曾后退过一步。
　　秦风一手在前，一手在后，像是提起刺刀，震慑敌军的无畏战士一般。
　　将手中二氧化碳灭火器的喷嘴对准火源，不断喷洒。
　　他知道个人的能力微不足道，也知道在灾害面前自己有多渺小。
　　可他还是想以凡人之躯，尽可能为楼上的孩子们打开一条生命通道。
　　“不能再死人了，真的不能再出事了！”
　　秦风咬着牙，顶着热浪的灼烧，硬是将一瓶灭火器喷完。
　　而在他的努力下，入口处的火焰明显减弱了一些，灼热的温度也下降了不少。
　　秦风将手中滚烫的空瓶甩向身后，全然不顾手上的烫伤。
　　一鼓作气的打开第二瓶灭火器，继续朝着炽热的源头挺近！
　　随着二氧化碳的不断覆盖，缺少氧气助燃，入口处的火焰开始逐渐逐渐减小。
　　并且，暴露出两扇已经被烧的焦黑的木门。
　　这两扇门原本是敞开的，但却因为刚刚的爆炸震坏了合页，变为关闭状态。
　　之后，又被隔壁蔓延来的大火点燃，这才形成一道火墙体。
　　看着入口不断软弱减小的火焰，围观人群终于在此刻看到了希望。
　　“车里有灭火器的，都上去帮忙！”
　　人群中，有个戴墨镜的大哥吼了一嗓子。
　　率先从车里拿出一瓶小型灭火器就冲了上去。
　　紧接着，越来越多的人从车里拿出灭火器，加入到了和秦风一起灭火的行列中来。
　　虽然这些车载灭火器体量很小，作用微乎其微。
　　但眼下，入口的火势已经得到控制。
　　而他们需要做的就是彻底扑灭门上的火焰，并且不断降温，防止隔壁餐馆的火焰再次蔓延过来。
　　砰的一声！
　　秦风用力一脚踹开了入口的两扇门。
　　眼下的两扇木门已经被烧成焦炭。
　　挨了一脚后，顿时支离破碎的散落一地。
　　但就在此刻，滚滚黑烟如同地狱恶鬼一般从里面疯狂涌出，呛的所有人连连后退。
　　再次把目光投向入口，门里变成了深不见底的黑洞。
　　但即便这里头是吃人深渊，即使这条路通往地狱。
　　依旧有很多家长前赴后继，奋不顾身的想要往里冲。
　　因为楼上是他们的唯一希望，还有那么多孩子等着他们去救！
　　可最后，这些人全部被秦风和几个交警给联合起来拦住了。
　　“我明白你们救人心切，但咱们不能全都上去，否则就不是救人，而是添乱！”
　　“现在听说我，来几个年轻人用湿毛巾捂住口鼻，跟我一起上去，我们一定会把所有孩子都救下来！”
　　秦风的喉咙被先前的热浪榨干了最后一丝唾沫。
　　但即便是这样，他依旧在扯着沙哑的嗓子奋力大吼。
　　因为秦风深知，越是在这种混乱无章的时候，越是得保持秩序。
　　这种时候，必须有人站出来稳住现场。
　　否则非但救不了人，反而会有更多人倒在浓烟里，甚至还会引发踩踏事故。
　　如果真到了这种地步，那救援工作最终也会变成一场更大的灾难！
　　好在，秦风的军人身份起到作用，一下子就震住了现场。
　　再加上刚的救人和灭火，他也是冲在最前头的。
　　所以这一刻，秦风已经成了人群里的主心骨！
　　“我们挺你的，军人同志，你怎么说，我们怎么做！”
　　“你你你，还有你，带上两个灭火器，湿毛巾捂住口鼻跟我走！”
　　秦风选了几个年轻力壮的，跟他一起上去救援。
　　老人和妇女，则全部留在底下等着。
　　这家早教机构逃生路线总共有两条，一条是电梯。
　　不过，因为爆炸和火灾的缘故，显然是已经损坏不能用了。
　　另一条，就是楼梯。
　　此刻，秦风和几个年轻家长，弯腰捂住口鼻。
　　右手顺着栏杆，几乎是用爬行的姿势一点点往上摸索。
　　被动【天行健】也在此刻将他的五感放到最大，帮助他探寻方向。
　　可在经过二楼时候，秦风明显感觉楼梯间的平台上堆放了许多杂物。
　　而且还是纸壳类，木质家具之类的易燃品。
　　还好这些东西没烧起来，要不然就是真的进退两难了！
　　此刻，秦风也顾不得许多，只能加快速度朝四楼过去。
　　四楼的入口是一扇玻璃门，门缝位置已经被湿毛巾给堵住。
　　老师们也是经过一定急救培训的，所以早教中心里头的空气虽然浑浊，但比起外头如墨般的浓烟简直好太多。
　　秦风隔着玻璃门，往里头看去。
　　刚好能够看到一群孩子，站在窗边凳子上，朝着外头呼救的画面。
　　此刻的老师们也发现了赶来救援的秦风等人。
　　听到老师们的讲述，秦风这才知道。
　　原来在爆炸发生时，孩子们全都在四楼上活动课。
　　有了二层和三层的冲击减缓，四楼上课的孩子和老师们，除了头晕目眩和耳鸣外，其他并无大碍。
　　原本，在爆炸发生后，老师们是准备带孩子从楼梯逃出去的。
　　可他们刚到楼下，就发现楼梯间飘起黑烟，唯一的出路被火焰给挡住了。
　　在这种时候谁也不敢贸然行动，只能重新返回四楼，用湿毛巾堵住门缝，静静等待救援。
　　对于老师们的做法，秦风还是相当认可的。
　　因为火灾里，真正可怕的，并不是火焰，而是浓烟。
　　绝大多数人，最后并不是被火烧死，而是被浓烟呛死在逃生的路上。
　　“门口的火被我们暂时扑灭，警方和救护人员已经在底下，消防队也在赶来路上！”
　　“火马上就会从三楼烧到四楼，咱们得抓紧撤离.....”
　　秦风迅速讲完利害关系，接着就开始布置起救援计划。
　　他让老师们用一条条湿毛巾，帮助孩子们捂住口鼻。
　　随后把一根根跳绳系在孩子们腰间。
　　这样下楼时，才不会因为视线受阻，出现有人掉队的情况。
　　楼下街道上，警笛刺耳，大量红蓝灯光闪烁。
　　围观人群和家长们被警方往后疏散到安全距离。
　　医护人员也在快速抢救着每一个伤者。
　　将现场受伤的人给抬上担架，送到医院急救。
　　“喂喂喂！消防队，你们到底他妈的什么时候能到？”
　　“快到了！还有一条街，五十秒，最多五十秒！”
　　看着越烧越旺的火焰，一名负责维持现场秩序的老警官，愤怒的冲对讲机大喊。
　　别说是五十秒，现在就是一秒钟都不能耽搁！
　　那么多孩子被困在大火里！
　　要是真出了什么事，得有多少家庭支离破碎！
　　“出来了出来，他们出来了！”
　　人群中，有人惊喜的大喊了一声。
　　只见一道道身影手拉着手，从黑烟里冲出来。
　　看到那一个个稚嫩的身影，家长们像是发了疯一样冲上去。
　　“甜甜，甜甜，你没事吧，你没事吧？吓死妈妈了，吓死妈妈了！”
　　“小亮，我的宝贝孙子，我的宝贝大孙子哟，你可吓死奶奶了......”
　　“谢谢，谢谢解放军同志，解放军同志辛苦了......”
　　听到这一声声感谢，秦风的心像是被扎进的一把把刀子。
　　辛苦吗？
　　有太多人，比我辛苦百倍！
　　秦风猛地擦了把眼睛，什么也没有说，再次毅然决然的冲进滚滚浓烟之中。
　　还有很多孩子没有救出来，我还不能停，还不能停！
　　......
　　与此同时，第一辆消防车终于风驰电掣的赶到现场。
　　车子还没停稳，车门就已经被推开了。
　　一群全副武装的消防员穿着防火服，背着灭火器，火速冲进烟雾里。
　　同时，消防水炮也对准火源上方位置，企图通过降低火焰温度的方式，来阻止火势蔓延。
　　但很显然，这样的办法根本行不通。
　　餐馆外墙面积攒的陈年油污，成了最好的助燃剂。
　　水柱非但没有把火焰逼退，反而让其发生了更为激烈的反应。
　　滚滚黑烟混杂着水蒸气不断向上蒸腾，景象如同末日降临一般，让人感到无比恐惧。
　　“队长，火灭不掉啊，得用泡沫才行！”
　　操控水炮的消防员焦急的冲着支队长洪明大喊。
　　此刻，洪明也已经换上了一身防火服：“灭不掉也得给我灭，泡沫车已经在来的路上了！”
　　“在此之前，必须给我控制住火势，直到我们把所有孩子全都平安救出来！”
　　说罢，他背着灭火器，也跟着一头扎进浓烟之中。
　　在专业消防人员的帮助下，救援工作很快得到缓解。
　　秦风也终于能够喘口气了。
　　短短几分钟，连带着老师在内。
　　一共四十多个孩童，全都被成功从楼上救了下来。
　　现场不再有人生命受到威胁，众人悬着的心终于落下来一半了。
　　而接下来的工作，就是想尽办法灭火，以排除安全隐患了。
　　泡沫车已经在来的路上了，相信火情很快就能得到控制......
　　此刻，秦风浑身漆黑发亮，如同一只在煤炭堆里滚过的乌鸦。
　　只有裤子上的一点迷彩，以及那双作战靴，才能够证明他军人的身份。
　　哗啦啦~
　　秦风一边用矿泉水冲洗眼睛和鼻子，一边猛的嘴里灌。
　　刚刚，在没有防护服和面罩的的情况下。
　　他硬是在浓烟里穿梭了三个来回。
　　不仅体力严重透支，呼吸道更像是吞下了一千根针那样难受。
　　如果不是有系统帮忙支撑着身体，以他原先的身体素质，恐怕早就已经倒下了。
　　“可以啊，小伙子，一个人救了那么多。”
　　就在这时，旁边的支队长洪明，脱下防火服，甩了甩脑袋上的汗珠说道。
　　秦风看了他一眼，想要说话，但喉咙疼的实在发不出声音。
　　洪明还以为他是太累了，于是走过来，给他递来一条毛巾擦脸。
　　“我叫洪明，以前是边防团的，转业以后才来的消防。”
　　“小同志，你很不错，要是没你带头，现场不知道得乱成啥样了。”
　　“对了，你是哪个部队的，应该是个军官吧？回头，我必须得打个电话帮你请功！”
　　秦风用力的吞咽两下，如同被砂纸打磨过的声带。
　　还没来得及开口，边上突然传来一阵惊呼声。
　　“少了一个，少了一个！”
　　“点了两遍始终少一个，还有人在楼上，还有个孩子在楼上！！”
　　老师们急得都快哭出来了。
　　几乎话音刚落，秦风的身体就下意识动了起来。
　　他抄起边上的防毒面罩，健步冲了上去，扎进了深不见底的浓烟之中。
　　烘！
　　而就在同一时间，一阵狂风吹过。
　　原本已经得到控制的火势，再一次迎风见长，猛地蹿上四楼。
　　而更要命的是，一团火星随风飘荡，落在了二楼窗边的纸箱子上。
　　仅仅只是眨眼的工夫，楼梯里的杂物就被瞬间全部引燃。
　　剧烈燃烧的火焰几乎将整个楼道照亮。
　　炽热的高温，硬是将刚穿着防护服的洪明，和其他两位消防员给逼了出来。
　　看着黑烟中不断游动咆哮的火龙，以及烧上早教中心四楼的烈火。
　　这一刻，在场的所有人心里都提到了嗓子眼.....第74章下辈子，我还想当军人！
　　“快快快，快灭火，快灭火啊！”
　　一条消防水带如同滚地龙一般在地上展开。
　　一头被接在街边的消防栓上，另一头对准了二楼的火源。
　　随着干瘪的消防水带猛地鼓起，一道高压水柱瞬间将浓烟打穿了一个洞。
　　边上，还有三个消防员拿着灭火器，配合着一起进入楼道灭火。
　　但楼道里的东西本就是易燃物，一旦烧起来，立马就会变为不可控状态。
　　即便他们在努力，也不可能在短时间内将火给扑灭。
　　眼看唯一的生命通道被火焰堵死，支队长洪明心急如焚。
　　要知道，火焰燃烧不仅会消耗大量氧气，还会弥漫出浓浓黑烟。
　　不论是哪一样，对于刚刚冲进去的秦风来说，都是非常致命的！
　　尤其是那个孩子！
　　成年人可以坚持一会儿，但孩子抗不了那么久啊！
　　“云梯，赶紧把云梯架起来！”
　　因为错过最佳时机，外头的火很难扑灭。
　　所以现在，他要集中所有水炮，尽可能把侧面的火焰削弱一些。
　　这样一来，就能用云梯，把被困在四楼的秦风和那个孩子，给一并救出来。
　　“队长，队长，有情况，有紧急情况！”
　　洪明转过头，一个消防员立马带着一名女老师焦急跑过来。
　　可当他听完汇报后，魂都快吓没了。
　　“四楼有个煤气罐，你怎么不早说！？”
　　洪明的怒吼声引起了不少人的注意。
　　这一刻，现场所有消防人员，警察，医务人员，后背都惊出了一身冷汗。
　　不论是对于这样的闹市区来说，还是早教中心这种面向幼儿的机构而言。
　　煤气罐这种高危险品，都是绝对不应该存在的。
　　如果要烧饭，要煮东西，只能用电磁炉。
　　但现在却出现了煤气罐这种违禁品。
　　这要是被火点着了，就是一枚炸弹！
　　即便是这瓶煤气罐已经用过一段时间，所剩的液化气并不多，但威力依然不容小觑。
　　收到消息的第一时间，警方就立马疏散围观群众。
　　将原有的警戒线又往后拉了好几米，把所有围观群众给挡在外面。
　　这么做，也是为了保护人民生命安全，不会受到威胁。
　　“警察同志，你们一定不能让那个小伙子出事啊！”
　　“先前，就是他把我宝贝孙子从火场里救出来的，可不能让他有事啊！”
　　“放心，我们一定会竭尽全力救人的！”现场维持秩序的警官郑重回应。
　　随后，他转过头看向被大火包围的四楼窗户，心中也在暗暗祈祷。
　　“他是一名军人，他一定不会有事的！
　　此刻，早教中心四楼大厅里浓烟弥漫。
　　靠近火源地方的窗帘，已经被火焰点燃。
　　正一边燃烧，一边往下滴落不知名的粘稠物。
　　秦风戴着防毒面罩，压低身体。
　　一边粗重的喘息着，一边在一间间教室里寻找。
　　最终，他终于在卫生间里，找到了那个小男孩儿的身影。
　　男孩儿脸上黑黢黢的，蜷缩在角落里瑟瑟发抖，显然是已经被吓傻了。
　　先前情况太紧急，所有人都聚集在大厅里，所以救援的时候根本没注意到还少了一个。
　　秦风走到男孩儿面前，蹲下身子，伸出一只手。
　　“走，叔叔带你出去。”
　　看到秦风，男孩儿哇的一下就哭了出来。
　　一把抱住他，不停的说着我害怕，我害怕。
　　秦风拍拍他的背部，轻声安慰道：“别怕，有解放军叔叔在，解放军叔叔会保护你的。”
　　听到解放军叔叔这五个字，男孩儿果然很快就停止了哭闹。
　　秦风哑然一笑，以前想要让小孩儿不哭不闹。
　　除了那句“你要是再哭，就让狼外婆来把你抓走”，现在又多了一句。
　　而这恰恰证明了，炎国军人在老百姓心中是一种什么样的光辉形象。
　　而在咱们的老百姓眼中，炎国军人的身影永远都能让人心安。
　　不管是天灾人祸，还是任何危难时刻。
　　只要看到咱们的子弟兵，那就代表。
　　事情不小！
　　但，问题不大！
　　“走，解放军叔叔带你回家！”
　　秦风把防毒面罩给了男孩儿，自己则随便找了条湿毛巾捂住口鼻。
　　单手抱起男孩儿后，他就准备快速原路返回了。
　　可刚下楼，秦风就察觉到了不对劲。
　　虽然在浓烟中睁不开眼，但他能明显感觉到一股灼热扑面袭来。
　　几乎是一瞬间，秦风就明白了过来。
　　二楼，楼梯间里的杂物烧起来了！
　　操你大爷！
　　秦风心里头把堆放杂物的王八蛋，祖宗十八代都给骂臭了。
　　眼下，强行出去肯定是行不通了。
　　连四楼都能感受到炽热，足以说明火势有多大。
　　目前，他只能立马带着男孩儿原路返回。
　　并将四楼的玻璃门关上后，用湿毛巾塞住门缝。
　　这种时候，不论是浓烟，还是不断减少的氧气，都很致命。
　　去天台的路被防盗门给封死的，想上也上不去。
　　电梯就更不可能走了。
　　所以眼下，秦风只能待在四楼等待救援。
　　但仅仅只是一会儿的工夫，火就已经从外面烧了进来。
　　大厅里的一些书架，小板凳，还有图书，积木之类的东西，率先被火焰点着。
　　而，秦风手中半分钟前还能拧出水的湿毛巾，此刻也已经变得干燥无比。
　　连带着吸进去的每一口空气，都是无比滚烫，犹如烈火烧心。
　　但秦风找遍了整个早教中心，始终没能找到任何逃生通道。
　　氧气越来越稀薄，屋里温度越来越高，从缝隙渗进来的烟也越来越多。
　　如果再不想办法逃出去，他们俩真的有可能会死在这。
　　此时的秦风心急如焚，这也是他第一次明白，原来人类在灾难面前，是那么的渺小。
　　他抖了抖手里的小男孩儿，发现男孩儿此刻已经有些神志不清了。
　　“醒醒，醒醒，不能睡！”
　　“解，解放军叔叔，我们，我们会死在这嘛......”
　　小男孩儿戴着防毒面罩，脑袋靠在秦风的肩膀上，虚弱的问道。
　　听到这番话，秦风眼睛通红一片。
　　但长时间的高温，让他根本挤不出一滴眼花。
　　他挤出笑容，安慰着说道：“放心好了，外头的消防员叔叔，警察叔叔，都在想办法救咱们出去。咱们聊聊天吧，聊着聊着咱们就能出去了。”
　　“你叫小欣对吧？告诉叔叔，你今年几岁啦？”
　　“我今年，四，四岁了...”
　　“那你喜欢吃青椒吗？”
　　“不..不...喜.....”
　　看着怀里越来越虚弱，甚至都快发不出声的小男孩儿。
　　学着蜡笔小新语气讲话的秦风，只能用力的抿着嘴唇，把头仰起无声的哭泣。
　　为什么刚刚搜救的时候，我没能再仔细一点？
　　为什么刚在出租车里，我没有拉着那个小姑娘多聊一会儿？
　　如果我当时多看一眼，眼下的局面就不会发生。
　　如果我当时从车里追出来，看着那位小姑娘系上鞋带，或许她就能逃过这一劫.....
　　当绝望在心中蔓延开来后，秦风整个人充满了自责和懊恼。
　　但他清楚，他并非神明，也不是仙人，无法一念断生死。
　　他只是一名军人，只是...一名炎国军人！
　　看着怀里奄奄一息的小男孩儿，秦风的热血在胸腔沸腾翻涌。
　　他一拳砸在地上，猛地站起身。
　　从悲伤情绪里挣脱出的同时，眼神变得更加坚决刚毅。
　　即便是死，他也必须把这个孩子给安全的送出去！
　　即便是死，他也必须恪守军人职责和信仰！
　　秦风抱着男孩儿冲进厕所，用水将他身上全部打湿。
　　随后，用一张张打湿的毛毯，里三层外三层的裹在男孩儿身上。
　　秦风准备待会就这么抱着男孩儿，从火海里冲出去！
　　他决心要拿自己的命，给男孩儿换来一线生机！
　　“李家胜，祁猛，陈三喜，老子恐怕回不来了，柜子里那些零食便宜你们了......”
　　“爸，妈，儿子不孝，没法儿给你们养老送终了.......”
　　“连长，我恐怕不能给你出谋划策了，接下来靠你自己了......”
　　秦风越说眼睛越红，越说手抖的越厉害。
　　如果能活着，谁会想死？
　　但穿上这身军装，就必须要有奉献和牺牲的觉悟！
　　此刻，秦风体内的最后一丝水分，全部化成泪水，从鼻尖往下滴滴落下。
　　可刚砸落到地面，就又迅速变成白烟，飘散如烟。
　　地砖已经变得滚烫，外头大厅也被映成火红的海洋。
　　这一刻，秦风突然想起了那个严肃中透着不正经，还总是喜欢用火柴抽烟的男人。
　　想到赵鹏飞那张脸，秦风嘴角扯出一丝极为苦涩的微笑。
　　“班长，对不起啊，这辈子没法儿当你的兵了。欠你的流动红旗，下辈子再还吧.......”
　　说罢，秦风便往自己身上也披了一条沾水的毯子。
　　但这儿的床单被褥都小的可怜，只能包住他小半个身子。
　　不过，对于已经决心赴死的秦风来说，其实也没多大区别。
　　那么大的火，那么高的温度。
　　即便是穿着防护服，即便裹得严严实实的，一样能被烧成炭......
　　此刻，秦风把被包裹成蚕蛹的男孩儿紧紧抱在怀里。
　　如同壮士断腕一般，大步朝着玻璃门走去。
　　“喂，喂！”
　　“能听见吗，能看到我吗？”
　　就在这时，秦风身子一顿。
　　扭过头，突然惊喜的看见一道熟悉的身影。
　　距离左侧窗口三米多的位置，洪明站在消防云梯上，扯着嗓子冲着里头用力挥手。
　　“到这边来！待会，我把云梯靠过去，你们从这边出来！”
　　洪明拿起对讲机，冲着底下的人大喊：“把我这边的火势在往下压一压，水炮全部集中在这里！”
　　“云梯把我在往前面送一点儿，待会让他们好从这.......”
　　突然，轰的一声巨响！
　　四楼玻璃全部震碎，在空中化为晶莹剔透的碎片！
　　远处的围观群众惊恐的捂住了耳朵，蹲下身子。
　　此刻，周遭的声音如同被强行剥离了一般，所有人耳边只剩下嗡嗡的电流声。
　　空中，一道被黑烟包裹着的身影，后背朝下，快速朝着地面坠去。
　　最后时刻，秦风用满是鲜血的双手，紧紧抱着怀里的孩子，心中只有一个念头。
　　“下辈子，我还想当军人！”
　　砰的一声重响！
　　秦风喉咙发甜，整个世界都彻底陷入了安静....第75章连长，把我的兵还给我！
　　“同学们，你们长大以后的理想是什么呀？”
　　“我要当科学家，我要当宇航员，我要当工程师.....”
　　“秦风同学，你呢，你未来的理想是什么？”
　　“老师，我长大了，想去当兵，报效祖国！”
　　“当兵？哈哈哈哈......大头兵，大头兵，大头兵......”
　　“笑什么笑，不许笑，都不许笑！军人很伟大，有什么好笑的？”
　　教室课堂上，秦风系着红领巾，稚嫩的小脸气的通红。
　　他被同学们的嘲笑气哭了，抹着眼泪跑出教室。
　　可一只脚刚踏出教室门，转瞬就来到了堂屋里。
　　后门口，奶奶正坐在一张老式手工藤椅上，摇着手里的蒲扇。
　　秦风一下子就到奶奶怀里，委屈的嚎啕大哭起来。
　　“奶奶，同学们笑我，我说我长大以后想当兵，他们都笑我没出息....”
　　“傻孩子，别哭，他们笑他们的，奶奶支持你。当兵多好啊，当兵能打小鬼子，还能打枪。”
　　奶奶用手帕给秦风擦掉眼泪，轻轻抚摸他的头，沟壑纵横的脸上满是慈爱与疼爱。
　　“我的乖孙穿上军装一定很好看，像个男子汉一样...”
　　“嗯，等我长大了，我就去当兵，到时候我第一个把军装给你看！”
　　“哈哈哈，好好好...&#34;
　　话音落下，秦风就已经成了个大小伙，并出现在征兵体检办公室里。
　　“不好意思，你是扁平足，所以很遗憾，你没法当兵....”
　　一名军官惋惜的将体检报告单，递到秦风手中。
　　看着单子上刺眼的“不合格”三个大字，秦风面如死灰的愣在当场。
　　等他再抬起头时，已经回到了奶奶的堂屋。
　　而面前的供桌上，赫然是一张老人的黑白照片，和两支白色蜡烛。
　　秦风扑通一声跪在地上，手里紧紧攥着体检单，哭的像个孩子一样。
　　“奶奶，我体检没通过，没法去当兵，不能穿军装给您老人家看了......”
　　一滴滴泪水砸在地上，发出雨滴落下的声响。
　　地面开始荡起涟漪，一圈一圈又一圈的朝着四周扩散。
　　下一秒，秦风就身体失重一般，重重的朝着前面栽倒。
　　这种下坠感不知道持续了多久，他最终才踩在了地砖上。
　　此刻的秦风穿着一身绿军装，胸前佩戴着一朵大红花，上面还写着光荣入伍四个大字。
　　“欢迎来到402团，新兵连四班，我是你们的班长赵鹏飞，接下来三个月咱们会一起学习进步!”
　　“马上我们要清点上交私人物品，在此之间，大家先打电话回去报个平安......”
　　秦风从口袋里掏出手机，还是那部诺基亚730。
　　他无视微信里的各种消息，而是直接打开了通讯录。
　　并且，鬼使神差的按下了老妈的电话。
　　嘟嘟嘟——
　　电话响了很久，始终没人接听。
　　望着外面红色的夜空，秦风的情绪变得焦躁起来。
　　这时，电话突然被接通，秦风欣喜的开口说话。
　　但电话那头并不是母亲周梅的声音，而是一阵无比嘈杂，乱哄哄的声音。
　　“快救人，快救人呐.....”
　　“队长，他手抱得太紧了，掰不开啊.....”
　　“快把他抬到担架上，轻一点，动作轻一点......”
　　“滴..滴...滴....”
　　“不好了，伤者心率在直线下降，心跳衰竭的太厉害......”
　　“打强心剂，上除颤仪，3、2、1......”
　　下一秒，秦风身体仿佛被电流穿过，猛地震颤了一下。
　　他一个没站稳，往前跨了一步，直接来到了训练场上。
　　此时，四班新兵正在赵鹏飞的监督下，训练正步踢腿。
　　“班长！训练了怎么都不叫我？”
　　秦风朝着队伍跑过去，可明明只有几米远的距离，他怎么都靠近不了。
　　他开始急了，拼命的想要朝着那边跑，但双腿就像是灌了铅一样重。
　　这时，李家胜，祁猛，陈三喜几人突然转头看向他。
　　“班副，你不属于这里，你应该快点回去！”
　　“回去？回哪儿去？”
　　“秦风，你该醒了！”
　　赵鹏飞也转头看向他：“记住你说过的话，你答应过要帮我把流动红旗拿回来，答应要跟我去钢刀连的，你可不要食言了.......”
　　“班长！班长.....”
　　眼前的身影开始慢慢消失，训练场上空无一人。
　　秦风站在操场上，看着四周空荡荡的营房，整个人猛地反应过来。
　　等等！
　　我应该是在救火现场才对？
　　最后好像被爆炸的冲击波给震飞了出去！
　　这是梦，还是走马灯？
　　秦风的思绪在痛苦挣扎。
　　意识也从这个梦境世界挣脱出去，逐渐回到身体里。
　　医院急救室里，秦风眼皮颤抖了一下，稍稍撑开一条缝。
　　刺眼的白光，让他无法睁开眼睛，但他的大脑却异常清醒。
　　【天行健，君子当生生不息！被动“天行健”已为您锁血成功！】
　　【宿主目前生命值1%，机体正在自我修复中......】
　　听到提示，秦风这才反应过来。
　　原来我还没死，刚刚的一切都是梦。
　　看来，他还是低估了自己这个系统了。
　　重伤锁血，自我修复。
　　只要不是一枪毙命，都能被救回来。
　　秦风心中庆幸一笑：原来，我的这个系统，这么猛的吗？
　　当个挂逼，是真他妈的好！
　　如果不是系统续命，他现在应该已经在奈何桥上，让孟婆往汤里加香菜了.....
　　【目前宿主生命值过低，进入强制休眠可加速机体修复，请选择：是/否？】
　　秦风没有丝毫犹豫，直接选择了“是”。
　　伤成这样，不休眠还能干啥？
　　早点修复完，早点把伤养好，也能早点返回部队！
　　班长他们应该担心坏了....
　　很快，秦风就进入了待机模式。
　　而他的脑海中也多了一个加载进度条。
　　【正在待机休眠中：生命值20%，21%，22%......】
　　“嘶.....奇了怪了？”
　　“怎么了，哪儿不对劲？”
　　“这张单子上，明明写着伤者是爆炸引发的高空坠落，全身多处骨折，内脏出血，可，可情况好像没那么严重啊？”
　　“还有这个，全身大面积烧伤，可你看他胳膊，还有身上，这顶多算是中轻度烧伤吧？”
　　“还真是！该不会是老张把单子给搞错了？”
　　“今天医院收了那么多重症，都快忙转起来了，人手严重不足。老张肯定是忙昏头了，才把重症单子和轻症搞混了！”
　　“行了，不管这么多了，赶紧先处理伤口吧。他们把人送来时候着重强调，这个小伙子救了很多人，是个大英雄......”
　　......
　　晚上八点半，葛志勇开车回到新兵连。
　　从车上下来，他手里揣着资料，满面春风的往连部走去。
　　迎面，刚好撞见从楼里出来，一脸怨气的毕远。
　　“哟，大连长鬼混完，舍得回来啦？”
　　面对指导员的阴阳怪气，葛志勇哈哈一笑：“这叫什么话，我这是外出学习，取经去了！”
　　毕远白眼都快翻到天上去了。
　　装什么装？
　　谁知道你是不是借着取经的名义泡妞去了？
　　他沉着脸，严肃的说道：“老葛，不是我说你，新训期间你这个当连长的消失大半天，这叫哪门子事？”
　　“就算是外出学习，也要和上面报备。你这不声不响的擅自离开，要是团长知道了，肯定饶不了你！”
　　“怎么会呢？他要是知道，我给他从雷豹弄了这么些好东西回来，夸我还来不及呢！”
　　听到这话，毕远直勾勾的盯着他手里那几份资料，满脸不可置信。
　　“你，你真把雷豹的训练资料给搞来了？”
　　“不然你以为我下午消失半天跑哪儿去了？”
　　葛志勇昂着头，脸上很是得意：“不仅仅是这份学习资料，我还.......”
　　“连长，连长！”
　　就在这时，赵鹏飞一路小跑了过来。
　　葛志勇看向他：“怎么了，什么事？”
　　赵鹏飞看了指导员一眼，笑嘻嘻的凑到连长耳边，压低声音说道。
　　“连长，我就是想来问问，你那事情还顺利吗？这会儿，是不是该把秦风还我了？”
　　“等会儿？他不是已经早就回来了吗？”
　　“没有啊？”
　　“秦风没回来？？”
　　看到葛志勇诧异的表情，赵鹏飞立马意识到了不对劲。
　　“他不是跟你车走的吗？没跟你一起回来？”
　　“体检完他确实跟我一起去了特战大队，可我因为有事得办，就让他提前坐车回来了......”
　　“可，可他压根就没回来啊！”
　　看着两人焦急的模样，边上的毕远头皮都麻了。
　　坏了坏了！
　　出事了，要出大事了第76章秦风他不是逃兵！
　　“去你妈的！”
　　厕所里，三班长脸上挨了一拳，直接朝后摔倒出去。
　　没等他从地上爬起来，赵鹏飞就冲上来一把揪住他的衣领，将他从地上提了起来。
　　“有种你把刚刚的话再说一遍，再说一遍？！”
　　“草，我他妈就是开个玩笑，你......”
　　“赵鹏飞，你在干什么？”
　　“松开，把三班长松开！”
　　一群老兵闻声赶来，见此情景连忙把两人拉开。
　　一排长杨凯峰气愤的看向两人：“你们俩要干什么？连长指导员刚出去，你们就窝里斗，在厕所里打架？”
　　“你们还有点儿当班长的样子吗，啊？”
　　“是这王八蛋动的手！”三班长捂着流血的鼻子，气急败坏的说道。
　　“谁她娘的让你满嘴喷粪！”赵鹏飞情绪依旧十分激动。
　　以至于两三个老兵，都差点拉不住他。
　　杨凯峰不是个傻子，虽然赵鹏飞平时爱嘚瑟了点，但脾气一向都很好。
　　能让他失控成这样，三班长肯定说了什么非常难听的话。
　　“你到底说什么了？”杨凯峰冷冷的看着三班长。
　　三班长明显有点儿心虚：“我，我不过就是说秦风，可能不想回部队了。”
　　“就这些？”
　　“额，就这些......”
　　“放屁！”赵鹏飞气的破口大骂：“你明明说他可能当逃兵，还说幸亏不是打仗，不然抓到了，弄不好得枪毙！”
　　“你真这么说了？”
　　不仅仅是一排长，周围其他老兵班长眼神也瞬间冷了下来。
　　这里头有一部分都是和秦风接触过的，都知道这小子能力强，是块当兵的好料子。
　　说这种话，无异于是在往人家赵鹏飞伤口上撒盐！
　　难怪挨揍！
　　真特么活该！
　　“老陈，也就是赵鹏飞脾气好，换了是我，我非得给你一嘴牙都撅了！”
　　周尚飞指着他狠狠的骂了一声，接着就转身离开厕所，不再管了。
　　其他班长也对三班长的这种行为同样不齿，也没有一个想帮着说话的。
　　眼看帮忙拉架的老兵们陆陆续续都走了，三班长心里头贼他妈委屈。
　　我不过就是开个玩笑，玩笑你们懂吗？
　　但还没等他开口解释，杨凯峰就一把给他拽到外面。
　　来到走廊上的三班长满脸委屈，不停的大吐苦水。
　　“一排长，我就是开个小小的玩笑，我真不是那意思啊！”
　　“再说，秦风没能及时返回部队，这是事实，我也没说错话啊？”
　　“这要是在秦朝，肯定是要被砍头的。即便是放到战争年代，也算违抗军令不是？”
　　“再说，那小子无缘无故的送赵鹏飞打火机干什么？很明显是已经做好了走了准备，这就是临别前的......”
　　“把嘴给我闭上！否则，我都想抽你两巴掌！”
　　连长和指导员出去找人了，现在新兵连杨凯峰最大。
　　所以他的话，还是能够起到一定震慑作用的。
　　杨凯峰手指着他，严肃说道。
　　“不论如何，背后论人是非都是你的不对！连长和指导员都还没下定义，你算哪根葱？”
　　“你怎么知道，人家不是在路上突然碰到紧急情况，或者发生事故了？”
　　“赵鹏飞揍你揍得一点儿不冤枉，你这张嘴就是欠收拾！”
　　三班长有些无语，他本来就是调侃一下，也没想到赵鹏飞会突然暴走。
　　“那我，现在去给他道个歉？”
　　“滚蛋吧你！”
　　杨凯峰一脚踹在他屁股上：“以后说话做事之前动动脑子，都当这么多年兵了，什么话能说，什么话不能说不知道？”
　　“回头等连长和指导员回来了，我会把这件事原原本本上报，你就等着挨收拾吧！”
　　教育完三班长，杨凯峰重新回到厕所。
　　角落里，点点火星忽明忽暗，一缕缕白烟向上飘去。
　　杨凯峰走过去，掏出一根烟：“借个火。”
　　赵鹏飞看了他一眼，用打火机顺手帮他点着。
　　杨凯峰一边吞云吐雾，一边看着他手里的火机。
　　“三班长这人你也知道，就是嘴巴大，说话不经过大脑，其实也没什么坏心思。”
　　赵鹏飞没说话，只是自顾自的抽着烟。
　　杨凯峰叹口气：“我知道你在担心什么，秦风肯定是碰上事了，所以才一时半会儿回不来。”
　　“说不定明天一早，他事情办完，自己就跑回来了？”
　　“但愿吧....”赵鹏飞沉沉的叹了口气。
　　就在这时，外头突然传来一阵喧嚣的吵闹声。
　　赵鹏飞和杨凯峰立马赶到到水房，发现里面早已乱作一团，脸盆砸的满天飞。
　　......
　　“班长，对不起，我们给你添麻烦了。”
　　队伍里，脸上挂了彩的李家胜抱歉的说了句。
　　赵鹏飞笑了笑，没有丝毫在意：“没事儿，没给我丢脸就行。”
　　就在刚刚，四班新兵正在水房洗漱。
　　三班的人突然就气势汹汹的围了上来。
　　说是要替他们班长讨个说法。
　　然后，两边就干起来了。
　　但三班这帮小子还是小看了四班战力。
　　光是祁猛一个人，就能干三四个。
　　后来一排长愤怒之下，怒了一下。
　　让赵鹏飞他们回宿舍好好反省。
　　而三班作为始作俑者，自然得被重罚。
　　全部都被拉到操场走二十圈鸭子步，五百个俯卧撑。
　　“班长，班副到底去哪了？”
　　“是啊，他怎么还不回来？”
　　“其他班的人都在传，说他可能半路逃跑，当了......”
　　赵鹏飞突然转过头，严肃看向他们：“你们信吗？”
　　所有人用力摇头，显然他们也不相信秦风真的会当逃兵。
　　各项优秀，门门拔尖，这样的人怎么可能当逃兵？
　　整个新兵连，谁都有可能当逃兵，但秦风绝对不可能。
　　赵鹏飞目光灼灼：“我也不信！”
　　他深吸口气：“我相信，秦风肯定是在回来路上碰到什么事，所以才暂时耽搁了。”
　　“连长和指导员已经出去找了，很快就会有消息的！”
　　“嗯！”
　　......
　　“怎么样，找着了吗？”
　　“还没！”
　　“车站，公交站台，旅馆，足疗店都找了吗？”
　　“足疗？”电话那头，毕远有些诧异：“那小子，应该不会去这种地方吧？”
　　“让你找你就找，别啰里吧嗦的！”葛志勇冲着手机喊道：“只要是能过夜的地方都别放过。”
　　“对了，网吧，还有网吧！”
　　“知道了！”
　　挂断电话，葛志勇双手狠狠捶在方向盘上。
　　他现在心里充满懊悔，就不应该让秦风单独回来。
　　新训期间，底下新兵消失不见，他这个连长肯定要负主要责任。
　　如果能及时找回来还好，如果找不回来，那问题就真的大条了。
　　不仅团长要扒他一层皮，这件事也会永远成为葛志勇军旅生涯中的一个污点。
　　毕竟，是他带着秦风外出的，也是他批准秦风单独回去的。
　　这口大黑锅，他想不背都难。
　　秦风，你小子到底死哪儿去了？
　　该不会真的不想当兵，偷偷开溜了吧？
　　葛志勇用力摇了摇头，把这个可笑的想法甩出脑袋。
　　他实在想不到，像秦风这么优秀，这么有发展前景的兵，有什么值得逃跑的理由？
　　葛志勇重新发动车子，朝着左侧街道缓慢驶去。
　　继续在凌晨三点的街头，漫无目的寻找秦风的身影。
　　但他并不知道，就在距离他南边，不到五百米位置，拉着一条条警戒线。
　　那里，就是发生爆炸的老城区街道......
　　“网管同志，向你打听个事？”
　　毕远火急火燎的推门走进一家网，冲着吧台里一个正在揉眼睛的女网管问道。
　　“什么事？”
　　“我想问问，你有没有见到过一个军人？”
　　“有啊。”
　　听到这话，毕远顿时喜出望外：“在哪呢，在哪儿呢？”
　　女网管指着他：“不就是你吗？”
　　毕远脸立马就垮了下来，苦笑说：“我是说年纪轻轻，长得帅帅，个子高高，像彦祖的那种？”
　　女网管摇摇头：“那没见过。”
　　毕远有些失望的叹口气：“不好意思，打扰了”。
　　随后目光在大厅里扫了一圈，这才无奈的离开。
　　网吧门关上，女网管再次把目光投向手机屏幕。
　　下一秒，她捂住嘴，屏住呼吸，眼泪夺眶而出。
　　手机画面里，一道冒着黑烟的身影被爆炸震出窗外。
　　从四楼往下坠落，最后狠狠砸在一辆私家车的车顶上。
　　而直到此时，他的手中还依旧紧紧抱着一个，用毛毯包裹住的孩子....第77章他是英雄，你们俩是狗熊
　　嗒，嗒嗒嗒.....
　　凌晨五点，一间地上满是纸团，散发着淡淡霉味的出租房里。
　　打工人刘强穿着挑松垮垮的大裤衩，蹲坐在电竞椅上。
　　嘴上叼着根红塔山，伸长脖子，虚眯着眼睛盯着电脑屏幕。
　　【长得这么丑，演技这么差还能出来演戏？肯定和导演制片睡过！】
　　【我有个朋友就是混片场的，说这个女明星私生活极度不检点，而且还包养二十几个小奶狗......】
　　刘强叼着烟，天马行空的，噼里啪啦在键盘上乱打一通。
　　很快，他的消息弹窗就炸开了锅。
　　其中，大部分都是那个女明星的粉丝在骂他。
　　剩下的，则是一帮看热闹的吃瓜网友，向他打听所谓的真相。
　　刘强弹了弹烟灰，拿起桌上红牛喝了一口，整个人都感觉爽的不行。
　　接着，他继续在微博里搜寻新的猎物。
　　很快，就让他找到了一个晒日常的网红博主。
　　照片里的那些美食，名车，名表，看得人眼花缭乱。
　　而这些奢华的生活，让他这个每月两千五的苦逼打工狗，羡慕嫉妒的同时也极度不爽。
　　【不是哥们儿？吃点儿烂牛排，破面包，你也好意思往网上发，不嫌丢人哪？那咖啡有啥好喝的，那就是咱们国内的豆浆！】
　　【你说我管得着吗？还关我屁事？】
　　【不是！我管得着管不着，说两句还不行吗？你也就开个五十多万的奔驰E，你牛逼什么玩意儿？见过名车吗，知道什么是迈巴赫，知道什么是兰博基尼吗？】
　　【草，你特么家里真有迈巴赫啊？盗图，绝对是网上盗图，有本事你在驾驶座上比个六......】
　　看着后台私信里，对面发来坐在迈巴赫里比六的照片。
　　刘强脸憋的涨红，心里更是不爽到了极点。
　　紧接着，他又收到一张对方坐在兰博基尼驾驶座上，竖中指的照片。
　　气的刘强差点都想把键盘给砸了。
　　妈的，这狗日的钱是怎么挣的？
　　肯定是富二代，肯定是老子有钱！
　　他老子绝对不会什么好东西，要么是搞CX的，要么就是搞诈骗的！
　　【呵呵，你不过就是有两个臭钱而已，你能有我的人生厚度吗？你读过狼道吗，看过鬼谷子吗？知道什么叫四大名著吗......】
　　刘强狰狞的敲着键盘，愤怒值已经到了红温状态。
　　可等他编辑了一大段嘲讽对方的话后，却发现对方居然把他给加入黑名单了，消息根本发不过去！
　　“草尼玛啊！”
　　刘强气的一拳头砸在桌子上，无能狂怒。
　　作为一名职业喷子，网上重拳出击，现实唯唯诺诺就是他的座右铭。
　　所以空闲时间，在网络上喷人和造谣，就是他最大的爱好。
　　可现在他却被一个有钱傻逼给怼了，这让很是不爽。
　　所以，他必须得找个新目标，狠狠的狂喷一顿，以泄心头之恨。
　　就在这时，刘强偶然间发现榜单上，有一个叫“用爱守护最可爱的人”的热门话题被顶了上来。
　　“最可爱的人？还用爱，真特么搞笑！”
　　刘强搓搓手，迫不及待的点开这个话题贴。
　　想要用手中的键盘，好好发泄一下对现实生活的不满。
　　可看着看着，他的表情就开始逐渐严肃了起来。
　　并且把蹲在凳子上的腿给放了下去，手放在嘴上。
　　看着一张张惨烈的照片，一段段惊心动魄的救援视频，他狠狠咽了一下喉咙。
　　戾气烟消云散的同时，一股浓浓的哀伤在他心中蔓延开来。
　　“喷不动，实在是喷不动......”
　　随着鼠标滚轮下滑，刘强又看到了两张图片。
　　第一张，是一个年轻军人蹲在地上，为一个打了马赛克的小姑娘，蹲下系鞋带的背影。
　　另一张，则是这个军人脱下自己的军装，盖在小姑娘身上的画面。
　　图片虽然已经被马赛克处理过，但还是能看见，军装中间被印出一大片深红。
　　两行眼泪滑落，刘强哽咽着用袖子擦了擦脸。
　　他点开评论区，一个字一个字的敲下一段话。
　　【致敬最可爱的人！炎国军人，万岁！】
　　......
　　早上七点，纠察大队读书阅览室里亮着灯。
　　一群年轻的纠察正围着一张报纸，展开激烈讨论。
　　“你们在聊啥呢，这么热闹？”二期老兵好奇的走过来。
　　“队长，你没看今天的晨报头条吗？”有人立马开口道。
　　“还没看，怎么了？发生什么大事了吗？”
　　“出大事了，天大的事！”
　　其中那个和他昨天一起执勤纠察，立马心有余悸的说道。
　　“队长，咱们昨天不是出外勤了吗？还好当时回来时，没走老城区，那里发生液化气爆炸，半条街都被炸没了......”
　　听完对方讲述，这个老兵只感觉后背发凉，手心都冒出冷汗。
　　昨天，他还准备回去时，从老城区顺带买点东西。
　　后来在车站碰到个游荡的新兵蛋子，检查完以后，他就突然把这事儿给忘了，也就没去老城区。
　　这个老兵同样有些心有余悸：“好在咱们没去，要不然现在要么躺太平间，要么重伤进去医院。”
　　“不过，这个消防员同志是真英勇，一个人救了那么多，也不知道抢救过来没有？”
　　“消防员？”旁边的人立马拿过报纸：“那个救人最多的不是消防员，和咱们一样都是当兵的。”
　　“喏，你看！”
　　二期立马拿过报纸，仔细阅读起来。
　　这才知道，原来在消防队赶到之前，一直都是一个军人在维持现场秩序。
　　并且，也是他不顾危险闯入火海，替孩子打开了一条生命通道。
　　只可惜的是，这名军人在救人前，将衣服上臂章，臂章全部撕了。
　　所以，只能从迷彩服判断出是炎国陆军。
　　至于所属单位，服役兵种，军衔一概不知。
　　而刚刚大家聚在一块儿聊得热火朝天，就是在猜测这个兵究竟是哪个部队的？
　　是士官，还是军官？
　　是文职干部，还是管军事的？
　　看这报纸上模糊的配图，郭明亮心中不由升起崇高的敬意。
　　“这才是真正的做好事不留名，才会真正的LF精神！”
　　“不论他是哪个单位的，他都是位英雄，一位真正的英雄！”
　　......
　　“什么？那个救人的年轻小伙儿不是消防员，是个军人，还是咱们军的？”
　　“我还没看报纸，我是昨晚上睡前在手机上看到，那会儿报道说是消防员，我就以为.....”
　　“是，是是是！领导，给我一天，哦不，半天时间，我一定找到他的所属单位！”
　　“您放心，外出军官和士官名单都有详细记录，我很快就能找到那个救火英雄的所属单位，到时候我再具体向您汇报！”
　　军指挥部办公室里，军长魏山河挂断电话，立马把秘书给叫了过来。
　　“首长，什么指示？”
　　“昨天救火的新闻看了吗？”
　　“您是说，老城区煤气爆炸，引发大火的那个？”
　　“对！”魏山河站起身，戴上军帽，严肃说道。
　　“区域附近只有咱们军驻扎，那个救火英雄很可能就是咱们军的人！”
　　“我现在要求你，给我在最短时间内，找到这个人的所属单位，以及一切资料！”
　　“是！”秘书用力点头。
　　“还有！消防，公安，医疗，地方媒体，以及社会各界人士都在关心他的安危！”
　　“你现在给我立即备车，我要亲自去医院一趟，看一看咱们的大英雄！”
　　“等回头，我要亲自向上面为他请功！”
　　“是！”
　　.......
　　啪！
　　上午十点，团部办公室里。
　　团长邱国海一巴掌拍在桌子上，愤怒的指着面前，像电线杆子一样杵着的葛志勇和毕远两人。
　　“你们俩，你们俩简直就是狗熊，两只大狗熊！”
　　“知道新兵出逃影响和危害有多大吗？人找不回来，连老子都要跟着你们一起倒霉！”
　　“我现在，真恨不得一人给你们一脚，把你俩从楼上踹下去第78章新兵？他怎么可能是个新兵？
　　“报告团长，我们知道错了！”
　　邱国海骂了足足十来分钟，嘴巴都骂干了才停下。
　　而此刻，葛志勇只能老老实实的低头认错。
　　“团长，一人做事一人当...”
　　这时，毕远突然上前一步，站了出来。
　　看着为自己挺身而出的指导员，葛志勇心里很是感动。
　　好兄弟，够义气！
　　但这件事，不需要你来扛！
　　“团.....”
　　葛志勇话还没说出口，毕远的手指就已经戳了过来。
　　并且往边上挪了一步，义正言辞的和他划清界限。
　　“团长，这件事跟我没有半点儿关系，要罚你就罚葛志勇一个人！”
　　“这件事，完完全全是他的疏忽一手造成的！”
　　我擦嘞！
　　葛志勇震惊的眼珠子都快瞪出来了。
　　老子把你放心里，你把老子炖锅里！
　　他急忙为自己辩解：“团长，这件事我确实存在疏忽，我不应该拿到特战大队的训练资料就得意忘形，麻痹大意，让一个新兵独自回来......”
　　葛志勇特意把“特战大队的训练资料”这几个字给重读了。
　　希望能够以此，来稍微将功补过一些。
　　但邱国海完全不吃这套，直接气愤的拍着桌子。
　　“这是理由吗？都是借口！”
　　“资料什么时候不能拿？让谁去不是拿？”
　　“再说，你拿个资料，带着新兵去干什么？”
　　“新训期间任何人不许擅自外出，你现在公然违反部队纪律，老子给你一个处分都是应该的！”
　　“团长，我知道错了！”
　　葛志勇无可辩驳，只能乖乖认错。
　　就在毕远暗自庆幸，自己不用连带着受罚时。
　　邱国海凌厉的目光突然就扫了过来。
　　“还有你！”
　　“啊？”毕远愣住了。
　　“你这个指导员是怎么当的？”邱国海唾沫星子直接喷了他一脸。
　　“让你去新兵连监督指导工作，你就是这么监督的？”
　　“这么大的事，为什么你们昨天不上报，而是现在才告诉我？”
　　“我，我......”毕远百口莫辩。
　　他想说，我以为能把人找到来着。
　　“你这就是侥幸心理作祟！”邱国海一眼就看穿了他的小心思。
　　“你以为整件事，你没参与，所以就跟你没关系是不是？”
　　“我告诉你，新兵擅自出逃，就是你这个指导员思想工作做的不到位，教育工作没做好！”
　　“再加上包庇葛志勇，没有及时上报，你他娘的罪加一等！”
　　“要是这件事往最坏方向发展，老子不仅得处分你，以后你也别在团部机关干了，送你去个最偏的哨所站岗去！”
　　听到这番话，毕远想死的心都有了。
　　无妄之灾，真的是无妄之灾啊！
　　他现在突然很想唱首歌：我好想逃，却逃不掉......
　　该！
　　葛志勇在心里骂了句。
　　让你个狗东西背刺我，遭报应了吧？
　　“你们俩给我听好了！”邱国海指着两人，两人立马再次挺直身体。
　　“我再给你们二十四小时，期间不管用什么办法，必须给我把人找回来！”
　　“超过这个时间，只能联系他当地武装部，联系他父母，把他当作逃兵来处理了！”
　　“团长，秦风绝对不可能当逃兵！他......”
　　葛志勇一下子就急了，但却被邱国海抬手打断。
　　“够了，不要再多说了！二十四小时以内人能回来，一切平安无事，回不来老子得跟着你们一起被问责！”
　　“现在，立刻滚蛋，从我眼前消失！”
　　“是！”
　　毕远应了一声，看着在原地不肯走的葛志勇，他连忙拉着葛志勇来到外面。
　　“葛志勇，你在团长这里犟什么犟？”
　　“整个新兵连的班排长，谁不知道秦风这小子优秀？”
　　“但他现在确确实实是消失了，确实没有回到部队里，如果还找不着，只能当做逃兵处理！”
　　“我建议，咱们现在打电话给他家里人，他们或许知道秦风的下落......”
　　“不行！”葛志勇直接否定了他的建议。
　　“如果，我是说如果秦风真的是碰到棘手的事，所以才耽搁了。”
　　“咱们打电话回去，不是引得他家里人担心，不是在自找麻烦吗？”
　　“人家父母高高兴兴的来送孩子当兵，咱们把人搞丢了，怎么解释？”
　　“那你说，怎么办？”
　　毕远两手一摊，他现在也是没辙了。
　　葛志勇无奈叹气：“再找一遍吧，团长给了咱们二十四小时，如果最后真找不到，再打给他父母电话吧，这种事终归是瞒不住的......”
　　毕远想了想，觉得这么做的确是最稳妥的办法。
　　“行吧，那咱们今天换个路线在找找，希望能碰到点儿什么惊喜吧。”
　　与此同时，团长办公室里，座机电话突然响起。
　　正在气头上的邱国海刚接起，就暴躁的“喂”了一声。
　　给那头的师长直接搞愣住了，差点都以为打到司令部去了。
　　“邱国海，你个老小子是吃炸药了，大早上敢这么跟我说话？”
　　听到师长的声音，邱国海吓了一跳，连忙心虚赔笑。
　　“对不住师长，刚被开水烫着了，所以声音大了点。”
　　师长哼了一声，也没在这个话题上深究，而是直接问道。
　　“你们402团昨天有没有老兵或者军官外出的？”
　　“没有，这两天我们团正在作风纪律整顿，严禁一切外出休假！”
　　“新兵连呢？昨天不是安排集体复检了吗？”
　　“对，但结束以后......”
　　“以后什么？”
　　面对师长的追问，邱国海突然犹豫了一下。
　　“结束以后应该都回来了，具体情况我稍后再询问一下，然后给您准确答复。”
　　“好！”
　　师长点点头：“对了，那份文件，你有没有交到葛志勇手里头？”
　　邱国海摇了摇头：“师长，我们团里商量了一下，觉得还是等新兵连结束以后在告诉他。”
　　“我怕他承受不了这样的‘惊喜’，会影响接下来新训工作。”
　　师长点点头，觉得他说的也有道理：“行吧，那就这样了，挂了。”
　　说罢，那头就挂断电话。
　　邱国海缓缓将听筒放下，无奈叹气。
　　虽然不知道为什么师长会突然打电话问人员外出情况。
　　但，他还是选择帮葛志勇把事情稍微给瞒一瞒了。
　　毕竟，他也不想因为这件事，让葛志勇染上污点，影响他的前途。
　　......
　　“王院长，无论如何，请你们必须要把这个兵治好！不论付出多大代价，用多贵的药，一切费用都由部队承担！”
　　医院走廊上，刚探望完秦风的魏山河正握着院长的手，郑重的说道。
　　院长点着头说：“魏军长，你放心，目前伤者生命体征平稳，已并无大碍。”
　　“估测最多半个月，应该就能从昏迷中清醒过来了。”
　　“不过说真的，您的这个兵真是福大命大，从那么高的楼层摔下来，居然一根骨头都没断，内脏也只是受了些轻微损伤......”
　　魏山河笑着点点头：“或许，这就是好人有好报吧。咱们当兵的命硬，连阎王爷都不敢收！”
　　院长还有事要忙，就先走了。
　　看着躺在病床上，戴着氧气面罩的秦风，魏长军深吸了一口气。
　　现场的救援视频，他已经全都看过了。
　　那么大的火，又经历了爆炸，还从四楼坠落。
　　换做一般人，就算救回来，恐怕下半辈子也只能插着管子，躺在床上度过了。
　　可他万万没想到，秦风居然大部分都只是皮外伤。
　　即便是有烧伤的地方，也只是中轻度，并且恢复的非常好。
　　对此，魏山河只能将其归结到，命硬两个字。
　　有些人上了战场，刚露头就挨枪子。
　　有的人，子弹偏偏就是绕着他走。
　　而后者，他就曾经亲眼在战场上碰见过！
　　所以，自然而然的就把秦风给归类到了这一类！
　　这时，魏山河口袋里电话响起。
　　“喂，事情办得怎么样了？”
　　“首长，没查到他的信息......”
　　秘书有些尴尬的说道：“您说，这个兵会不会不是咱们军的？而是其他军放探亲假，或者外出办事的？”
　　魏山河沉默片刻，扭头看向病房里秦风那张清秀年轻的脸。
　　明明人都见到了，可却死活查不到信息？
　　实在是有些有悖常理！
　　这时，他突然猛地想到了什么！
　　“你排查的外出人员，是不是都是老兵，士官，还有军官？”
　　“对啊，有什么问题吗，首长？”
　　“错了，错了，方向错了！”
　　魏山河似乎想通了什么，有些激动的说道。
　　“我已经见过这个小伙子了，绝对不超过二十岁！他这个年龄不可能是士官，更不可能是军官！”
　　那头的秘书也惊了一跳：“您是说，他，他是个新兵！”
　　“可，可一个新兵怎么会有这么强的行动能力？怎么会有这么高的思想觉悟？他......”
　　“行了！就按照这个方向给我查，我给你一个小时！”
　　“是！”
　　电话挂断，那头的秘书整个人都是懵逼状态。
　　但仔细琢磨军长的话，他越想越觉得有可能。
　　难怪他没有肩章，难怪他没有臂章。
　　压根就不是被他撕了，也不是他想隐藏身份，而是还没授衔呢！
　　奶奶的，现在的新兵都这么猛的吗？
　　......
　　傍晚时分，葛志勇开车回到营区。
　　刚推开门，训练场上的赵鹏飞就火急火燎跑了过来。
　　“连长，怎么样了，有消息吗，找到了吗？”
　　葛志勇重重关上车门，看了他一眼，无奈叹了口气。
　　赵鹏飞的心顿时沉到谷底：“还没找到吗？”
　　葛志勇拍拍他，安慰道：“指导员还在外头找着呢，一有消息就会打电话通知我......”
　　话刚说一半，口袋里的电话突然响起。
　　“来消息了！”葛志勇激动的掏出手机。
　　可来电显示的号码却是团长。
　　这让他的脸色一下就难看起来。
　　团长这时候打电话，肯定是来询问进展的。
　　“连长.....”
　　赵鹏飞刚想说话，就立马被他抬手打断。
　　葛志勇稍微深吸两口气，赶紧假笑着接通电话。
　　“喂团长，我这边已经有点儿眉目了！对，有人在网吧见过那小子，我正在顺着线索找着呢。您放心，我很快......”
　　“你跟我在这扯什么犊子？老子就在你后头呢，回头！”
　　听到这话，葛志勇直接傻逼了，愣愣的转过头。
　　这才发现，不远处的食堂门口正停着一辆军车。
　　驾驶座上，团长邱国海正举着个手机，恶狠狠的盯着他。
　　边上的参谋长孙泉，则笑眯眯的冲他挥手。
　　草！
　　扯谎被抓现行了！
　　葛志勇苦逼的挂电话，气呼呼的瞪了赵鹏飞一眼。
　　“你他娘的看到了，不告诉我？”
　　“连长，我冲你眨眼了，你没搭理我啊。”
　　葛志勇也没工夫管赵鹏飞，赶紧跑过去认错。
　　可刚到车前，团长就给他带来了一个意外之喜。
　　“告诉你个好消息，人找着了！”
　　“找着了？”
　　“对！赶紧上车，跟我们走一趟！”
　　团长话刚说完，参谋长就补充了句：“把赵鹏飞也叫上，他是那小子的班长，这会儿估计也急坏了。”
　　“是！”
　　葛志勇欣喜的回过头，冲着赵鹏飞大喊。
　　“赵鹏飞，上车！秦风找着了，找着了！”
　　“来了！”
　　赵鹏飞激动的奔向军车，笑容溢出脸上。
　　秦风，你个臭小子终于舍得露面了！
　　等见了面，老子非得打断你的狗腿不第79章团长，我想...你不许想！
　　雷豹特战大队，作战信息部办公大楼漆黑一片。
　　只有西侧一间办公室里，还亮着微弱灯光。
　　电脑前，朱慧慧神情严肃，眼睛紧紧盯着屏幕。
　　“秦风，男，十八岁，江浙人，402边防团新兵一连四班新兵.......”
　　屏幕上除了秦风的信息档案，还有关于老城区煤气爆炸，引发大火的新闻简介。
　　作为作战信息部的一名技术人员，朱慧慧的日常工作，就是负责收集整理关于部队安全的有关信息。
　　而就在十五分钟前，她突然在军用内部网络里，检索到一条新入库的资料。
　　可点开后，她却彻底惊呆了。
　　这不是那天，跟葛志勇一起来的那小子吗？
　　对于这个帅气的新兵，朱慧慧印象还是比较深的，所以一眼就认了出来。
　　“我，确实不应该以貌取人的....”
　　朱慧慧有些自责的叹口气，随即拿起了反扣在桌面上的手机。
　　打开微信聊天，点开那个昵称叫“笑口常开”的对话框。
　　葛志勇最后一次给她发送消息，已经是三四天前的事情了。
　　自从上回从这离开以后，一个电话，一条短信都没有再发过。
　　这让朱慧慧心情突然就有些郁闷起来。
　　因为部队工作太忙的缘故，所以她近期并没有谈恋爱的打算。
　　虽然知道葛志勇对自己有意思，但她却始终无感。
　　只是碍于老同学面子，所以才偶尔礼貌性的回复几句。
　　但一想到葛志勇那天喊自己“朱干事”这三个字，朱慧慧心里还是有种很不舒服的感觉。
　　毕竟那么多年的老同学，这么喊是不是有点儿太生疏了点？
　　想到这，朱慧慧犹豫了一下，开始编辑对话。
　　“在干吗？”
　　可三个字刚打出来，就被她给全部删除了。
　　不行不行，我给他主动发消息，他会不会多想？
　　这么干太像舔狗了，还是不发了吧。
　　“哟，这么晚了还在忙啊？”
　　这时候，身后突然传来一道声音。
　　朱慧慧看到来人，立马起身敬礼。
　　“袁中队好！”
　　来人挂两杠三星上校军衔，是雷豹特战大队二中队队长，袁峰。
　　朱慧慧继续说道：“我还有点儿资料没整理好。首长，您怎么在这？”
　　袁峰晃了晃手里的一沓资料：“办公室打印机坏了，只能来这蹭你们办公室的打印机用，不介意吧？”
　　朱慧慧哭笑不得，赶紧摇头。
　　您是中队长，别说是打印资料，就是把打印机给搬走了，我们也不敢有意见呐。
　　就在这时，袁峰好奇的走了过来，眼睛盯着电脑屏幕。
　　他摆摆手，示意朱慧慧让到一边。
　　随即便一屁股坐了下来，目光看向电脑屏幕。
　　“在消防和警方赶到前，组织现场救援...”
　　“只身闯入火海，成功解救被困老师学生四十六人...”
　　“坠落时用后背当做肉垫，成功救下最后一名受困孩童.....”
　　“嚯！还是个新兵？十八岁，江浙人，跟我还是老乡啊.....”
　　袁峰手指有节奏的敲击着桌面，笑呵呵的说道：“啧啧啧，果然我们江浙地区人杰地灵啊！”
　　旁边的朱慧慧眼皮子跳了跳。
　　她甚至都不知道中队长是在夸他自己，还是在夸秦风。
　　“交给你个任务。”袁峰突然回过头说道。
　　“您说。”
　　“这小子的资料打一份，明早放我桌上，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　袁峰掏出颗酸梅糖丢给她，当做奖励。
　　随后便拿着资料，转身走进电梯。
　　看着手里的糖果，朱慧慧则是一脸的若有所思。
　　这一刻，她突然想起葛志勇那天说过的话。
　　火焰的淬炼，他已经经历过了。
　　那鲜血的磨砺，还会远吗？
　　.......
　　与此同时，晚上十一点。
　　刚从医院探望完秦风的葛志勇等人心情无比沉重。
　　虽说秦风目前并无生命危险，各项恢复也很正常，但却始终没有要苏醒的迹象。
　　专家解释说，可能是摔到了脑子，所以起码得十天半个月才能醒过来。
　　看着几天前还活蹦乱跳的人，现如今身上缠着绷带，戴着氧气面罩，昏迷躺在病床上，愣是谁心里都不会好受。
　　更何况，秦风还是为了救人才伤成这样的。
　　啪啪！
　　突然，赵鹏飞就抬手就抽了自己两个耳光。
　　把包括团长在内的几人，全都吓了一跳。
　　“不是，你，你这是干什么？”
　　“团长，连长，不瞒你们说。”
　　赵鹏飞红着眼睛，难受的说道：“在来之前，我还想着，要是见到这臭小子，一定把他腿给打断了！结果却没想到......”
　　团长和参谋长对视一眼，都没说话。
　　其实在来之前，他们也不清楚具体情况。
　　也到等到了以后，才搞清楚整件事的来龙去脉。
　　“好了。”葛志勇拍拍他：“你也别自责了，毕竟咱们谁也不清楚发生了什么事。”
　　赵鹏飞摇了摇头，激动的说：“连长，我作为秦风的班长，应该无条件信任我的兵，我不应该怀疑他才对！”
　　“纠正一下，他也是我的兵！”
　　葛志勇咳嗽一声：“连你都是我带的兵！”
　　赵鹏飞像是被打断施法了一样：不是，连长，连这你都要抢？
　　邱国海则直接瞪了葛志勇一样：“什么你的我的，都是咱们团的！出了个大功臣，我看以后谁还敢说咱们边防团不行，谁还敢说咱们带不出好兵！”
　　......
　　不久后，众人返回新兵连。
　　把葛志勇和赵鹏飞两人丢下后，邱国海便重新发动车子，朝着团里驶去。
　　副驾上，一路上都没开过口的参谋长孙泉突然开了口：“团长，我想......”
　　“想也不行！”
　　“不是，团长，你知道我想说什么吗？”
　　“我不想知道，也不想听，只要是和秦风有关的，你最好都别想！”
　　听到邱国海这话，孙泉白眼都快翻到天上去了。
　　咱俩到底谁是参谋长，到底谁是搞计谋的？
　　我怎么突然发现，你个老小子的花花肠子比我还多第80章小宗门，出了绝世天骄
　　“我知道很想，但是，我建议你别想！”
　　听到邱国海满嘴顺口溜，孙泉实在是有些无语。
　　“团长，你是怎么看出来了的？”
　　“我这一路，可是一个字儿都没说过？”
　　“就光是“我想...”这两个字，你就知道我想和你要人？”
　　邱国海看了他一眼，呵呵冷笑：“老孙呐，虽然我没当过参谋长，但不代表我没读过兵法。”
　　“前阵子你突然把小许给开了，那位置空出来，想留给谁？”
　　“还非得跟着我一块儿去医院探望秦风，你这不是欲盖弥彰吗？”
　　孙泉笑着竖起大拇指：“厉害厉害，看来我这个参谋长马上就要失业了，你这是雄韬伟略，一个顶俩啊。”
　　“你少来！”
　　邱国海压根不吃他这套。
　　玩儿战术的，嘴里的话没一句真的。
　　“我把招呼打在前头，秦风不可能跟着你干参谋，更不可能走你那条路。”
　　“这小子，以后肯定是走军事路线，我得亲自培养他。之后具体把他放到什么位置，我还没想好呢。”
　　“多久了？咱们团多久没露过这么大脸了，属实是不容易啊.....”
　　邱国海的话语里充满一股子心酸的味道。
　　就连孙泉也是有些无奈。
　　师里那么多团，402边防团垫底。
　　每次他们去师里开会，都抬不起头。
　　这回，总算是可以扬眉吐气一把了。
　　“不过......葛志勇那边，你准备怎么处理？”
　　“那小子今天的态度你也看见了，我怕他到时候不会那么容易松口？”
　　邱国海来了变了变，也变得有些烦恼起来。
　　两件事撞在一起了，这事儿闹得。
　　他叹口气：“实在不行，等回头我会找个合适的机会跟他好好说吧！”
　　“这可是实打实，拿命拼出来的二等功啊，说什么也不能让出去！”
　　“二等功？”孙泉没好气的翻了个白眼。
　　“那么大的社会影响，那么多幼小的生命，就只值一个二等功？”
　　“依我看，秦风这小子妥妥的一等功臣！”
　　邱国海沉吟片刻，随即咧个大嘴，笑的像个炸了线的皮鞋一样。
　　“那特么不是更好吗？”
　　“一等功臣，哈哈哈哈，咱们团出了个一等功臣，还是个新兵！”
　　“我看以后去师里头开会，哪个狗日的敢跟老子大声说话，哈哈哈哈！”
　　对于部队里任何一个单位来说，一等功都是绝对不得了的存在。
　　不仅是荣誉，更是一份闪闪发光的成绩，更是每个领导带兵履历上最浓墨重彩的一笔。
　　这就好比前不久，某中专院校突然惊现高等数学天才一样。
　　连带着整个学校，以及那座城市都名声大噪。
　　连学校校长去教育部门开个会，脑袋都能昂在天上。
　　这叫什么？
　　这就叫小宗门，出了个百年难遇的绝世天骄！
　　而孙泉作为402团的参谋长，同样觉得脸上也十分有光。
　　他咳嗽一声，随口说道：“我听说正委说，师长前阵子好像弄了点特供顶级大红袍，也不知道是个什么味儿？”
　　邱国海当即哈哈大笑起来：“哈哈哈，我过两天去开会，从师长那抠点儿回来带你尝尝！”
　　“哦哟，那多不好意思啊？”
　　“小事一桩，小事一桩！”
　　......
　　“来来来，大晚上的比较仓促，没那么多食材，咱们就随便吃点儿！”
　　连长宿舍里，支起一张小方桌。
　　桌面上一口电磁炉，正在咕咚咕咚的翻腾着。
　　旁边各种火锅丸子，大白菜，牛羊肉卷，外加一碟鹌鹑蛋。
　　这些都是葛志勇大半夜去敲炊事班的门，从食堂里搞来的。
　　葛志勇，毕远，外加赵鹏飞三人这会儿全都坐在马扎上，笑呵呵的烫着火锅。
　　“没想到啊，我是真的万万没想到啊。”毕远放下筷子，满脸感慨的说道。
　　“你说，这秦风，怎么就突然成大英雄了呢？我听着怎么就跟做梦一样？”
　　“昨天这时候，我和老葛还在满大街的找人呢，网吧，火车站，连足疗按摩的地方我都去找了.....”
　　葛志勇和赵鹏飞两人对视一眼，全都哈哈笑了出来。
　　“别说是你了，我们到现在都有种还在做梦的感觉呢。”
　　“来来来，吃肉吃肉，筷子别闲着。这就当是，咱们替秦风提前庆祝的了。”
　　说罢，葛志勇就用漏勺，捞起两个牛肉丸，放进赵鹏飞碗里。
　　“赵鹏飞，秦风是你带的兵，不管怎么说，你这回都是功不可没！”
　　“来，我这个当连长的敬你一个，咱俩把这瓶干了！”
　　“好！”
　　赵鹏飞也是个爽快人。
　　两人一人一个啤酒瓶，直接仰头对瓶吹。
　　看着两人拼酒的模样，毕远脸上也是乐乐呵呵的。
　　他是万万没想到，一个差点儿被定性成逃兵身份的人，摇身一变竟然成了救火英雄。
　　救援视频，还有现场照片，他都看了。
　　说真的，能带出秦风这样的兵，他骨子里感到骄傲。
　　这才是好兵，才是最纯粹，最有血性的炎国军人！
　　“来，带我一个！”
　　毕远笑呵呵的举起酒瓶，也跟着他们一起喝了起来。
　　砰的一声！
　　赵鹏飞第一个放下酒瓶：“我第一，哈哈哈哈！”
　　“奶奶的，慢了一步！”葛志勇紧跟着放下空瓶。
　　“第三！”毕远刚要放下酒瓶，就被两人给拦住了。
　　“你他娘的，在这养鱼呢，剩这么多？”
　　“赶紧喝完了啊，不然还得再罚你一瓶！”
　　毕远被两人强行按着，像是灌香肠似的，硬是把那点儿剩下小半瓶给他灌了下去。
　　因为酒量实在不好，毕远差点就被两人给整成人工喷泉。
　　......
　　深夜，夜空中挂着点点繁星。
　　虽然没有月亮，但夜色依旧也格外美丽。
　　毕远酒量实在差的离谱，三瓶啤酒直接抱着酒瓶，不省人事了。
　　桌上的火锅已经熄了火，上面漂浮着一层厚厚的油花。
　　盘子里的菜已经全都清空，地上倒着十几个空啤酒瓶。
　　天台上，葛志勇和赵鹏飞两人一边吹着微醺的小风，一边抽着烟。
　　“秦风是我弄丢的，也是我害他变成这样的，不管怎么说，我欠你一个道歉，不好意思了。”
　　看着一脸诚恳的葛志勇，赵鹏飞笑着说道。
　　“哪有连长，向底下兵道歉的。况且，秦风也刚巧因祸得福了，不是吗？”
　　葛志勇没有立刻回答，而是把仰头冲着天空，吐了一团棉花糖似的烟雾。
　　“是啊，保底都得是二等功。普通人奋斗个多少年，都才只是拿到两个三等功......”
　　“哎哎哎，哎哎哎，聊天就聊天，你怎么还骂人呢？”
　　看着赵鹏飞急眼的模样，葛志勇乐得前仰后合。
　　“哈哈哈哈，倒是把你给忘了.....第81章班长，能活着见到你真好！（加更）
　　葛志勇突然看向他问：“你有没有想过，去军校进修一下？”
　　赵鹏飞愣住了，摇摇头：“我，我还是算了吧，我都过年龄了。”
　　葛志勇笑了笑：“怎么，你不想提干？”
　　赵鹏飞脸上的笑容有些苦涩：“刚来的时候，特别想。现在嘛，早就看淡了，而且我这岁数都过了，都超25了。”
　　赵鹏飞笑了笑，没再继续往下说。
　　如果秦风真的立了大功，赵鹏飞作为新兵班长，也会得到关注和奖励。
　　但，现在说这个还太早了，一切都得等秦风醒来，回到部队以后再说。
　　赵鹏飞突然问道：“对了，你那终身大事现在咋样了，有进展吗？”
　　葛志勇愣了一下，随后苦笑说道：“这两天忙昏头了，把她给忘一干净，根本就没顾得上。”
　　赵鹏飞笑着拱了他一下：“我就说吧，女人，哪有兄弟香啊？”
　　葛志勇掏出一根烟，随即冲着他勾勾手指。
　　用打火机点燃后，顺手就给揣进兜里。
　　随后吐出一口烟，一脸深邃的说道。
　　“女人，只会影响我拔枪的速度。”
　　见赵鹏飞对于他这句话没有半点儿反应。
　　葛志勇在心里暗暗骂了一句：妈的，是我装逼的方式不对吗？
　　怎么秦风说出来，就他妈那么帅？
　　我说出来，就差那么点儿意思？
　　“行了不聊了，时间不早了，赶紧回去睡觉，明天还得训练呢。”
　　“连长！”
　　“嗯？”
　　“打火机，把打火机还给我！”
　　葛志勇刚要走，就突然被赵鹏飞一把拉住。
　　看着赵鹏飞无比执着的眼神，他一下子就有点儿不高兴了。
　　“我说，你小子是真飘了?一个破打火机还敢跟我要？我那华子你可没少抽，你......”
　　“火机是秦风送我的！”
　　看着赵鹏飞眼里的急切，葛志勇愣住了。
　　随后，就像个乖宝宝一样，赶紧把打火机还给赵鹏飞。
　　“额，那什么，不好意思啊.....”
　　“没事。”
　　看着手里这枚印着红色旗帜，写着“斗志昂扬”四个大字的打火机。
　　赵鹏飞啪嗒一下，把火点着。
　　火焰出现的同时，脸上笑容浓到化不开。
　　看着赵鹏飞这副死样子，一旁的葛志勇忍不住摇了摇头。
　　没救了，彻底没救了。
　　这小子已经彻彻底底被秦风给拿捏住了，拿捏死死的！
　　妈的，六连那帮兔崽子，怎么也没人送我点东西拿捏我一下？
　　老子这么容易被拿捏的人，怎么没有一个人过来腐蚀一下我？
　　看来，回头我得提醒提醒他们，让这股子“不正之风”早点儿吹进来！
　　......
　　转眼，一周就过去了。
　　这天，赵鹏飞特意找葛志勇请了个假，去医院探望秦风。
　　虽说新训期间任何人不许外出，但对于这件事，团长早就开了绿灯。
　　眼下，秦风的英雄事迹早已在新兵连传了个遍。
　　402边防团，也因为这件事成为了师里各部队热议的对象。
　　邱国海等人去到团里开会，主动和他们攀谈的人也变多了。
　　至于团里的绝大多数人热议的话题，还是功劳大小。
　　谁也不知道，秦风回来以后究竟是二等功，还是一等功？
　　前者居少，后者居多，但只要没有盖棺定论，谁都拿不准？
　　而秦风不在的这段时间里，四班新兵们走路都是带着风的，连小值日打饭都没人敢和他们抢。
　　甚至，连炊事班都特别给他们开小灶加餐。
　　为什么？
　　因为我们班有秦风，你们班有吗？
　　......
　　病房里，赵鹏飞把顺路买的康乃馨放在床头柜上。
　　看到秦风的气色比上回见到时已经好出许多，他的脸上也露出笑容。
　　虽说还得有一个星期左右才能苏醒，但照这样恢复下去，很快就能好了。
　　赵鹏飞坐下后，顺手打开了电视机。
　　电视上正在放的是李有斌老师的经典代表作《亮剑》。
　　而画面里播放的正是那个经典片段：
　　二营长，把他娘的意大利炮给我拉出来！
　　随着电视机里轰的一声炮响，秀琴同志和平安县城的城楼一起香消玉殒。
　　而正是这声炮响，让病床上的秦风手指突然跳动了一下。
　　【机体修复68%，69%，70%......强制休眠已结束！】
　　赵鹏飞瞪大眼睛，差点还以为自己眼花了。
　　可下一秒，秦风的手指又跳动了一下。
　　突然，他好像听到了一点细小的声音传来。
　　赵鹏飞连忙把电视机关了，凑到了秦风身旁，俯下身子想仔细听听。
　　“班，班长.....”
　　赵鹏飞不可置信的盯着秦风，整个人都傻了。
　　专家不是说还有一周吗？
　　怎么，怎么提前就醒了？
　　就在赵鹏飞准备赶紧去喊医生时，一只手突然抓在了他的手腕上。
　　秦风像是刚睡醒一般，缓缓睁开了眼睛，另一只手摘下了氧气罩。
　　随后，用无比虚弱的语气，问了一句。
　　“班长...咱们班，流动红旗，拿到了吗？”
　　轰的一下！
　　赵鹏飞心灵像是被什么东西给击碎了一般。
　　两行热泪顺着脸颊滑落，滴在了床单上。
　　王八蛋，刚醒就骗老子眼泪！
　　“伤成这样了还特么惦记这玩意儿，你，你个臭小子！”
　　他两次想要抬手捶在秦风肩膀，但最后都打在了空气上。
　　听到，流动红旗已经被李家胜他们拿回来了，秦风依旧苍白的脸上，慢慢露出笑容。
　　“班长......”
　　“嗯？”
　　“能活着见到你，真好。”
　　此刻，赵鹏飞的心口像是被一双手紧紧捏住。
　　他努力想要控制情绪，可肩膀却不受控制的抖动起来。
　　赵鹏飞猛地转过身，用袖子捂住脸，逃也似的冲出病房。
　　“医生，医生，病人醒了，病人醒了......”
　　秦风撑着身子，缓缓从床上坐起。
　　看着身上的病号服，以及胳膊和大腿上缠着的绷带，无奈的叹口气。
　　系统只能恢复到七成，剩下的三成，只能慢慢来了。
　　不过，这样也好，也算是一种自我保护机制。
　　不然恢复的太快，太离谱，搞不好就得被人家抓去切片做研究。
　　秦风扭了扭长僵硬的脖子，已经开始能慢慢掌控身体的控制权了。
　　他转头看向窗外的晴空万里的天空，咧着嘴，露出一抹劫后余生的庆幸微笑。
　　“大难不死，必有后福！四班的兄弟们，你们的副班长，马上就要回来了！”
　　【秦风即将回归部队，更加精彩的故事马上到来！无奖竞猜，大家猜猜小风风究竟是一等功，还是二等功第82章英雄的礼遇，欢迎回家
　　我头发呢？
　　我眉毛呢？
　　连鼻毛都没了？
　　看着镜子里这个，脑袋上一根毛都不剩。
　　脸上皮肤红一块，暗一块，像是打了补丁马赛克一样家伙。
　　秦风感到十分，无比，和极其的陌生！
　　现在这副尊容，长得和变了质的卤蛋一样。
　　别说和帅沾边了，就是大白天走在路上都都能吓哭小朋友，演恐怖片都不带化妆的。
　　眼下，其实距离秦风清醒已经过去四天了。
　　这四天里，医生给他进行了一系列检查。
　　并且，给他脸上抹了帮助恢复的药膏，缠上了一层绷带。
　　也是前一秒，秦风才拆下绷带，彻底见到了自己这副，堪比卡西莫多的尊容。
　　“秦风，抓紧时间，你还要墨迹多久？”
　　这时，门外传来连长葛志勇的催促声。
　　但紧接着，就是赵鹏飞反驳的声音响起。
　　“你老催他干什么？秦风，没事儿，我们在外头稍微等会儿就行，你换好衣服就出来。”
　　“知道了，我马上就好。”
　　看了眼挂在毛巾架上的那套军常服，又看了看镜子里那张惨不忍睹的脸。
　　秦风一脸苦笑，这也是他第一次觉得，自己这模样会不会太糟蹋军装了？
　　五分钟后，厕所门打开。
　　秦风已经换上军常服，穿着皮鞋走了出来。
　　可看着从里头走出来的秦风，葛志勇噗呲一下就笑了出来。
　　“你小子，前两天包的像木乃伊，今天又成了反派计春华。这回，我可算是在你这找到点儿自信了！”
　　秦风有点儿尴尬。
　　还真别说，现在这模样，的确有点像计春华老师。
　　但赵鹏飞却埋怨的看了连长一眼，连长这才咳嗽两声，稍微收敛了一下笑容。
　　“开个玩笑，还是挺帅的，看着就像个正派人物。”
　　秦风真想找个洞钻进去，你这还不如不找补的好。
　　这时候，赵鹏飞走到面前，贴心的帮他整理领口，抚平衣服上的褶皱。
　　“秦风，头发和眉毛还会长出来，肤色也会慢慢回归正常，最重要的是人还在就行！”
　　随后，赵鹏飞轻拍他的肩膀说道：“走吧，好多人等着你呢。”
　　“嗯。”
　　这一刻，秦风不知道到为什么。
　　突然有种，要出嫁的感觉？
　　......
　　车子缓缓发动，驶出停车场。
　　可刚开出医院大门口，秦风就愣住了。
　　医院外头的街道两侧人头攒动，围满了男女老幼。
　　其中，有很多人秦风都还见过。
　　那一张张稚嫩面孔，都是他从火场里救下来的孩子。
　　那些缠着绷带，拄着拐杖，打着石膏的，则是当时在爆炸里，被秦风救下来的人。
　　秦风甚至还看到了人群里冲他用力挥手的，开出租车的司机大哥。
　　边上那个一脸兴奋，和自己看着差不多大的年轻人，应该就是他的儿子吧。
　　“怎么样，我说过，有很多人等着你吧？”赵鹏飞回过头，笑呵呵的说了句。
　　秦风震惊之余，露出苦笑：“班长，我以为，你说的是李家胜他们。”
　　赵鹏飞摇了摇头：“大家都是得知你今天出院的消息后，特意来感谢你的。”
　　“是你在爆炸和火灾里救下的大家，对于他们来说，是你给了他们第二条命。”
　　“可，这不都是咱们当兵的应该做的吗？”
　　养兵千日，用兵一时。
　　国家为什么好吃好喝的养着咱们？
　　有津贴，退伍费十几二十万，还有那么多军人优待政策？
　　咱们军人本就应该在最危难的时候挺身而出才对。
　　也就是秦风赶巧了，刚好在现场。
　　这种危机时刻，他相信，换做任何一个现役或者退役军人，肯定都会挺身而出！
　　听到秦风的话，赵鹏飞和葛志勇对视一眼，全都露出一抹欣慰的笑容。
　　立了这么大功，还能不忘初心，实在是有些难能可贵啊！
　　但面对老百姓们的热情，第一次经历这种事的秦风，实在是有些招架不住。
　　许多老百姓都追着车子，拼命的朝车窗里塞东西。
　　但部队有规定啊，不能拿老百姓一针一线。
　　所以秦风只能一个劲的往外推，一个劲的礼貌拒绝。
　　看着后视镜里，被老百姓热情浓浓包围的秦风，开车的葛志勇脸上说不出的羡慕。
　　“要是有生之年，能让我也享受一下这样的待遇，哪怕是少十年寿命，我都愿意！”
　　“我愿意少二十年。”
　　瞪着旁边的赵鹏飞，葛志勇气不打一处来：“兔崽子，你还跟我卷上了？”
　　赵鹏飞哈哈一笑，但下一秒就突然愣住了。
　　“我去，怎么还塞钱进来了！”
　　看着一大块红色砖头被塞进车里，不仅仅是秦风，车里其他两人也都傻了。
　　接受老百姓的一点儿心意没事，这是军民鱼水情的表现。
　　但收钱，性质可就不一样了。
　　这鱼水情可就变味儿了。
　　“大哥，这钱你拿回去，我们不能收，部队有纪律，真的不能要......”
　　秦风一个劲儿的往外推，但每次都被丢回来。
　　给钱的大哥红着眼睛，追在车旁说道。
　　“同志，你救了我们家小欣的命，要不是你最后用毯子把他包起来，还用身体护住他，他现在已经没了。”
　　“我们家没什么钱，这十万块是我们的一点小小心意，请你无论如何一定要收下！”
　　最后还是赵鹏飞帮着解释，说如果收下了，秦风得挨处分，这个大哥这才作罢。
　　但最后，这个大哥依旧表示，如果个人不能收，那他就把这钱捐到秦风的部队去。
　　救命之恩大于天，这份心意和感谢他必须送出去，否则良心永远都不安。
　　有时候，很多事都是矛盾的。
　　不拿老百姓一针一线，是部队里的铁律。
　　但如果真的什么都不收，只会让老百姓心寒。
　　所以最终，秦风只能征得连长同意，选择一些例如牛奶，水果之类，不怎么贵重的东西收下。
　　就在这时，葛志勇突然踩下了刹车。
　　就在秦风诧异，为什么要突然停车时。
　　他却看见，人群前面突然让开了一条道。
　　一对四十多岁的夫妻，手里抱着一张黑白照片，缓缓走到军车前，扑通一声跪在了地上。
　　车上三人连忙下车，想要把人从地上拉起来。
　　“大哥大姐，你们，你们这是干什么，快起来，快起来......”
　　看着照片上那个笑容甜美的小姑娘，秦风的心突然被狠狠刺痛了一下。
　　他知道，这两位都是那个小姑娘的父母。
　　女人被搀扶起来后，满脸泪水的看着秦风。
　　“解放军同志，谢谢你在最后替我闺女，穿上了那只鞋！黄泉路上，让她不至于光着脚走！”
　　“军人同志，谢谢你，谢谢你给我们的闺女留住最后的体面！这是你的军装，我们是来还给你的......”
　　看着两人拿出的那件，已经彻底清洗干净的迷彩服。
　　当时的一幕幕再次浮现在秦风的心头。
　　“解放军叔叔，保家卫国辛苦了.....”
　　“不辛苦不辛苦，你们上学念书才辛苦......”
　　秦风接过衣服，冲着两位逝者家属深深的鞠了个躬。
　　而这一幕，不仅让俩夫妻再次哭成泪人。
　　也让许许多多围观老百姓偷偷抹起了眼泪。
　　人生最痛苦的，无异于白发人送黑发人。
　　相比起这个小姑娘的父母，他们幸运的。
　　是炎国军人，给了他们的孩子第二次生命。
　　“解放军万岁，炎国军人万岁！”
　　不知道是谁先带头喊了一声。
　　然后更多的人开始大喊起来。
　　三人重新返回车上，车子已经开出去老远。
　　但依旧能够听到身后街道上，那一声声动人心弦的呐喊。
　　葛志勇紧握方向盘，激动的湿红了眼眶。
　　“此生无悔入华夏！”
　　“老子这辈子做过最正确的决定，就是参军入伍！”
　　赵鹏飞深吸口气，同样无比动容：“如果有下辈子，我还想继续守护万家灯火，百姓安康！”
　　看着后视镜里逐渐消失的人群，看着两侧快速后退的街道。
　　可秦风脑海中那一声声呐喊，依旧振聋发聩。
　　“解放军万岁！炎国军人万岁！”
　　......
　　一个多小时后。
　　车子终于开到新兵连的营房外。
　　阔别多日，看着熟悉的大门，秦风心中倍感亲切。
　　这种感觉，就像是母亲在欢迎外出游子回归一样。
　　“敬礼！”
　　这时，门口两个佩戴上等兵军衔的哨兵突然挺起胸膛。
　　用力举起右手，冲着车里的秦风庄重敬礼。
　　秦风愣了一下，急忙放下车窗回礼。
　　“欢迎英雄回家！”
　　听到这句话，秦风的心仿佛要融化了一般。
　　回家了！
　　我，回家了！
　　训练场上，其他班都在训练，但唯独没看见四班的影子。
　　“敬礼！”
　　这时，一排长杨凯峰带着一排所有新兵，集体面朝秦风用力敬礼。
　　“敬礼，敬礼，敬礼......”
　　秦风一路走来，各个班不论新兵老兵都在冲着他表达敬意。
　　尤其是当他路过食堂时，一众炊事班的老兵已经在门口等着了。
　　还没经过时，老兵们就已经半面向左转，冲着他用力敬礼。
　　并且，身体一直随着秦风的位置，扇形转动。
　　这，就是英雄的礼遇！
　　......
　　“快快快，抓紧时间，抓紧时间！”
　　“你们动作稍微快点儿啊？”
　　“一会儿班副就要回来了，都抓点儿紧，抓点儿紧，牌面必须给我搞起来！”
　　四班宿舍里，一帮新兵们满脸激动，忙的是热火朝天。
　　李家胜像个猴子一样，前面窜到后面，指挥着现场。
　　这时，走廊上突然传来脚步声。
　　“风哥回来了，风哥回来了！”
　　陈三喜急急忙忙跑回来报信。
　　李家胜听到人已经回来了，满脸惊讶：“这么快就回来了，咱们还没布置好呢？”
　　陈三喜挠着头：“那要不，俺去给风哥拦住，让他在底下再逛两圈？”
　　“什么逛两圈？”
　　下一秒，秦风就满脸笑容的出现在门口。
　　但紧接着，他就被眼前的场景给直接闪瞎了眼睛。
　　宿舍里，一群锃光瓦亮的大光头，瞧着就和卤蛋似的。
　　李家胜手里的电推子还在嗡嗡响，但他的脑袋已经成了清宫剧里的瓢瓜头。
　　满地都是细碎的黑色头发。
　　“怎么样，帅吧？”祁猛摸了摸大光头，冲他笑了笑。
　　“是不是很酷，看起来就很能打，对不对？”陈三喜挑了挑消失不见的眉毛。
　　“这都是李家胜的主意，他说你已经够出风头了，我们也得跟你沾沾光！”其他人笑呵呵的说道。
　　秦风顿时泪如雨下，放下包就朝他们冲了过去：“你们这帮家伙，居然他妈的抄袭老子.....第83章奖励呢？怎么啥也没有啊？
　　“快快快，跑起来，跑起来！”
　　“步子迈大点儿，你们他奶奶的在这遛弯呢？”
　　早晨，新兵们正在操场上跑三公里。
　　后头的班长们一如既往的暴躁，像是驱赶羊群一般。
　　但此刻的队伍里，却有一群极为特别的存在。
　　他们没有眉毛，脑袋上也是光溜溜的，瞧不见一根头发。
　　虽说四班新兵全都变成了卤蛋，但整个新兵连却没有一个人嘲笑过他们。
　　因为有些事，一个人做起来感觉很傻。
　　但当有一群人做的时候，就会显得那么的酷炫。
　　三公里很快跑完，各班新兵都在班长的带领下，陆续离开了操场。
　　但此刻，还有一个人继续在操场上冲圈，显得和其他人格格不入。
　　不远处的旗台下，葛志勇眉头微皱：“秦风这小子是要来真的，他还真准备把之前的训练量给全补上？他这副身体吃得消吗？”
　　赵鹏飞苦笑：“我一开始也以为他只是说说而已，但这两天你也看到了。所有训练，他都是双倍完成.......”
　　“至于身体，我倒是觉着他壮的像个小牛犊子似的，完全不像刚出院的样子。”
　　“啧啧啧，这体格子......”葛志勇摇着头：“放古代，不去拉荒开地真是可惜了了。”
　　也好亏是进了部队当兵，要不然得有多少小姑娘得遭殃。
　　当然，这种擦边话，葛志勇这个正人君子也就是放在心里说说。
　　......
　　中午，食堂吃完饭。
　　其他人全部回到宿舍稍作休息。
　　秦风也回了宿舍楼，不过却在一楼走廊上站起了军姿，踢起正步。
　　这些，都是他昏迷不醒的这些天，欠下的训练项目。
　　偷懒是不能偷懒的，一天都不能偷懒。
　　倒不是说秦风有多卷，或者多喜欢受虐。
　　而是躺在医院这么多天，其他人都在进步，可他却在原地踏步。
　　尤其是当秦风知道，大家早在一周之前就已经接触到器械训练。
　　而自己连单双杠都还没摸过时，那种滞后的危机感一下子就上来了。
　　所以，秦风才会鞭策自己，逼着自己把之前落下的训练科目给一项项完成。
　　好在有系统加持，训练提升的同时，也在帮他不断恢复身体。
　　如果不是挂逼，秦风是万不敢刚出院，就这么折腾的。
　　......
　　“秦风，秦风？”
　　“嗯？”
　　水池旁，秦风正在用洗面奶洗脸。
　　可洗着洗着，顺带就连头皮也一起洗了。
　　还真别说，没头发了之后省事儿多了。
　　洗头膏省了不说，连偶像包袱也丢了。
　　他简单用水把脸上沫子冲洗干净，随后便转头看向陈三喜。
　　“咋了？”
　　陈三喜凑上来，有些紧张的问。
　　“这么些天了，其实俺心里憋了一肚子话。你当时救人的视频，班长拿给俺们看了，俺被吓得连着做了好几晚噩梦。”
　　“俺就是想问问你，那么大的火，你当时就不怕吗？”
　　“那火那么老大，弄不好命都没了.......”
　　听到陈三喜的话，四班其他人也都立马看了过来。
　　秦风回来的这些天，他们努力的假装什么事儿都没发生过。
　　什么都没提，什么也没问题过。
　　就是为了避免勾起秦风不好的情绪，给他伤口上撒盐。
　　但这两天观察下来，班副还是那个班副，并没有因为这件事受到什么影响。
　　而陈三喜这个话唠本来就憋不住什么话，所以他一开头，立马激起了所有人的好奇心。
　　“怕啊，肯定怕。”
　　秦风不假思索的回答，却让四班新兵们措手不及。
　　祁猛满脸不可思议：“怕你还敢上？那爆炸，那大火，换了我我腿肚子都得软了，更别说是往上冲，组织救援了。”
　　李家胜点点头：“班副，你是不是故意说反话，在这诓我们呢？”
　　秦风哭笑不得：“这种事儿，有什么好扯谎的，我当时确实很怕。但现场情况太紧急，就给忘了。”
　　“然后满脑子就是救人，其他啥也没想，就这么莽着冲上去了。”
　　虽然听秦风说的这么风轻云淡，但所有人都知道，当时情况有多么危急。
　　即便是秦风说，换做任何一个军人，在这种危难时候都会义无反顾的冲上去。
　　但实际上，如果换做他们，他们是真不一定敢上。
　　而这其实也是情理之中。
　　恐惧，是人类的根源。
　　怕死，是人的天性。
　　刚刚入伍的新兵，很难理解奉献两个字的含义。
　　但随着军装越穿越久，随着红色的信仰在心中扎根，大家都会做好这种觉悟。
　　就好像，许多新兵在上战场之前，双手抖的连枪都抓不稳。
　　怕死，怕再也见不着家人，怕再也见不到明天的太阳。
　　可当冲锋号响起的那一刻，当枪声响起时，所有人都会因为热血上涌，忘记心中的恐惧。
　　“班副，我插个题外话啊，为啥你都回来这么些天了，上面一点儿动静都没有？”
　　李家胜的话立马得到了大家的响应。
　　“是啊，部队里立功表现，不应该会给二等功三等功吗？”
　　“对对对，不光是咱们新兵，就连老兵他们都在议论，你这回能立多大的功。”
　　“好多人都说你这回稳稳的一等功，也有少部分人猜测是二等功，说和平年代得躺板板，才能拿一等功.......”
　　躺板板？
　　秦风被陈三喜一脸天真的样子，弄得哭笑不得。
　　要不是系统锁血，他现在确实已经躺板板了。
　　但对此，他其实也不太清楚。
　　对于秦风来说，他只是尽到身为一名军人的职责。
　　没奖励就算了，有奖励更好。
　　毕竟，如果真的能够拿到一等功，回头就能稳稳提干保送军校了。
　　而从军校归来后，他的发展前景，也会得到质的提升。
　　这就好比，大家都是用脚在走两万五千里，结果你突然就坐上高铁了一样。
　　当然啦，这些都是后话，到底有没有这个奖励还打个问号呢。
　　秦风总不至于傻傻的跑去找连长，然后问他：老登，我奖励呢？速速拿来！
　　所以，对于众人的疑问，他这个当事人也无法作答。
　　......
　　第二天上午，新兵们刚洗漱完回到宿舍。
　　楼下突然传来一长五短的集合哨声。
　　紧接着，就是连长的喊话声响起。
　　“各班换军常服，楼下集合，准备前往团部礼堂！”
　　听到这番话，四班宿舍里所有人全部唰的一下看向秦风。
　　就连赵鹏飞脸上也露出了无比灿烂的笑容：“秦风，属于你的表彰，来了第84章新兵秦风，一等功臣！
　　团部礼堂灯光明亮。
　　透着出一股庄严神圣的味道。
　　礼堂很大，足足可以容纳两千多号人。
　　此刻，十四个连的老兵和军官，外加新兵连所有新兵，已经全部到场。
　　礼堂正前方，放着一排桌子。
　　坐在正中的，是一位五十多岁的中年人，肩扛麦穗将星。
　　此人正是军长，魏山河。
　　按理说，在场都是大领导，邱国海的级别只能做到台下去。
　　但此刻，他却和旅长师长他们一起，出现在了台上。
　　对于他来说，这是何等的荣耀，脸上的笑容几乎都快溢出来了。
　　“我滴个乖乖！”陈三喜盯着最前面，眼珠子瞪的老大：“这么多大官啊！”
　　祁猛也是看呆了：“以前，我只在电视上见过这样的画面，没想到居然有机会亲身参与！”
　　“还好来当兵了，不然咱们这些萝卜头，哪能见到这样的大场面？”李家胜脸上同样满是激动。
　　虽然他家里很有钱，虽然他也见过不少世面。
　　但以前见过的那些所谓世面，和今天这场合比起来，实在是差的太远了。
　　因为他知道，只要坐在最前面的几个领导一挥手。
　　轻而易举的就能打的某些宵小抱头鼠窜，哭爹喊娘。
　　虽然现如今已经进入到文明社会，但大家骨子里还是崇尚武力。
　　即便咱妈从不主动惹事，但只有拳头硬了。
　　才能把那些企图招惹咱们的鼠辈，揍的鼻青脸肿。
　　而此刻，最激动的还得是赵鹏飞和葛志勇两人。
　　因为秦风是他们带出来的兵，更是他们的骄傲。
　　“安静！”
　　这时，一道不怒自威的声音响起。
　　现场瞬间如同被镇压了一般，再也听不到任何声音。
　　魏山河站起身，冲着话筒郑重说道：“今天把大家召集到这里，是要表彰一位英雄！”
　　“半个多月前，老城区爆炸的新闻，大家应该都从报纸上，新闻上看到了吧？”
　　“液化气泄漏引发爆炸，横扫了半条街，当时就带走了许多无辜的生命。”
　　“后来火势蔓延到楼上，情况紧急，刻不容缓，在消防队和急救人员还没赶到前，是我们的一位战士挺身而出.......”
　　随着魏山河的讲述，身后的大屏幕也开始同步播放起了现场救援画面。
　　屏幕上的惨烈，滔天的大火，还有浓浓的黑烟，无不牵动每个人的心。
　　秦风坐在最前排，同样也在看着屏幕上的救援画面。
　　但说真的，第一视角和第三视角，完全是不同的两种感受。
　　尤其是，当他看到自己从空中被炸飞出去，砸在私家车顶上的那一幕后，脸都白了。
　　手中冷汗直冒，心中更是不由的感到一阵后怕。
　　这种高度，这种撞击力，换了普通人早死八百回了。
　　也好亏是有系统锁血，不然秦风连头七都过完了。
　　不过，即便是再来一次，即便没有系统。
　　他依旧会义无反顾的冲上去！
　　因为军人，本就应该在危难时候挺身而出！
　　“新兵秦风！”
　　“到！”
　　秦风迅速站起身，小跑着上台。
　　来到军长面前后立定，用力敬礼。
　　魏山河微笑着冲他回了个礼，随后庄重说道。
　　“经上级领导研究讨论，决定授予你一等功勋章，以及人民卫士称号！”
　　说罢，他便打开了手中木盒，里面赫然躺着的是一枚无比精致的一等功勋章！
　　秦风眼中绽放精光，因为他知道和平年代，立功并不是一件容易的事。
　　即便二等功，很多人都得是缺胳膊断腿才能获得。
　　而一等功，更是得盖着旗帜才行。
　　但现在，他一个新兵蛋子，竟然活着得到了如此殊荣。
　　这让他如何不激动，如何不兴奋？
　　至于人民卫士称号，同样也是一种至高无上的荣誉。
　　是只有为保护人命安全，并且做出巨大贡献的人，才能够获得的！
　　魏山河把人民卫士的荣誉证书交到秦风手里，并且亲自将这枚一等功勋章，别在秦风胸口。
　　“秦风同志，虽然你只是一个新兵，但你表现出的气魄和决心，不输给任何一个老兵！”
　　“危难时刻，是你毫不犹豫的挺身而出，挽救百姓于水火！是你最后用身体，死死护住了那个四岁的孩子！”
　　“在此！我替部队，替人民，感谢你的付出！希望你能再接再厉，更好的肩负起一名军人的职责，为国家做出更多贡献！”
　　“是，首长！我一定会牢记使命，继续努力！”
　　秦风用力的握住了魏长军的手，神情无比庄重。
　　啪啪啪啪！
　　就在此时，掌声雷动！
　　现场全体起立，用力鼓掌。
　　看着沐浴在掌声和荣誉中的秦风，底下的赵鹏飞眼眶都红了。
　　他是我带的兵，他是我赵鹏飞带的兵啊！
　　四班新兵也是无比激动，一个个就差把手拍烂了。
　　这是我们副班长，是我们四班的副班长！
　　感受到来自其他班的羡慕目光，李家胜等人全都骄傲的挺起胸膛！
　　甚至都有种，这份荣誉和奖励，也有他们一份的感觉！
　　或许，这就叫与有荣焉吧。
　　“报告首长！”这时，秦风突然再次开口。
　　“讲！”
　　秦风微笑着转头看向台下，随后把目光锁定在一道身影上。
　　见秦风看向自己，赵鹏飞身子一震，似乎意识到了什么。
　　而接下来，秦风的话让军长眼皮狂跳。
　　也让在场的其他人目瞪口呆，直呼你小子真是吃了熊心豹子胆了....第85章连长，咱们被孤立了？
　　表彰大会结束后，上午训练照常展开。
　　各班班长号召大家向秦风学习的同时，也在想尽一切办法激励班上新兵。
　　虽说现在，秦风这两个字，早已在新兵连家喻户晓。
　　可他的存在非但不会让大家懈怠，沮丧，自暴自弃。
　　反而能大大增加了新兵们的训练热情。
　　为什么？
　　因为大家都看到了一个上升渠道和晋升空间。
　　即便他们没法强如秦风这样，又是一等功臣，又是人民卫士。
　　但在部队里，其实还是有很多三等功和二等功名额的。
　　只要能在训练上有所突破，只要能够打破原先的一些记录。
　　他们就有机会获得这样的荣誉，最次的也能拿个嘉奖。
　　而这些个荣誉，不仅可以帮助他们在部队里拓宽渠道，走的更远。
　　即便是退伍了，退伍费都会比别人多拿。
　　当兵的，从来就没有服过谁这么一说。
　　文无第一，武无第二。
　　竞争这两个字，永远都是主旋律。
　　试想一下，如果你能在训练里，超越这么个一等功臣，得是多么牛逼的一件事？
　　这一刻，秦风就像一个助燃剂，让原本微弱的火苗开始熊熊燃烧。
　　连部办公室里。
　　看着训练场上新兵们空前高涨的热情，葛志勇脸上满是笑容。
　　这样的良性竞争，正是他这个当连长的，所最希望看到的。
　　这时，毕远也从边上走了过来：“整个连都被带动起来了，咱们今年带出的这批新兵，绝对不会差啊！”
　　葛志勇笑点点头：“是啊，多亏了这小子，他带了个好头啊。”
　　这时，办公室的门突然被人推开了。
　　看到来人，葛志勇和毕远两人连忙站直身子敬礼。
　　“团长好！”
　　邱国海手上拿着个文件袋走进来，冲这两人点点头。
　　他走到窗边，看着训练场上如火如荼开展训练的新兵，脸上也浮现一抹笑意。
　　“哟，新兵们的训练热情，很是高涨的嘛？看来，这个一等功臣对大家的刺激，还是很大的啊。”
　　葛志勇笑着说道：“是啊，谁都不服输，都想较较劲的，他们已经开始有一些兵的样子了。”
　　“好事，这是好事啊，咱们团终于可以摆脱吊车尾的的帽子了......”
　　看着邱国海手拿着档案袋，葛志勇猜到他应该是有什么事。
　　“团长，是有什么指示吗？”
　　“谈不上指示，来泡杯茶，坐下说吧。&#34;
　　”好。“
　　坐下后，邱国海递了一份文件给他。
　　葛志勇愣愣的接过，立马打开查看。
　　这是一份红头文件，并且还是由师部下发的。
　　看到上面的内容，葛志勇脸上有些愕然，但更多的还是惊喜。
　　但紧跟着，他的表情也变得有些复杂起来。
　　“团长，这......”
　　“这是上级的命令。”
　　邱国海有些无奈的说道：“其实，早在半年前，师长就找我谈过，说有这个打算。”
　　“但中间他也在考量你们钢刀连，所以一直到最近才正式下达命令。”
　　“从今天起，你们钢刀连就不属于我们402边防团了，而是成为一支独立部队，受师里面指挥调度。”
　　“当然啦，营房位置还是原来那个，有什么时候偶尔也会由我代为传达给你。”
　　葛志勇没有说话，他现在的情绪有点儿复杂。
　　他也希望钢刀连能够获得更好的资源，变得更好。
　　但对于402边防团，他是真舍不得。
　　一下子被独立出来，总有种离开妈妈怀抱的感觉。
　　“小葛，这对于你来说，是一件好事。”
　　邱国海语重心长的说道：“师里面，咱们团实力最弱，上面这么考虑也是不希望，你们的发展脚步被我们束缚了。”
　　“反正都是给国家当兵，都是替祖国母亲站岗，不管怎么说还都是在一个师里。”
　　“以后，经常串串门，搞搞比赛训练，还是没啥问题的。”
　　葛志勇深吸一口气：“团长，不管怎说，一天是边防团的人，一辈子都是边防团的人。”
　　“钢刀连是在你的哺育下，才能发展到今天的。”
　　邱国海微微一笑：“你能有这样的想法，我就心满意足了。回头经费多了，别忘了支援我们点。”
　　“肯定没问题。”
　　“按理说，你不属于咱们团了，新兵连长我应该换个人，但临阵换将不是什么好事。”
　　邱国海的话没说完，就被葛志勇打断了：“团长，一家人不说两家话，这是我应尽的责任和义务。”
　　“再说了，等回头分连的时候，我不还得从你手底下借点儿新兵走吗？“
　　邱国海笑容讲了一下，但并没有回答。
　　气氛就这么一下子，就变得有些尴尬起来了。
　　还是毕远在旁边帮着打圆场，才把尴尬的气氛给掩盖了过去。
　　之后，葛志勇和邱国海又聊了一些，但很明显能感受到两个人都有些不自然。
　　因为大家都很清楚，在部队里优质兵源就是命根子。
　　402团为什么弱，就是因为分不到好兵。
　　现在好不容易有了好苗子，谁会轻易撒手？
　　尤其是那个顶特么优秀的小子。
　　毕远甚至都觉得，他俩得为了抢一个秦风，能闹得头破血流。
　　“团长，我先去监督他们训练去了啊？”
　　“去吧。”
　　葛志勇离开后，邱国海点了根烟，看向毕远。
　　“知道我要和你说什么？”
　　“知道。”
　　邱国海嗯了一声：“那我就打开天窗，说亮话了。”
　　“咱们团的情况你也知道，钢刀连被独立出去，已经让我们元气大伤了。”
　　“现在我是肯定不能，让他葛志勇带走任何一个新兵的，尤其是秦风那小子。”
　　毕远点头：“毕竟是行走的一等功，能理解。”
　　邱国海也有些无奈：“咱们团实力在师里垫底，非常需要一个撑门面的小子。&#34;
　　“或许，等我们强大起来以后，可以稍微不在乎这些，我必须在乎。”
　　“接下来，我要你好好做一做秦风的思想工作，让他对咱们团更有归属感。”
　　“万一哪天来个什么报纸采访啥的，也得要告诉他，该怎么说。而且，尽量不要提个人，就提咱们团......”
　　毕远有些哭笑不得的点头，但也能够明白邱国海的用心良苦。
　　实力不够，名声来凑，新兵立一等功，这就是最好的荣誉光环。
　　......
　　与此同时，训练场旁的围墙根下。
　　葛志勇和赵鹏飞两人抽着烟，正谈着什么。
　　“连长，咱们真的独立出去了？”
　　“嗯，文件我已经看到了，现在咱们是师属独立单位。”
　　“那，接下来咱俩会被孤立吗？”
　　赵鹏飞也不知道是该高兴，还是不该高兴。
　　“孤立？”葛志勇看了他一眼：“整个新兵连都是边防团的，就咱俩成特么成外人了！”
　　“额，为啥团长不等新兵连结束再通知，这会儿你带着兵呢，也回不去啊？”
　　“因为他要跟我摊牌。”葛志勇拧着眉头：“我刚说结束了分点儿兵给我，他回都不回一声。”
　　“那，那秦风带不走了？”赵鹏飞一下子就急了。
　　“别说是秦风了，他一个兵都不让我带，想让我继续义务劳动。”
　　葛志勇挠着头，也很烦躁：“我能理解团长怎么想的，他前阵子去师部开会，被师长点名表扬了。”
　　“行走的一等功，还是个新兵，这份荣誉多大？”
　　“他需要秦风来给团里撑门面，边防团目前也需要有个面子上的东西，能撑起来。”
　　如果钢刀连不独立出去，秦风是铁定分到他们这的。
　　但现在，这问题弄得实在有些太复杂了。
　　“那咱们该怎么弄？”
　　赵鹏飞愁眉不展：“真就把这么好的兵留下给他？”
　　葛志勇叹口气：“我现在具体还没想好该怎么弄，命令来的太突然了，给我都整蒙了。”
　　“而且不论是团长，还是参谋长，这俩都是看到好兵走不动道的主，咱们这回处境麻烦了。”
　　“我去，这，这里头怎么还有参谋长的事儿啊？”
　　赵鹏飞人都麻了。
　　怎么还又多了一个？
　　葛志勇看了他一眼：“昨天下午，参谋长送了很多兵法书籍，给秦风。&#34;
　　“还有，他把那个姓许的参谋调走以后，始终留这个参谋的的位置，你觉得是在等谁？”
　　靠！
　　赵鹏飞感觉整个人都不好了。
　　原本因为秦风获奖的喜悦，一下子荡然无存。
　　他转头看向远处器械训练场上，还在一个人独自加练的身影，心中百感交集。
　　秦风啊秦风，你小子就不能表现的平庸一点儿吗？
　　现在惹来这么多臭狗熊，让我这个当班长的，该怎么应付啊.....第86章中了五百万，彩票是别人的
　　“秦风，你看，这些都是为咱们402团，立下过赫赫战功的先辈们......”
　　“你看，这些都是我们团的辉煌团史，还有打下一场又一场胜仗.......”
　　“看完这些，我想，你心中一定有很多感触吧......”
　　“嗯，指导员，我悟了。”
　　秦风声情并茂的冲着指导员用力点头。
　　但内心，却是极度的无语。
　　因为这已经是半个月以来，指导员第三次带他来团里的荣誉室参观了。
　　部队荣誉室，是专门对干部战士进行爱国教育的重要场所。
　　里头会陈列英雄人物，英雄事迹，以及这个部队的光辉军史.....
　　第一次来，秦风还是很有感触，很感动的。
　　从这些文字和照片，他能深切了解到，这支老部队在战争时代的卓越贡献，以及这么多年来的发展和延续。
　　但第二次来，秦风依旧小有触动。
　　直到第三次，秦风整个人都是一种麻木状态。
　　他完全不知道，指导员为什么总是把他带到团荣誉室来。
　　毕竟，有些东西讲一次就行了，老生常谈是真的很枯燥。
　　当然，不仅仅是指导员，秦风感觉自从那天大礼堂授勋完出来，整个新兵连的氛围都变的怪怪的。
　　那些个班排长们会时不时就会来找自己聊天，谈人生，谈理想。
　　团长隔三差五的，也会来检验大家的训练成果。
　　然后拉着秦风嘘寒问暖，就像是在猛刷存在感一样。
　　听着同样的介绍，同样的话术，秦风虽然眼睛盯着荣誉墙，但其实眼神涣散，已经在偷偷开小差了。
　　而就是秦风这“深邃”的目光，却让指导员毕远误以为，是顿悟的表现。
　　他嘴角露出一抹欣慰笑容。
　　看来，我这招果然还是其效果的
　　只要不停的带秦风来荣誉室，给他介绍团里先辈们的英勇事迹，就能给他带来归属感和使命感。
　　让他切身认识到自己是边防团的一员，从而扭转内心想法。
　　回头等快下连的时候，最后再带他来一次，再好好巩固一下。
　　......
　　等秦风刚回到宿舍，就被赵鹏飞给叫了出去。
　　没等赵鹏飞开口询问，秦风就主动坦白从宽了。
　　“指导员带我去荣誉室了。”
　　“又去？这个月都第几次了？
　　“第三次。”
　　看着赵鹏飞铁青的脸色，秦风忍不住问道。
　　“班长，连里最近是不是出什么事儿了？”
　　“我怎么觉得，大家好像都有点儿反常？”
　　面对秦风的疑问，赵鹏飞有些无奈，最终还是决定跟他坦白。
　　“知道，指导员为什么老把你带去荣誉室吗？”
　　“了解咱们团光辉历史，明白军人的使命？”
　　“对，但你知道，他为什么要这么做？”
　　秦风摇摇头，表示不清楚。
　　赵鹏飞看着他，严肃说道：“半个月前，钢刀连被独立出去，归属到师里，授命于师长单独管辖。”
　　“这不是好事儿吗？”秦风诧异。
　　“是好事。但问题是，我和连长两个，现在从严格意义上来说，已经不属于402团了。”
　　赵鹏飞露出尴尬的笑容：“你，能明白我的意思吗？”
　　秦风顿时有些哭笑不得。
　　他可算是明白，为什么最近一段时间，那些老兵班长对他那么好了。
　　至于指导员为什么总是带着秦风去光荣室，这点儿也能说得通了。
　　在特1里，小庄因为闹情绪，不肯留在狼牙服役。
　　何志军就是把人带去的荣誉室，做了一番思想工作后。
　　最终，小庄才转变思想，选择留下来。
　　而指导员这么做的目的，显然和剧中如出一辙。
　　“班长，你放心，我答应过你，就不会食言！”
　　看着秦风坚定的眼神，赵鹏飞抿嘴沉默良久，随后拍拍他的肩膀。
　　“秦风，我知道重情义，但有时候事情不是你想的那么简单。”
　　“严格意义上来说，你是边防团的兵，团里现在也更需要你。”
　　“但，但从个人发展角度上来看，你肯定是跟我们走最好。”
　　“总之，这件事，很矛盾，连长最近也在为这事儿发愁呢。”
　　可不得愁吗？
　　原本是团里的一员，现在突然被独立出去。
　　那就意味着，不单单是自己，团里的所有新兵，都跟葛志勇没关系了。
　　等于说，不论是对于钢刀连，还是对于边防团来说，都是一种两败俱伤的局面。
　　秦风实在是有点想不明白，是哪个臭棋篓子下达的这个命令？
　　边防团有钢刀连在的时候，实力都弱成那个鸟样。
　　现在把钢刀连剥离出去，那不得弱成豆腐渣了？
　　随便来个人，都能当成软柿子捏。
　　秦风不知道上面领导是怎么想的，这事儿也不在他书中交代。
　　反正不论是从个人发展，还是其他角度，去钢刀连都是最好的选择。
　　不过，秦风也清楚，不是你想去哪个单位，就去哪个单位。
　　最后还是得听上级调度安排才行。
　　赵鹏飞拍拍他，无奈的叹口气：“行了，这种事不是你能管的了的，你现在唯一要做的，就是好好训练。”
　　“到时候具体怎么弄，你听命令就好了，如果留下来就好好为团里出出力。”
　　“是，班长。”
　　看着秦风离开背影，赵鹏飞心里五味杂陈。
　　这种感觉就像是好不容易彩票中了五百万。
　　结果发现，是帮人家买的。
　　而此刻的秦风刚到楼梯口，就被一帮老兵班长给堵住了。
　　很显然，他们之前都在趴墙根偷听。
　　所以这时候一个个干脆也不装了，直接摊牌了。
　　“秦风，来我们神枪手四连，各种枪械让你打到爽！”
　　“小秦啊，来我们三连，我们三连是摩托化步兵，天天能骑摩托车，要多拉风有多拉风！”
　　“我们九连伙食特别好，只要你要你愿意，一天吃五顿都行啊......”
　　面对这么多大灰狼，没了班长保护的秦风。
　　就和小绵羊一样，被一帮人堵在墙角。
　　听到动静的赵鹏飞连忙就跑了下来，可就在他准备如以往那样，冲上去呵退众人时，动作却停下了。
　　以前，他还有理由，但现在呢？
　　他一个外人，怎么管别人团里的事儿？
　　算了，不想了。
　　带不走就带不走吧。
　　但至少，他现在还是老子的兵。
　　想到这，赵鹏飞将烟头狠狠往地上一砸，翻过栏杆就火气腾腾的冲了上去。
　　“都给老子滚，我还没死呢！滚滚滚第87章让你去抽团长的脸
　　“靠，背包怎么打的来着，我这个怎么越打越散？”
　　四班宿舍里，新兵们折腾着手上背包绳，忙的是焦头烂额。
　　大家不明白，为什么有背囊不用，怎么还非得学着打背包？
　　很多人其实并不清楚，打背包向来都是我军的老传统。
　　不论是野外驻训，还是行军打仗，被子，褥子，以及一些物资都是必须携带的。
　　而对于新兵来说，这就是一个非常操蛋的训练科目。
　　为什么？
　　因为每当新兵连训练到这个科目时，就得提高警惕了。
　　至于为什么要提高警惕，大家不妨猜一猜.....
　　此刻，秦风已经按照早上赵鹏飞教的方法，将这床不听话的被子给捆扎好。
　　三横两竖，看着还怪好看的，像个炸药包一样。
　　就是后头的那个小黄盆看着有点儿突兀，像个王八盖子似的。
　　“我去，班副，你怎么这么快就打好啦？”
　　“教教我们呗，我这背包怎么弄都不成形，老散开。”
　　“俺这也是，一碰就全散了，根本背不住。”
　　秦风大致扫了眼，发现大家打的背包，是各有各的丑。
　　祁猛的像个粽子，陈三喜的则像个肉团子。
　　李家胜这小子的最为离谱，瞧着就和龟甲纹路一样。
　　多少带着点儿个人兴趣爱好在里头。
　　面对大家的请求，秦风干脆将自己刚打好点背包给拆开，重新演示一遍。
　　此时，赵鹏飞正坐在墙边的马扎上，抱着一只腿发呆。
　　看着就像敬老院里的孤寡老人似的，也不知道在想些什么。
　　......
　　师部，某办公室里。
　　师长吕崇正在批阅手头文件。
　　就在这时，敲门声突然响起。
　　“进来。”
　　紧接着，葛志勇就提溜着东西，笑眯眯的推门走了进来。
　　看到来人，吕崇把笔插进笔帽里，暂时停下手头工作。
　　“葛志勇，你小子不在新兵连带兵，怎么跑我这来了？”
　　葛志勇把东西放在茶几上，笑着说道：“师长，就是想您了，想来找你汇报汇报近期工作。”
　　看到桌上这些东西，吕崇眯起眼睛：“汇报工作，带着这么贵重的东西？又是华子，又是茅台酒，你这是奔着腐蚀我来的？”
　　“怎么会呢！”葛志勇一脸正色：“团长都把那件事告诉我了，所以我想来......”
　　吕崇笑着抬手打住：“你们钢刀连确实实力过硬，另外，我这么做还有别的意思。”
　　“今天你正好来了，我就跟你聊聊吧。”
　　葛志勇立马正襟危坐，神态也变得严肃起来。
　　吕崇双手十指交叉，郑重说道：“你在边防团待这么久了，也知道你们团现在面临的困境。”
　　“师里那么多团，就属你们团实力最弱，明明战争时期挺猛的，怎么现在就成这样了，这是我一直思考的问题。”
　　葛志勇刚想帮着解释两句，就被师长给再次打断了。
　　“我知道，你们会把问题归咎到没有优质兵源，所以导致一年比一年差。”
　　“但实际上，每年在人员分配的时候，我都会着重考虑一些好兵过去。”
　　“比如，你们连那个赵鹏飞，还有之前一个姓武的小子，都是当初成绩比较优异的，也都是我主动划给你们的。”
　　“但结果却是，你们钢刀连一枝独秀，其他连队良莠不齐，就跟发育不良似的。”
　　说着，吕崇就从抽屉里翻出一份计划表，丢给他。
　　葛志勇看了一眼，脸色就变了。
　　“师长，您准备重组边防团？”
　　“不是重组，是优化，边防团目前的结构有些臃肿。”
　　吕崇看着他说道：“而且，邱国海有点儿太重视你们钢刀连了，反倒是忽略了其他连队的发展。”
　　“目前把你们抽出来，也只是暂时的，并不是说，你们就是真正的师属单位了。”
　　“只有把你这个大树给拔了，养分才会扩散到其他地方去，你能明白我意思吗？”
　　“额.....”葛志勇云里雾里的点点头，表示大致能明白一些。
　　吕崇继续说道：“如果我不再主动干预，你们边防团最后的命运，一定是被撤番，要么找别的部队来换防，让你们卷铺盖走人。”
　　葛志勇心头一惊，属实是没想到，师长竟然在下这么大一盘棋。
　　难怪这件事会这么突然，连一点儿消息都没传出来。
　　师长语气缓和一些：“我曾经就是边防团走出来的，所以我最不想看到这支曾经威名赫赫的老部队，就这么落败在邱国海手里。”
　　“我曾经找他不止谈过一次，这老小子其实有想法，也有头脑，就是效率实在差了点，而且每次都是雷声大雨点小。&#34;
　　“说是一定会让我看到巨大改变，结果每次都收效甚微。”
　　“所以，这次我决定用我的方法，来帮边防团完成优化和进步。”
　　“师长，您是准备......”
　　见葛志勇来兴趣了，吕崇微微一笑：“我准备，让你去抽边防团的脸。”
　　“？？？？”
　　葛志勇像是见鬼了一样，差点儿以为自己听错了。
　　吕崇见到他吃惊的表情，反倒是没有丝毫意外。
　　“怎么样，是不是没想到？连你都想不到，邱国海就更想不到了。”
　　“具体安排，现在先不跟你讲了，你忙你的新兵连就行，等回头快下连的时候，我再告诉你具体怎么做。”
　　这胃口吊的，也太难受了。
　　但师长不说，葛志勇也没法追着问。
　　事情讲完，师长就下了逐客令，但葛志勇并没有离开。
　　“师长，我有件事想求您。”
　　“说吧。”
　　“是这么回事，新兵连有个兵我很喜欢，所以我想......”
　　“我知道你说的是哪个。”吕崇抬手打住：“那小子敢在表彰大会上，把架起来替他班长赵鹏飞邀功，我就知道他不简单。”
　　“不过，道理上他是属于边防团的新兵，而且他们也确实缺人手。”
　　“回头这样吧，他不给你兵，我从师教导大队拨一批新兵给你。”
　　师长说完，根本就没给葛志勇开口的机会，就直接撵人了。
　　弄得葛志勇上不上，下不下的，难受极了。
　　从团部离开时，葛志勇揉了揉脑袋。
　　绕了这么大个弯，弄得这么复杂。
　　真是头疼，真是头疼第88章苦中作乐，严肃活泼
　　“妈耶，累死爹了！”
　　四班，新兵们大汗淋漓的回到宿舍。
　　有的装备都没卸，直接往床上一躺。
　　有的把手里的被子朝床上一丢，整个人自由落体般砸了上去。
　　就在刚刚，凌晨一点，他们经历了人生中的第一次紧急集合。
　　结果嘛，自然是一塌糊涂。
　　然后，连长就惩罚所有人跑了个五公里。
　　大半夜的被人从床上拖起来，全副武装的跑了个五公里。
　　这是一种多么操蛋的感受，谁体会过谁知道。
　　虽然还没发枪，但这些负重，已经让大家苦不堪言。
　　再加上跑步时，后头背着东西，汗散不出去，这就更加难受了。
　　甚至有人因为心理作用，觉着吸了汗的被子越跑越沉，堪比千斤重。
　　呲~！
　　突然，易拉罐开启的声音响起。
　　“我去，起猛了，真是祁猛了！你怎么还有可乐？”
　　“给我搞一口，给我搞一口，就一小口！”
　　“不许贴着嘴啊！”
　　祁猛的可乐，是之前拿到班长奖励的。
　　但他一直没舍得喝，始终放在衣柜角落里了。
　　眼下跑的大汗淋漓，虽说不是冰的，但这会儿喝上一口还是很带劲的。
　　就这样，一听可乐在宿舍里传了个遍。
　　虽然每个人都只喝了小小一口，但每个人都露出花儿般的笑容，收获到了极大的满足。
　　“你特么少喝点儿，留一口给班副，班副还没喝呢！”
　　祁猛一把抢过最后那人手上的可乐瓶，递到秦风面前。
　　秦风也没矫情，说了声谢啦。
　　便仰起头，将最后这口二氧化碳小甜水，给倒入口中。
　　原本苦涩的口腔在接触到可乐之后，立马迸发活力。
　　二氧化碳的挥发，带走了身体的部分燥热，也让秦风感觉整个人都舒服了不少。
　　如果不是来部队当兵，或许他永远不会知道，凌晨跑完五公里，是什么滋味。
　　如果不是来当兵，谁能知道原来小黄盆能有这么多用处？
　　如果不是来当兵，谁能晓得深夜一群人围着吃一盆泡面有多香？
　　更不会知道，一瓶330ml毫升的可乐，竟然能在深夜给这么多老爷们带来无穷的快乐。
　　“快看训练场！”
　　这时，突然有人喊了一声。
　　众人立马围到窗边，冲着器械训练场看去。
　　此刻，正有两条身影，像是晒腊肉一样，被吊在单杠上。
　　这两条腊肉还都有名字，一条叫李家胜，一条叫陈三喜。
　　这俩人刚刚背包打的最烂，几乎可以用一坨粑粑来形容。
　　赵鹏飞也因此被葛志勇骂了个狗血淋头。
　　所以，两人就被班长用背包绑着双手，给牢牢固定在单杠上。
　　美其名曰，帮他们松松筋骨度。
　　简称，吊杠。
　　“话唠是不是？你特么平时喜欢说话是不是啊？”
　　赵鹏飞像个魔鬼一样，双手犹如灵蛇出洞，不停的挠着李家胜腰间软肉。
　　李家胜本就怕痒，现在双手被绑在单杠上，根本反抗不了。
　　只能一边涨红着脸笑着求饶，一边痛苦挣扎。
　　“哈哈哈哈，班长，不，不是我，我，我不是话唠，是他，是陈三喜，陈三喜啊......”
　　“哎呀呵？还特么顶嘴，还顶嘴是不是？”
　　“哈哈哈，我真没有，班长，我错了，我再也不话唠了，哈哈哈.....”
　　李家胜被折腾的死去活来，笑的眼泪都下来了。
　　只能像个大蛆一样扭来扭去，不停的咕涌着。
　　紧接着，赵鹏飞又抓起旁边陈三喜的双脚。
　　一会儿像是抖被单，一会儿像是手撕鸡。
　　折磨的陈三喜死去活来，叫的和杀猪一样。
　　“还特么吃不吃独食了？还特么看不看什么奥城赌场开业了？”
　　“班长，俺，俺没有，那是李家胜看的，他才是那个吃独食的，疼疼疼，嘶哈嘶哈.....”
　　“我就问你吃不吃独食了？你跟我在这废什么话？”
　　“不吃了，再也不吃了，以后狗班长的东西，俺也带你一份，嘶哈嘶哈......”
　　虽然听不见那边在说什么，但两人的惨叫声传的很远。
　　四班窗边，众人纷纷在胸口画了个十字架，然后双手合十，念了一句无量天尊。
　　算是远程替这两位倒霉的家伙超度了。
　　得罪了班长，他俩今晚都别想安生了。
　　“看着他们俩受苦，我怎么就这么想睡觉呢？”
　　“你还别说，我也有点儿困，哈~”
　　祁猛张开血盆大口，大大的打了个哈欠。
　　然后这个哈欠就像是会传染一样，开始肆意蔓延开来。
　　眼看哈欠就要传播到眼前，秦风再次暗呼不妙。
　　有心想要抵抗，但下颚已经不受控制的张了开来，也跟着打了一个。
　　抵抗不了，哈欠这玩意儿根本抵抗不了啊！
　　眼下已经是凌晨一点三十，众人纷纷躺上床。
　　秦风善意提醒了一句：“待会别睡太死了，弄不好还得整活儿。”
　　“不是吧不是吧！难道......”
　　“难道单押也算押，无视他无视他，蓝调专家也算家.....”
　　“他们根本不懂，略略略！#￥！￥！￥.......”
　　眼看一群人莫名其妙就嗨起来，祁猛这傻缺还特么打起B-BOX。
　　秦风白眼都快翻上天了。
　　你们是懂什么叫苦中作乐！
　　懂什么叫严肃中透着活泼第89章不是吧，不会这么残忍吧？
　　收！
　　秦风手一抓，一帮耍宝的家伙说停就停下了，然后像是什么都没发生过一样，继续严肃的讨论起来。
　　“不会吧，这都来过一次了，还能再来？”
　　“这帮老兵，应该没那么缺心眼吧？”
　　“我觉得，班副说的可能性很大！”
　　祁猛一本正经的说道：“我有个武术老师退伍前是特战的，有回吃饭时候，他说一晚上能拉好七八次紧急集合，基本上是家常便饭！”
　　“尤其是一些节假日，或者重大节日的时候，一晚上能拉十几次！”
　　听到这话，大家想死的心都有了。
　　拉一遍紧急集合，就已经够遭罪了。
　　现在都快凌晨两点了，要是弄个十几次，还让不让人活了？
　　“那是特战啊，咱们就是一帮新兵，应该不会这么离谱吧？”
　　“是啊，咱们不睡，那帮老兵不是也睡不了吗？”
　　“我赌他们还保留着最后一点儿良知，应该不会这么缺德！”
　　听到如此天真的发言，秦风笑了：“我问你们，如果你是老兵，而且有权力吹紧急集合，你会怎么做？”
　　“我特么绝对一晚上吹个十几二十次，先爽再说！新兵困不困，关我鸟事！”
　　这个新兵话音刚落，宿舍里顿时一片安静。
　　嗯，这特么绝对是标准答案。
　　能整活儿，还睡啥觉啊？
　　看来今晚就算没有个十几二十次，但数量也肯定不会少。
　　“那咋办，总不能今晚上就在这干熬着，不睡了吧？”
　　“也能睡，但得碎片化时间睡。想想你们以前包夜上网，第二天还得上课的状态，随时睡随时醒，懂吗？”
　　秦风这么一说，大家立马就全都明白了。
　　作为常年霸占教室最后一排的选手。
　　这种上课偷摸睡觉，老师来了立马醒的事儿，他们最拿手了。
　　一帮人麻溜的盖上被子，赶紧开始利用碎片化时间补充睡眠。
　　也有大聪明选择把衣服和袜子全都穿上，准备待会再吹哨子的时候，能够省点事儿。
　　而下场就是，赵鹏飞回来看到后，直接就是一脚踹上去，接着就是一顿臭骂。
　　被弄醒了不说，还得继续脱了衣服上床，简直得不偿失。
　　现在网络发达了，很多新兵入伍之前都会上网查资料。
　　都知道紧急集合，从来只有一次和无数次。
　　所以，不少人都在小心提防着，暗暗警惕着。
　　但有用吗？
　　显然是没用的。
　　紧急集合的可怕之处就是在于，即便你知道老兵晚上要折腾你，你也不得不老老实实的被折腾。
　　提前打好背包？睡觉不脱衣服？
　　这些都是不存在的，班长绝对不会给你提前做准备的机会。
　　凌晨两点半，大部分人已经睡着。
　　即便是有人想硬撑着，但依旧被困意席卷。
　　刺耳的声音又一次在耳边炸响。
　　只不过，这次不用打背包，而是直接穿衣服到楼下集合。
　　整整一夜，紧急集合总共吹了六次，足足吹到天亮。
　　新兵们真正的睡眠时间加起来，不超过两个半小时。
　　即便是秦风，这会儿也觉得身心俱疲，浑身又黏又沉。
　　就像网吧连续包夜两个通宵后，早上七点还得赶去学校上早读一样。
　　强如秦风都是这种状态，其他人就更别提了。
　　一个个眼睛红的和兔子一样，眼袋都快耷拉到地上了。
　　尤其是今天早上跑操，更是出现了一种奇观。
　　朋友，你见过有人闭着眼睛跑步吗？
　　见过有人站在队列里，睁着眼睛，就开始打呼噜的吗？
　　亦或者，你见过有人在食堂吃早饭，吃着吃着脑袋砸进稀饭碗里的吗？
　　这些，秦风都亲眼瞧见了。
　　当然，他还看到了老兵们偷着乐的丑陋嘴脸。
　　显然，只要看到新兵遭罪，老兵就会集体化身乐子人。
　　不过好在，中午老兵们没折腾人，而是给了所有人午休补觉时间，并且还特别批准可以上床睡。
　　部队里，折腾你不是目的，目的还是得让新兵长记性，时刻保持警惕性。
　　只有这样，当危难来临时，战士们才能在第一时间做出快速反应。
　　......
　　蜻蜓低飞，乌云盖顶。
　　下午的天阴沉沉的，气压也很低。
　　看着就是一副随时要下雨的样子。
　　不少人都在心里期待着，雨能赶紧落下。
　　因为大家都天真的以为，只要下雨，当天训练就能取消了。
　　但，这是只是一个美好的梦。
　　别说是下雨，就是下刀子，该训练还得训练。
　　哔哔——
　　操场上哨声响起。
　　赵鹏飞冲着六班长那边看了眼，随即冷声说道。
　　“马上，我们将以排为单位，进行器械摸底考核！”
　　“成绩不合格的，晚上晚饭直接取消！”
　　“啊？”不少人脸色都顿时难看起来，显然是担心自己没法通过。
　　“啊什么啊，训练不达标还想吃饭？饿一顿而已，死不了人的！”
　　“我知道你们很多人在家里，一天都是只吃两顿饭，早饭午饭你们都吃了，少吃一顿有什么关系？”
　　赵鹏飞没有给众人抱怨的机会，而是直接下达口令。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“全体都有...”
　　唰的一下，所有人立马收脚站直。
　　“向右转，跑步走，目标器械训练场！”
　　“鸭，鸭，鸭二一;鸭，鸭，鸭二一......第90章雨训爽不爽？干脆再爽一点！
　　训练场西南侧。
　　二排的兵全部集合到一起，准备开始器械摸底考核。
　　四班因为是排头，所以最先开始考核。
　　“李家胜！”
　　“到！”
　　二排长周尚飞手上拿着花名册，用脑袋冲单杠指了指。
　　李家胜立马应了一声，小跑过去。
　　但他没着急跳，而是抓了把细沙搓掉手上的汗。
　　细节，这就是细节！
　　李家胜在心里自卖自夸了一句，这才一跃而起，抓住横杆。
　　一个，两个，三个，三个半，四个......
　　第五个，李家胜咬着牙才硬拉上去。
　　最后一个，他实在有点儿上不去了。
　　于是只能采用空中蹬自行车，以及神龙摆尾的方式，强行把身体送上去。
　　好在，这种平时考核并不算特别严格。
　　只要下巴超过单杠，就算一个。
　　所以，周尚飞最后还是记了他六个，刚好达到合格线。
　　从单杠上下来的李家胜整个人神清气爽，甚至还带着点儿小得意。
　　就像是刚拿了奥运奖牌一样。
　　少一个崩溃，多一个浪费。
　　达到及格线，晚饭就有着落了。
　　紧接着，第二个就轮到了陈三喜。
　　这小子底子实在太过薄弱。
　　拉了五个，第六个死活上不去了。
　　就这还是赵鹏飞给他突击开了小灶的情况下。
　　不然，四个估计就得顶天了。
　　没错，昨天赵鹏飞惩罚他们吊杠，就是在为今天的器械考核做准备。
　　很多新兵在入伍前缺乏锻炼，即便是入营一个多月了，引体也很难拉到六个。
　　所以，为了能让新兵顺利通过考核，身为班长的赵鹏飞，只能用点儿怪招。
　　结果李家胜顺利合格，陈三喜这小子却没能通过。
　　从单杠下来时，陈三喜的脸苦的像个倭瓜一样。
　　因为他不仅没通过考核，晚上还得饿肚子。
　　接下来，四班众人陆陆续续完成考核，并且全都达到了合格线。
　　毕竟来部队都一个多月了，身体素质比之前强了不知道多少个台阶。
　　而最厉害的还是祁猛这小子，引体拉了十三个，直接达到了优秀。
　　“不错。”
　　周尚飞在本子上记录成绩，冲着祁猛点点头。
　　这是目前为止，第一个引体拿到优秀的新兵。
　　眼下，终于轮到了秦风。
　　作为新兵连家喻户晓的明星新兵
　　不管他走到哪，都能吸引大家的目光。
　　包括老兵在内，每个人都想知道，秦风引体向上，究竟能拉多少个。
　　“开始吧。”
　　周尚飞话说完，秦风就跃起抓住了单杠。
　　他的身体绷的很直，动作也很标准。
　　一个，两个，三个......
　　在众人的注视下，秦风很快就完成了十个。
　　但此刻，大家都能看得出，他已经有些开始吃力了。
　　可就在众人猜测，秦风还能再拉几个时。
　　他却很快松开双手，从单杠上跳了下来。
　　“十三个，优秀！”
　　周尚飞微微皱起眉头，在本子上做好记录。
　　其他新兵心里也有一种“就这”的感觉？
　　其实，目前大部分新兵，引体都做不到十三个。
　　但对于这位拿过一等功的大英雄，大家总是会抱有一些特别的期望。
　　觉得，秦风就应该超越所有人，成为最优秀的那个。
　　就像是之前三公里考核一样，不鸣则已，一鸣惊人。
　　所以，当大家看到秦风只是刚好达到了优秀标准后，多少都会有那么点儿小失望。
　　就连祁猛都觉得，秦风肯定是留有余力。
　　“你为什么不接着做了？明明可以再多做两个？”
　　秦风倒是也没藏着：“意义呢？”
　　祁猛愣住了：“意义就是，你，你能做得更多啊？让所有人都羡慕你啊。”
　　秦风笑着摇头：“这就是个日常测试，达到优秀标准就可以了，多做一两个又不长块肉？”
　　“而且，待会还有个双杠，没必要那么拼。”
　　祁猛顿时语塞，竟无言以对。
　　但仔细想想好像确实挺有道理。
　　甚至，让他悟到了一丝人生哲学。
　　并不是任何时候，都得卖力表现，该露头的时候露头。
　　像这种日常小测试，没必要太抢眼，总得给其他人一点儿活路。
　　赵鹏飞看着秦风，眼神里满是意味深长。
　　这小子还是一如既往的张弛有度，不骄不躁。
　　考核还在继续，绝大多数新兵都是在及格线附近游荡。
　　也有少数几个，身体素质不错的，也做到了十二三个。
　　很快，众人便全部来到双杠边上。
　　双杠臂屈伸，同样也是六个合格，十三个优秀。
　　四班除了陈三喜，还有一个叫谢彬的，来自西广的新兵也没合格。
　　而秦风这次的成绩，同样也是十三个，不多不少刚刚好。
　　但即便如此，在器械考核里也已经算比较拔尖了。
　　考核结束后，各班重新带开。
　　对于班上测试不合格的两位，赵鹏飞自然也是不讲丝毫情面。
　　“让你们平时训练偷懒，现在测试时候掉链子！”
　　“知不知道，平时考核成绩，是会直接影响到你们下连分配的？”
　　陈三喜和那个叫谢彬的新兵，被训的连脑袋都抬不起来。
　　秦风对此也是爱莫能助，这种事只能靠他们自己努力。
　　这时，空气中突然多了一股子土腥味。
　　点点雨滴从空中滑落，砸在操场上，化为一个个水斑。
　　很快，淅淅沥沥的小雨就从天上落下，将大家的迷彩服打成深绿色。
　　下雨咯！
　　终于下雨咯！
　　新兵们嘴角扬起，心思立马活络起来。
　　可就在他们以为，户外训练即将取消时，赵鹏飞的话却给了所有人当头一棒。
　　“下面，我将带大家进行，你们军旅生涯的第一次雨训！”
　　靠！
　　新兵们顿时心生不满。
　　脸上的表情，肉眼可见的颓丧。
　　赵鹏飞作为一名老兵，自然一眼就看穿了大家想要偷懒的小心思。
　　雨水顺着的帽檐滑下，在他面前连成一条线，但赵鹏飞眼神依旧犀利。
　　“你们是不是以为，下雨了，就可以不用训练？就可以躲在宿舍里偷懒了？”
　　“我告诉你们，越是恶劣天气，越是刮风下雨，我们就越得训练！”
　　“知道为什么吗？”他自问自答的大声说道：“因为敌人不会因为天气恶劣，就停止进攻！”
　　“相反，越是这种鬼天气，敌人就越容易发起突然袭击！”
　　“战争，从来不会因为天气因素而停下。身为军人，你们必须学着适应这样恶劣天气！”
　　“现在！”赵鹏飞突然喊一声：“听我口令，所有人上操场冲圈，五公里！”
　　“是！”
　　新兵们不敢有任何懈怠，迅速冲上跑道。
　　顶着雨，在地上踏出一道道水花。
　　......
　　二十多分钟后，众人再次来到赵鹏飞面前集合站好。
　　看着面前的一群落汤鸡，赵鹏飞咧嘴一笑。
　　“在雨里跑步，爽不爽？”
　　“爽！”
　　所有人大吼。
　　就特么怪了！
　　湿湿嗒嗒，黏糊糊的！
　　身上从里到外湿了个遍，像是被抽了真空一样。
　　就连裤衩子都黏在屁股缝里，简直要多难受，有多难受。
　　“很好！既然如此，那我就让你们爽上加爽！”
　　赵鹏飞口水喷喷的大声喊道：“接下来，我们将要进行一项大家期待已久的训练科目，军体拳！”
　　众人两样放光：班长，你要唠这个，那我可就真嗨了！
　　很多人进部队，除了奔着打枪，还有就是习武来的。
　　虽说军体拳以前初高中军训时也接触过。
　　但外头那种阉割版的，能和部队里学的一样吗？
　　秦风对于军体拳印象已经不怎么深了，现在重学一遍，多一项功夫傍身自然也是再好不过。
　　而此刻，最开心的莫过于祁猛了。
　　对于习武之人来说，这个训练项目就是他的主场！
　　赵鹏飞看着众人期待满满眼神，突然咧个大嘴，坏笑了起来。
　　“但在开始训练前，大家得先把身体活动放松开，避免在打拳时拉伤！”
　　看着班长诡异的笑容，众人虎躯一震，顿时有种不好的预感....第91章祁猛错愕，你怎么也会八极拳？
　　“小了白了兔，白了又了白，两了只了耳了朵了竖了起了来！”
　　操场上，四班新兵两手比V，竖在脑袋两侧。
　　学着兔子样子上上下下的一蹦一跳。
　　至于绕口令，自然是赵鹏飞念的。
　　还说什么，能给大家增加一些节奏感。
　　而这个兔子跳，比特么蛙跳还要累。
　　不仅虐腿，而且虐腹，就连秦风都得咬着牙完成。
　　才跳了二十分钟，不少人就快站不稳了。
　　尤其是陈三喜这小子，叉着个腿，瞧着就跟刚生完孩子一样。
　　就好像一阵风就好似能够吹倒似的。
　　唯一的好处是，他们确实全身活动开了。
　　赵鹏飞没有多说什么，而是直接开始军体拳教学。
　　他先是快速打了一遍，随后才开始一招一招的讲解动作要领。
　　“首先是预备式：当听到军体拳预备的口令时，右脚向右侧迈出一步大于肩宽，成马步格斗姿势，左手握拳拳眼向内，左拳略低于......”
　　赵鹏飞哈的一声，打出弓步冲拳。
　　新兵们也有样学样的，跟在后面模仿。
　　紧接着就是，穿喉弹踢，以及马步横打......
　　虽说，这套军体拳和之前班长打过的黑龙十八手比起来，少了几分霸道和杀气。
　　但招式依旧十分凌厉，很有观赏性。
　　赵鹏飞先是带着大家练了两遍，随后便不再演示，而是直接喊口令。
　　当他喊到“反击勾踢，转身别臂”这些招式时，大家就得快速反应，打出相应动作。
　　并且，在打出动作的同时，还得带着哈的一声大喊。
　　作用自然是为了增加气势，让招式看着更具威慑力。
　　这呼哈呼哈的架势，瞧着多少带着那么点儿，少林寺武僧习武练功的味道在里头。
　　练了差不多快一小时，赵鹏飞便开始让大家两两对练了。
　　说是对练，但其实更像是武术套招。
　　直白的说，就是菜鸡互啄。
　　“威嗡嗡，威嗡嗡......”
　　原本，四班新兵互相喂招还算正常。
　　大家有来有回，看着和太极推手那样挺和谐。
　　可打着打着，李家胜和陈三喜这俩傻缺，就开始整活儿了。
　　趁着赵鹏飞不注意，两人还学着星爷电影《破坏之王》里的场景。
　　又是黑虎掏心，又是白鹤亮翅，又是小鸡啄米，像是小孩儿一样，玩儿的不亦乐乎。
　　然后，两人屁股上就多了一个42码的大脚印。
　　还差点儿就摔了个狗啃泥。
　　“让你们对着练，你俩还跟我在这玩儿上了？”赵鹏飞骂骂咧咧的。
　　“军体拳是能克敌制胜的格斗技巧，都给态度认真点儿！”
　　“从现在起，把你面前的家伙，想象成你的敌人，都得给我真打!”
　　新兵们面面相觑，谁也下不了手。
　　都是一个班的，哪能来真的？
　　而祁猛对面那个叫谢彬的小子更是慌的要死。
　　他真的怕待会祁猛下手没轻没重的，给他整医务室里头去。
　　“班副，咱，咱俩能不能换换，我不想和这暴力狂打！”
　　“求求了，拜托，靓仔一生平安！”
　　谢彬卑微的求助一旁的秦风，想要跟他换一换。
　　秦风同意了。
　　但，绝对不是冲着西广老表的这一声靓仔。
　　而是因为，帮助战友是他这个副班长应尽的职责！
　　见现场没有一个动手的，赵鹏飞脸色顿时冷了下来。
　　学习军体拳的目的在于，增强战士们的徒手格斗能力。
　　如果只是一味的套招，根本起不到任何实战作用。
　　想要格斗方面有所进步，想要军体拳打得有杀气，就得动真格的。
　　反正现在刚下过雨，泥地上潮潮的，摔下来也不疼，顶多衣服有点儿脏而已。
　　“都下不了手是不是？”
　　“这会儿跟我整战友情深这一套，好好好......”
　　赵鹏飞拳头捏的咔咔响：“从现在起，谁要是还不动手，或者给我玩儿弄虚作假那一套，我来陪他打！”
　　“呀！”
　　话音刚落，李家胜脸上就挨了一拳。
　　他捂着眼睛，不可置信的看向陈三喜。
　　“你，你敢动手打我？”
　　“对不住，俺不想挨班长收拾.....”
　　“你大爷的，那你就偷袭老子？看我弓步冲拳，冲拳，再冲拳！”
　　李家胜一套王八拳直接朝着陈三喜砸了过去。
　　眼看这边有人起头了，其他人也不藏着掖着了。
　　双方都开始你一拳我一脚的，认真对打起来。
　　只不过，那招数跟军体拳看着真是完全一点儿都不着边。
　　不过，赵鹏飞并没有阻止的意思。
　　打的是王八拳，还是疯狗拳不重要。
　　重要的是，如何去锻炼大家的血性和胆量。
　　打架，就是最能激发热血，最能让新兵们快速成长的关键。
　　就像拳击运动员，在正式开始练习拳击前，必须要学会的就是挨揍和挨打。
　　“班副，我的拳脚可能比较重，得罪啦！”
　　祁猛冲着秦风咧嘴一笑，一副胜券在握的样子。
　　秦风勾勾手掌，脸上也露出笑容：“没事儿，尽管放马过来！”
　　祁猛嗯了一声，拳脚直接就朝着秦风招呼了过去。
　　打的都是刚才军体拳里现学的几招。
　　秦风闪躲的同时，也在见招拆招。
　　让祁猛的几次进攻全部都以失败告终。
　　“可以啊班副，有点儿意思啊！”
　　“来，继续。”
　　秦风也找到点儿感觉了。
　　平时这种机会太难得了。
　　他必须得趁此机会，好好试试自己的实战水平。
　　而秦风游刃有余的状态，也激起了祁猛的好胜心。
　　虽然，他很敬佩秦风为人，佩服他救人时的勇气和决心。
　　但在格斗这块儿，祁猛自诩能不输给新兵连任何人，哪怕是部分老兵。
　　原本，祁猛还以为五招之内必定能够压制秦风。
　　可打着打着，他就发现不对劲了。
　　妈的，怎么破不了招啊？
　　由于军体拳耍着实在不习惯，祁猛下意识就换成了，他最熟悉的八极拳。
　　可这时，诡异的一幕来了。
　　当祁猛左脚往前踏出一大步，双手摆出拉弓姿势时。
　　对面的秦风居然也在同一时间，摆开了同样的八极拳架势。
　　并且还冲他露出一抹挑衅意味十足的微笑....第92章悟性满级，偷学大师
　　“哇靠，我是不是眼花了！？”
　　李家胜和陈三喜两人同时停下手上动作，用力揉了揉眼睛。
　　其他人也都是一副懵逼的表情，完全不敢相信眼前看到的。
　　就连赵鹏飞都歪着个头，脑袋上蹦出一连串的问号？
　　祁猛会八极拳，他是知道的。
　　可秦风怎么也会？
　　从一招一式，他能看出秦风这个绝对不是耍着玩玩的。
　　这是真家伙！
　　“顶心肘！”
　　祁猛在近身时，打出了顶心肘。
　　与此同时，秦风身体微微下压。
　　躲过他这一招的同时，腰部发力带着手肘，也朝他肩膀撞了过来。
　　祁猛吃痛的后退两步，眼里充满震惊：“你，你怎么也会顶心肘，你学过八极拳？”
　　秦风笑着摇摇头：“确实学过，还是跟着你学的。”
　　“跟我学的？”祁猛更懵逼了。
　　他不记得有秦风这个校友。
　　更不记得有这么个极具造诣的学弟啊？
　　秦风淡淡的说：“你之前和班长对打，我就跟后头偷学了几招，怎么样，打的还不赖吧？”
　　祁猛眼珠子都快瞪出来了。
　　就光看一遍就学会了？
　　这怎么可能呢？
　　八极拳哪有那么容易学？
　　他自己也是练了四五年才有现如今的水平，可秦风却说看一眼就会了？
　　“我不信，你以前肯定练过！”
　　秦风知道他肯定没法接受，干脆也不解释了。
　　这套八极拳确实是他用系统【模仿】复刻下来的。
　　然后找没人时候，偷偷练的。
　　而现在，他迫切的想要在实战中，看看自己的格斗水平到底如何。
　　毫无疑问，祁猛就是他目前能找到的最好对手。
　　“继续啊。”秦风冲他招招手，示意他再来。
　　但祁猛这会儿却冷静了下来，转头看向赵鹏飞。
　　赵鹏飞脑袋也是充满疑问，因为他也不相信秦风的八极拳是现学的。
　　作为一个入伍前练过散打，又杂糅的学习过各种格斗技巧的老兵。
　　他知道想要学会一门格斗技巧，得下多少苦功夫。
　　但刚刚秦风那几下，绝对不是乱打的。
　　虽然气势上比起祁猛的稍微弱了点，但秦风胜在身法矫健。
　　所以，即便祁猛实力强于他，依旧能打的游刃有余。
　　这就让赵鹏飞也开始怀疑，秦风在进部队前是不是也练过武，只不过被他刻意隐瞒了？
　　为了验证这个猜想，于是赵鹏飞冲着祁猛点点头，示意他继续。
　　得到准许后，祁猛活动活动胳膊，扭了扭脖子，也准备开始动真格了。
　　之前考虑到秦风是副班长，而且没练过武。
　　所以，他都是收着力道的。
　　可看样子，秦风也是个练家子。
　　既然如此，那他自然可以放开手脚了。
　　“来了！”
　　祁猛低吼一声，迅步朝着秦风冲了上去。
　　八极拳讲究贴身，贴的越近打的越狠。
　　拳脚呼啸声响起，秦风不断退让，渐渐落入下乘。
　　没办法，他所学的东西毕竟有限，必然是敌不过祁猛这个正版的。
　　但，秦风会的，可不仅仅只有八极拳。
　　瞅准时机，直接就是一个插眼抹喉。
　　祁猛吓了一跳，用手遮挡的同时，下意识的闭眼。
　　秦风紧接一个乌龙摆尾，也就是所谓的闪身撩裆。
　　看着祁猛嗷的一声夹紧双腿，围观众人全都菊花一紧，狠狠咽了口唾沫。
　　而赵鹏飞则瞪大眼睛，震惊的下巴都快砸到地上了。
　　“黑龙十八手！”
　　见鬼了，真是见鬼了！
　　秦风这小子不光会八极拳，还会黑龙十八手！
　　他该不会真是趁着刚入伍那会儿，自己和祁猛对打时偷学的吧？
　　这么短的时间，而且一次学会两个，这小子是个武学奇才啊！
　　就这么一下子，赵鹏飞就把秦风和郭靖，杨过，张无忌之类的武学奇才画上了等号！
　　这要是送到比武赛场上，给他报上个格斗项目，那不得嗷嗷猛，嗷嗷拿名次啊！
　　这么优秀的兵，要是回头下连没法带走，他以后真得整宿整宿的失眠啊！
　　与此同时，祁猛也终于认出了秦风打的是什么路数。
　　可还没等他弄明白，秦风啥时候学的黑龙十八手，一道劲风就已经扑面而来。
　　“铁山靠！”
　　秦风低吼一声，肩膀如同盾牌一般撞了过去。
　　猝不及防之下，祁猛直接被震退了两三米，一屁股摔坐在地上。
　　这一刻，他的大脑一片空白。
　　他现在开始相信，秦风说的是真的了。
　　如果只会八极拳，那可能是来部队前报班学过，或者找视频练过。
　　可不但会八极拳，还会黑龙十八手，这概率也太特么低了。
　　唯一的解释就是，秦风的确是看了一遍之后，就学会了。
　　此刻，祁猛感觉一股子浓浓的挫败感涌上心头。
　　他可以拿出全部实力来打败秦风，但还有意义吗？
　　人家看一眼，随便练练，都能打的这么好。
　　祁猛一直觉得自己还算挺有天赋。
　　可现在看来，他这么多年八极拳，算是学到狗肚子里去了。
　　这时，一只手伸到他的面前，将祁猛拉了起来。
　　“还来不？”
　　“来！”
　　祁猛的斗志此刻已经被秦风点燃。
　　他重新投入到战斗的同时，秦风也像一块海绵，不停的汲取养分。
　　而这一幕，也让周围的一些个老兵班长们叹为观止。
　　直到这一刻他们才发现，大家对于秦风的了解，还是知之甚少。
　　......
　　四班宿舍，新兵们围着秦风叽叽喳喳，闹个不停。
　　“风哥，你也太牛了，你啥时候学的八极拳，能不能教教俺？”
　　“班副，我是真没看出来啊，你竟然还是个万中无一奇才？你有没有如来神掌啥的，我愿意高价买！”
　　“班副班副，你到底是咋学会的，有没有啥诀窍，教教我们，教教我们......”
　　秦风脑袋都被问大了，于是随便扯了个理由。
　　就说来部队前，在外头报班稍微学过两招，但都是一些花拳绣腿。
　　先前是祁猛故意让着的，所以才能打的有来有回。
　　这么一说，果然就有人围到了祁猛身边，吵吵着想学八极拳。
　　之前，他们觉得这玩意儿很难学，所以才没表示。
　　但现在看秦风打的这么帅，大家觉得应该挺好学的，就都动了心思。
　　“各班小值，楼下集合！”
　　突然，楼下传来值班员的喊声。
　　秦风刚出门，迎面就在走廊上碰上了赵鹏飞。
　　“秦风，你过来下，我跟你说点事儿.....第93章谁让你偷吃火龙果的？
　　“秦风，你是不是，学过武术？”
　　赵鹏飞看着秦风，好奇的问道。
　　“没有啊？”秦风摇头。
　　“没学过武，简单看看就会了？”
　　“可能，我比较有天赋吧。”
　　对于秦风的解释，赵鹏飞也只能选择相信。
　　因为世界之大，无奇不有。
　　有些人，努力了一辈子，都比不上天赋异禀这四个字。
　　赵鹏飞笑着说道：“不管怎么说，这都是你的加分项。你有这么强的学习天赋，应该去多学更多有用的专业知识。”
　　“部队里，不缺跑得快的，不缺打架厉害的，但技术流的永远吃香。”
　　“尤其是技术流的大拿，更是所有人争抢的对象。”
　　秦风点头：“知道班长，我空闲时候，也有在看一些军事书籍，了解更多的东西。”
　　“前阵子，我才看了侦察兵实际战术运用，还有侦察渗透和反侦察两本书。”
　　对于秦风能够主动学习，赵鹏飞还是挺满意的。
　　很多人就是为了逃避学习，才来部队当兵的。
　　尤其是对看书，更是无比反感。
　　但是秦风很好学，也愿意学，这是一件好事。
　　“你现在已经有一等功了，回头下连以后，你可以不用考学，直接提干保送军校。”
　　“在这，毕竟是碎片化时间，能够学到的东西有限......”
　　赵鹏飞像个老妈妈一样，不停地叮嘱着。
　　秦风听得也很认真，因为这些未来都用得着。
　　“行了，你先去吃饭吧，我还得去一趟连长办公室，就不跟你们一块吃饭了。”
　　“是，那我回去了。”
　　......
　　傍晚时分，从食堂吃完饭回来。
　　秦风就看到陈三喜和谢彬两人正双手托着腮帮子，坐在小马扎上发呆。
　　两人面对面坐着，你叹口气，他叹口气，看着很是沮丧。
　　对于当兵的人来说，每天最期待的，就是吃饭。
　　但他俩因为器械考核不过关，所以被罚没晚饭吃。
　　秦风微微一笑，冲着李家胜说了句。
　　“李家胜，你去门口守着，看着点儿人。”
　　“啊？为啥啊？”
　　“让你去你就去。”
　　紧接着，秦风就从背后，变魔术一样拿出两个火龙果。
　　“陈三喜，谢彬，过来吃。”
　　“我去，这，这是哪儿来的？”
　　看到有吃的，两人满眼惊喜。
　　“我走的时候，趁其他人不注意悄悄顺的，赶紧吃吧。”
　　秦风压低声音：“抓紧时间，别让班长知道了，要不然我得跟着你们一块儿挨罚。”
　　听到这话，陈三喜两人感动的眼泪都快下来了。
　　“风哥，俺就知道你最好了，见不得我们挨饿！”
　　“班副，你简直是我这辈子见过，最靓的靓仔！”
　　这年头，火龙果还属于稀罕玩意儿。
　　在部队里，也都是限量供应的。
　　秦风一下子拿了两个回来，基本上就等于带回了两块肉。
　　而且，火龙果糖分高，果肉扎实，吃了还是能顶顶用的。
　　两人一人抱着个火龙果，就这么蹲在墙角，把皮撕开后就是一顿狼吞虎咽。
　　看着两人的吃相，大家实在是有点儿不敢恭维。
　　因为，他们就差把火龙果皮都给吞了。
　　短短几十秒，火龙果就被二人给消灭干净。
　　而就在这时，外面传来脚步声。
　　“坏了，班长来了！”
　　李家胜喊了一声，所有人赶紧各回各位。
　　陈三喜和谢彬两人吓了一跳，赶忙也回到自己的位置上。
　　很快，班长手里就抓着一盒饼干走了进来。
　　他知道班上还有两个捣蛋鬼没吃晚饭。
　　所以，他特意从指导员那边要了点饼干过来。
　　虽说不给他们吃晚饭，但也没说不给吃零食啊？
　　赵鹏飞觉得，也不算打破自己规矩。
　　可等他走进宿舍，看到陈三喜两人的模样时，当场被吓了一跳。
　　“你，你们怎么吐血了？”
　　“这，这才一顿没吃而已，不至于吧，也太夸张了？”
　　两人互相对视一眼，这才发现两人的牙齿上血红一片。
　　我去，忘了是红心火龙果了！
　　两人连忙不好意思的舔了舔牙齿，说了一句牙龈出血了。
　　赵鹏飞三步并作两步上来，掐着他们的小嘴就要帮他们检查。
　　这才发现是虚惊一场，随后一脸没好气的瞪着他俩。
　　“说，你俩是不是偷吃食堂火龙果了？”
　　两人心虚的冲着秦风看了一眼。
　　然后齐刷刷的摇头，简称自己就是牙龈出血。
　　赵鹏飞眼角抽了抽，心说：你俩扯谎都不知道扯像一点，火龙果皮还丢在床底下呢！
　　不过，他也没深究。
　　因为他本来也不忍心让这俩人饿着。
　　“是不是没吃饱吧？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“呐，饼干拿去垫垫肚子。”
　　赵鹏飞把饼干给他俩。
　　并且告诫他们，训练要努力，要认真。
　　下回器械考核要有进步，而且争取要合格。
　　两人一遍像小仓鼠一样吃着饼干，一边疯狂点头保证。
　　秦风看着这一幕，忍不住的笑了。
　　班上所有人，也都跟着一块儿笑了。
　　.......
　　十点熄灯后，四班新兵再次迎来了体能训练。
　　但眼下已经不再是三个一百，而是三个两百。
　　新兵们的训练量从来就不是一成不变。
　　而是会随着时间推移，逐步逐步往上增加。
　　眼下，所有人原地高抬腿做完，累的是满头大汗。
　　但赵鹏飞却在笑眯眯的开起了玩笑：“问你们个问题？”
　　嗯？
　　众人全部抬头看过去，不知道他又要整什么幺蛾子。
　　“你们要老婆不要？”
　　“啊？”
　　“想要，明天就给你们发。”
　　面对赵鹏飞不着边际的话语，所有人都一脸懵逼。
　　只有秦风一下子反应过来！
　　他甚至已经有点儿等不及，想要把这个老婆给娶过门儿了！
　　【有没有聪明的小伙伴，能猜到班长口中的老婆是个啥？】
　　【各位靓仔靓妹可以动动发财的小手，刷刷免费的小礼物，点点催更和关注嘛，求求了第94章是战友，更是第二生命！
　　“马上要发枪了，大家什么心情？随便聊聊，祁猛？”
　　宿舍里，赵鹏飞坐在床边，冲着蹲在地上压被子的祁猛问了句。
　　“有点儿，小紧张。”
　　祁猛抬起头，有些尴尬的说道。
　　“你小子还会紧张？”赵鹏飞笑着拍拍他，随后又看向其他人。
　　新兵们纷纷抬起头，脸上露出发自内心的笑容。
　　大家的回答大多数都是紧张，激动，以及喜悦。
　　“秦风，你呢？”
　　“我和大家一样。”
　　秦风挠着头实话实说。
　　赵鹏飞哈哈一笑：“紧张和激动都是正常反应，在部队里，被子是咱们的第一个老婆，枪就是第二个......”
　　“班长，那谁是大老婆，谁是二老婆啊？”李家胜笑嘻嘻的插嘴道。
　　“排名不分先后，一个主外，一个主内，都很重要。”赵鹏飞的回答，逗得大家哈哈大笑。
　　没错，昨天睡前赵鹏飞说的发老婆，就是授枪。
　　为什么会有这样的戏称？
　　道理很简单。
　　因为风里雨里，枪会陪你。
　　而且，部队里有两样东西碰不得。
　　一个是被子，另一个就是枪，尤其是狙击手的枪。
　　如果你敢碰一下，尤其是碰了瞄准镜这个敏感部位，人家是真能找你拼命。
　　哔哔——
　　这时，楼下突然传来急促的哨声。
　　所有人立马兴奋的从地上站起身，就连秦风都隐隐有些激动起来。
　　赵鹏飞扣上武装带，戴上帽子，嘴角露出一抹笑容：“门口排队，跟我下楼，马上给你们发枪！”
　　“是！”
　　众人满脸喜悦的笑容。
　　明显已经等不及，想要把这位枪老婆娶过门了。
　　......
　　旗台前的一片空地上。
　　新兵连各班全部集合完毕。
　　此刻，每个新兵都昂首挺胸，神采飞扬。
　　真的就像是新郎官一般，翘首以盼的等待着新娘。
　　枪，永远是男人的浪漫。
　　也是每个热血男儿的心之向往。
　　以至于，很多年轻人来参军，就是奔着能够打枪来的。
　　看着前面长桌上，放着的一把把绑着红花的03式自动步枪，大家心中更是难掩激动！
　　居然还特么是零零后！
　　罪过罪过，实在罪过！
　　此刻，葛志勇扫过所有新兵，严肃说道。
　　“同志们，枪，是我们的第二生命，也我们是最忠诚的战友。它被赋予了独属于军人的使命和荣耀！”
　　“今天，我们在这里隆重举行授枪仪式！”
　　“待会，喊到名字的新兵，按照班级顺序上来领枪！”
　　“蔡坤坤！”
　　“到！”
　　“姬太每！”
　　“到！”
　　看着一班，二班的新兵先后被叫上去领枪。
　　四班每个人心里都像是猫抓狗挠一样，恨不得用遥控器，把这段直接快进过去。
　　对于这个能biubiu大玩具的渴望，家人们谁懂啊？
　　等三班领枪结束，终于叫到了四班。
　　“李家胜！”
　　“到！”
　　李家胜昂着脑袋，喊得格外洪亮。
　　“陈三喜！”
　　“祁猛！”
　　“秦风！”
　　“到！”
　　“......”
　　四班新兵整齐排队，小跑着来到长桌前。
　　此刻的长桌后面站着一排老兵班长。
　　稍后，会由老兵们亲手将枪，交到他们手中。
　　“秦风同志！”
　　“到！”秦风上前一步，双眼紧紧盯着赵鹏飞。
　　“现在将03式自动步枪，枪号19479，授予你！”
　　赵鹏飞将这把枪举到秦风面前，郑重说道：“接过这把钢枪，代表着你将肩负起国家和人民赋予你的神圣使命！”
　　“希望，你能像爱护自己的生命一样，爱护它！能不能做到？”
　　“能！”秦风从胸腔里迸发大吼。
　　“接枪！”
　　秦风双手接过冰凉凉的钢枪。
　　瞬间如同触电一般，浑身每一处细胞都在欢呼雀跃。
　　这一刻，才是真正的手握钢枪，保卫祖国！
　　秦风用力挺起胸膛，声嘶力竭的大吼。
　　“接过这把钢枪，我将不辱使命，牢记重托，刻苦训练，苦练杀敌本领！”
　　“誓死保卫祖国！誓死保卫祖国！”
　　在秦风的感染下，四班每个新兵在接到枪后，都喊出了这句话。
　　对于四班新兵的决心和态度，包括连长在内的所有老兵，脸上都露出丝丝欣慰。
　　很快，四班新兵就拿着枪，回到原来位置上站好。
　　但他们胸腔的热血，依旧没有消散。
　　因为他们此刻接过的不是一把把钢枪。
　　而是光荣的使命与职责。
　　也是从这一刻开始，他们才觉得自己真的开始像一个军人了！
　　等待到所有人全部领到枪，葛志勇脸上也露出一抹笑意：“看你们的样子，心情应该都很不错吧？我心情也很好！”
　　“因为每一把枪，都像是一个接力棒一样，将咱们炎国军人的精神，代代相传下去！”
　　“但是有一点，从现在起一直到你们下连，不管去哪，去什么地方，枪不离人，人不离枪！”
　　“包括吃饭，尿尿，拉屎，枪都必须得在你身上！”
　　“是！”所有新兵用力大吼，将这句话牢记在心。
　　葛志勇收起笑容，整个人无比严肃：“现在，所有人全部举起右手，跟我念接枪誓词！”
　　唰！
　　所有新兵全部庄严的举起右手。
　　目光灼灼的看向前方的葛志勇。
　　“我宣誓！”
　　“我宣誓！”
　　葛志勇念一遍，众人则跟着宣誓一遍。
　　“我要像爱护生命一样，爱护武器装备，确保装备安全，人在枪在！”
　　“......人在枪在！”
　　“宣誓人，秦风！”
　　......
　　“mua，mua，mua~！”
　　“我的小枪枪，我爱死你了，快到爸爸怀里来！”
　　中午，刚吃过午饭的新兵蛋子们才回到宿舍。
　　就迫不及待的把玩起了手里的03式，更有甚者直接抱在怀里一顿狂亲。
　　秦风心中更是不由得觉得，娶老婆这个比喻，简直再贴切不过。
　　哪怕就是真的娶老婆，都不一定有这么兴奋激动。
　　秦风看着怀里这把03式，内心同样无比欣喜。
　　他甚至多次把枪举起来，对着没人的空白墙边，比出瞄准射击的姿势。
　　当然啦，大家的弹匣都是空的，子弹都在军械员那儿存着呢。
　　部队里绝大多数时候，都是实行枪弹分离制度。
　　一方面是为了安全，另一方面也是为了安全。
　　所以严格来说，大家手里的枪顶多只能算是个烧火棍。
　　但即便不能发射，也依旧不能浇灭大家心中的热情。
　　因为这玩意儿光是拿在手里就帅的要死。
　　如果可以，他们甚至想一人摆个POSS，拍张照留作纪念。
　　这时，赵鹏飞从门外走了进来。
　　看着宿舍里众人这副爱不释手的喜爱模样，心中好笑。
　　腻歪吧，都腻歪吧，过了十天半个月，看你们谁还笑得出来？
　　他拍拍手，让大家全部集中过来：“今天中午，咱们不搞体能，不叠被子，我来教大家如何拆解，以及保养枪支！”
　　说罢，他就让众人拿着马扎坐过来。
　　并且在地上铺上了一块布，又借来秦风的那把枪，给大家做示范。
　　他一边把枪拆解，一边拿出专业工具：“枪械会在使用过程中，枪管积攒火药，或者因为环境因素，零部件混入一些泥沙。”
　　“这些，不仅会降低枪械使用寿命，还会在战斗时带来一定使用风险。”
　　“例如卡壳，无法击发，甚至炸膛。所以，日常枪械清洁维护，就非常有必要......”
　　赵鹏飞讲解的很细致，每个人都听得很详细。
　　不像之前叠被那样，一个个哈气连天，就连陈三喜这小子都听的格外认真。
　　果然，人对于感兴趣的东西，丝毫不会觉得有任何厌恶。
　　讲解完后，赵鹏飞就把枪还给秦风了。
　　要大家都按照他教的步骤，开始对枪械进行拆卸保养。
　　并且叮嘱，一定要注意，千万不要把枪油弄到手上。
　　不然会非常麻烦，最好戴个手套。
　　“报告班长，想去上个厕所。”
　　“去吧。”
　　陈三喜前脚刚走，后脚就有人好奇的问。
　　“班长，你说枪油不能弄手上，这是为啥啊？”
　　“枪油，部队里又叫断子绝孙油，有一定刺激性。切记，如果手上沾上枪油，千万不要立马去上厕所，否则......”
　　赵鹏飞话还没说完，厕所那边就突然传来陈三喜杀猪般的惨叫声....第95章这就要闹离婚了？没门！
　　“老秦，你要老婆不要？”
　　“如果你想要，就言语一声，我立马给你找一个！”
　　“班副，你想要，我也可以把我老婆给你啊......”
　　操场上，新兵们正在哼哧哼哧的跑着五公里。
　　但和以往的轻装五公里不同，每个人背上都多了个背囊，脖子上还挂了把枪。
　　而此刻，李家胜等人正大口喘着粗气，苦苦哀求秦风帮忙背一下枪。
　　为什么会盯上秦风？
　　因为他是副班长，因为他好说话。
　　还有就是，因为他全副武装跑五公里，居然都特么不怎么出汗。
　　而面对大家的苦苦哀求，秦风眼角抽动一下，果断选择拒绝。
　　我都有个老婆了，还能再要你们的？
　　再说了，朋友枪，不可欺！
　　秦风是个很有原则，刚正不阿的男青年！
　　“班副，你就当是行行好吧，可怜可怜我们吧！”
　　“背囊已经够重了，还得挂个这玩意儿，实在太难受了！”
　　“你就帮我背一会儿，就一会儿，就跑完这圈，行不......”
　　就在大家苦苦哀求时，身后突然传来赵鹏飞的叫骂声。
　　“干什么呢？这么冷吗，都窝在一块儿下蛋呢？”
　　“让你们用腿跑，让你们动嘴了？居然还在这聊上了，部队纪律全忘了？”
　　赵鹏飞骂骂咧咧的举着武装带冲过来，吓得众人鸟兽作散。
　　但也有胆子大的，苦逼的冲着班长抱怨。
　　“班长，下回五公里负重，能不能背包和枪二选一啊？”
　　“是啊，抱着枪跑太难受，太沉了！”
　　“对对对，一不小心还容易磕着碰着！”
　　听到众人的抱怨，赵鹏飞直接就气笑了。
　　“当初领到枪的时，你们一个个恨不得拿个五零二和枪沾在一块儿。”
　　“这才半个多月而已，蜜月期就结束了，准备闹离婚了？”
　　“当初的誓词都忘了？人在枪在，要像爱护生命一样爱护！”
　　四班新兵的脸全都成了苦瓜色。
　　当初，刚拿到枪那会儿他们确实爱不释手。
　　可谁也没想到，从此以后他们真的就和枪绑定在一块儿了。
　　吃饭，刷牙，睡觉，哪怕拉屎，都得带着。
　　03式自动步枪虽然重量只有3.5公斤，但全长有72.5厘米。
　　试想一下，不论做什么事都得背着个四舍五入一米的铁疙瘩，真的干啥都不方便。
　　不仅如此，前阵子他们还学习了战术基础动作。
　　也就是所谓的卧倒，低姿匍匐，高姿匍匐。
　　这个项目本身训练起来就已经够费劲了，需要钻铁丝网。
　　割破衣服，磨破手掌那都是家常便饭。
　　现在还得带着把枪，这就立马让难度大大增加了许多。
　　可以说，现如今每个人都是谈枪色变，恨不得赶紧和枪老婆离婚分手。
　　但，哪有那么容易的事儿？
　　如果爱，请深爱。
　　即便不爱了，在退伍前你都绝对别想抛弃它。
　　......
　　晚上八点，训练场上已经被探照灯照的亮堂堂。
　　草地上，四班新兵一字排开趴在地上。
　　双脚打开，呈现人字形，摆出一副卧姿射击的姿势。
　　而在他们前面几十米位置，是一个标靶。
　　眼下，大家都在赵鹏飞的带领下，练习射击瞄准。
　　新兵连是没有实弹给大家训练的，所以只能练习瞄靶。
　　唯一的五发子弹，也是在最后的结业考核里才能打。
　　至于说能打出什么样的成绩来，只能听天由命。
　　“瞄准的时候，除了手稳，眼稳，心更要稳！”
　　赵鹏飞两手背在后头，在众人面前走来走去。
　　如果发现有谁姿势不正确，或者枪口有点儿歪了。
　　就会立马踢两下对方的腿，以示提醒。
　　原本大家以为背着枪跑步，拿着枪战术爬就已经够累了。
　　可现在他们才明白，卧姿瞄准训练更加难受。
　　一方面是因为，趴下去以后就不能动。
　　还得时刻保持精神高度集中。
　　眼睛，照门，目标，必须保持三点一线。
　　这是一件非常伤神事儿，除非你开小差。
　　另外一点就是，夜晚的草地上有蚊子。
　　虽然已经是秋天了，但总有那么些生命力顽强的，绕着大家飞来飞去！
　　即便是他们在出来前，已经喷过花露水了。
　　但随着流汗，以及挥发作用，花露水的作用在不断减弱。
　　从而导致蚊子这会儿就有了可乘之机。
　　一会儿落在大家手上，一会儿落在鼻子上。
　　而最最要命的，则是落在眼皮上。
　　这要是被咬上一口，直接能肿成馒头。
　　“走开，走开.....”
　　陈三喜被咬的实在难受，刚抬手挥了两下，立马就被赵鹏飞揪住脖领子给提了起来。
　　“陈三喜，你在乱动什么？”
　　“报，报告，有蚊子。”
　　“蚊子？蚊子在哪儿呢，我怎么没看到？”
　　赵鹏飞冷哼一声：“蚊子能把你咬死吗？被咬一下会少块肉？”
　　陈三喜被训的话都不会说了，只能老实承认错误。
　　赵鹏飞冷声道：“我告诉你们，在战场上别说是蚊子，哪怕是毒蛇，哪怕是野兽，没有命令，你们都绝对不能乱动！”
　　“现在，因为陈三喜乱动，导致我方埋伏点彻底暴露，小组十人全部阵亡！”
　　听到这话，陈三喜脸色发白，其他人表情也难看起来。
　　“为了让你们长长记性，卧姿瞄准每个人再加三十分钟。要是还有人动，就再加，一直加到天亮为止！”
　　“是！”
　　陈三喜重新趴回地上，但心里却充满愧疚。
　　他是真觉得，因为自己的一个举动，暴露己方位置，把所有人都害死了。
　　但对此，大家其实并没有怪他。
　　相处两个多月下来，大家早已摸清了班长的脾气。
　　赵鹏飞只是想随便找个由头，给他们加练而已。
　　即便没有陈三喜乱动，大家也会有个什么其他原因被罚。
　　总之，新兵连三个月越是接近末尾，赵鹏飞对待众人的要求也越发严格。
　　不过好在，这两个月的苦也不是白吃的，即便是面对蚊虫的袭扰，大家也能最大程度的做到无视。
　　而代价就是，每个人训练结束，眼睛都被蚊子咬的肿成一条缝。
　　而且即便是秦风，也依然逃不过被蚊虫支配的命运。
　　......
　　夜晚，连部办公室里亮着灯。
　　葛志勇抽着烟，眉头紧锁的看着手上的训练方案。
　　可越看，他脸上的表情就越是觉得古怪。
　　许久后，他把手上方案放下，不解的看向毕远。
　　“以往的拉练路线，不是顺着山道边走吗，怎么今年还改路线了？”
　　毕远喝着茶，随口说道：“作训部的干事说，原路线中间段出现塌方，已经被封路了，所以换了条新路线。”
　　“说换就换？”葛志勇皱起眉头：“新路线安全吗？野外拉练可不是小事儿，而且这段路的距离，足足比以往多了二十五公里。”
　　“这就等于，原定计划是五天四晚，现在得变成六天五晚。”
　　“而且。”他指着方案上的单子：“这个科目是哪个大聪明想出来的，这不是教导队的训练科目吗？”
　　毕远苦笑：“算了老葛，上面怎么吩咐的，咱们怎么照做就行了。带新兵也不能一成不变，总照搬过去老一套来不是？”
　　“况且，团里头还派了四连的人全程跟随，你还怕出事不成？”
　　“四连？吴健那小子亲自带队？”葛志勇愣了一下，笑着问道。
　　“那倒不是，四连长最近手头事儿也挺多。不过，带头的这位咱们都还认识，也算半个熟人了。”
　　“谁啊？”葛志勇反倒是被勾起了好奇心。
　　毕远苦笑了一下：“就是之前跑三公里输给秦风，后来被参谋长给开掉的许天材，他现在是四连一排排长。”
　　葛志勇表情怪异，实在不知道该说点儿什么好。
　　“我怎么感觉，让这家伙跟队，反而更加不靠谱呢第96章柔软舒适，贴心呵护
　　“谁去？”
　　“反正我不去。”
　　“俺，俺也不好意思。”
　　“李家胜，这活儿你最合适不过，班副看好你，加油......”
　　两分钟前，四班新兵来到军人服务社里，准备采购商品。
　　但个别商品因为产品的特殊性，货架上没有。
　　所以，大家便推着李家胜来到柜台，问问司务长有没有货。
　　为什么让李家胜来问？
　　因为他够猥琐。
　　而且，脸皮够厚。
　　“司，司务长好。”
　　吧台后面的司务长，单手撑着下巴。
　　稍稍抬起眼皮，打量了一下略带慌张的李家胜。
　　随后便没好气的哼哼了句。
　　“香烟没有，有也不卖新兵蛋子。”
　　“司务长，你误会了，我，我不买烟。”
　　“那你买什么？”
　　李家胜心虚的左顾右盼，像是做贼一样。
　　稍微深吸几口气，做好心理预设，这才压低声音，小声问道。
　　“我就是想问问，有没有，那种，能止血的东西？”
　　“止血的？当然有。”
　　说着，司务长就掏出一盒创可贴拍在桌上。
　　李家胜看到东西，脑袋摇的和拨浪鼓一样：“不是这种止血的，得大一点儿，能止很多血的那种。”
　　“那你讲清楚啊？喏，拿去。”
　　司务长没好气的翻了个白眼，随后就拿出两卷东西拍在桌上。
　　看到东西，李家胜顿时哭笑不得：“司务长，我说的也不是纱布。是那种，女孩子每个月流血，都要用的东西......”
　　李家胜越说声音越小。
　　显然，对于他这种老爷们儿来说。
　　在这种满是阳刚之气的地方，买这种玩意儿，属实是太丢人了。
　　“哦~你是说姨妈巾是吧？”
　　司务长故意把声音喊得很大，拖得很长。
　　引得小卖部里正在购物的老兵全都看了过来。
　　听到这小子要买姨妈巾，每个老兵脸上立马露出一副猥琐熊猫表情包的同款笑容。
　　一下被这么多老兵盯着，饶是李家胜脸皮再厚都有点扛不住。
　　他涨红个脸，攥着衣角，像是黄花大闺女似的扭扭捏捏。
　　就差掏出一张红手帕捂着脸，然后落荒而逃。
　　这会儿他其实已经有点儿想打退堂鼓了。
　　但刚扭过头，躲在货架后面的秦风等人，全都冲他露出一个“加油，你可以的”鼓励表情！
　　弄得李家胜只能硬着头皮，不好意思的点头。
　　“对，就是那玩意儿，您这有得卖吗？”
　　“当然有，你要多少？”
　　瞧见李家胜竖起两根手指，司务长皱起眉头。
　　“就拿两包？够用吗？”
　　“我的意思是，给我拿两箱！”
　　嚯！
　　司务长都被这小子给吓到了。
　　人家买个十来包，你直接就是两箱？
　　看来兜儿里是真不差钱啊。
　　等等，我怎么觉得你有点儿面熟啊？
　　上回那个喊全场买单，几百块花出几百万气势的是不是你？
　　.......
　　不一会儿，四班新兵就大包小提的回到新兵连。
　　而其中，最为惹眼的还得是李家胜和祁猛两人。
　　因为他俩一人手里抱着个大箱子。
　　其中一个箱子上写着，苏菲弹力贴身，夜用型。
　　另一个箱子上写着，用了护舒宝，量再大也不怕。
　　社死！
　　极度社死！
　　这一路，他俩像是猴子一样被人各种围观嘲笑。
　　对于老爷们儿来说，去超市买这种东西，已经够难以启齿了。
　　现在还得抱着这玩意儿招摇过市，简直丢人丢到姥姥家了。
　　“快走快走！”
　　李家胜和祁猛两人埋着头，赶紧加快脚步。
　　像是干了坏事一样，赶紧就往宿舍里跑。
　　“动作还挺快的？”
　　“怎么买了这么多吃的？”
　　“我去，我让你们买个十几包就行了，你们怎么抱了两箱回来？”
　　赵鹏飞看着整整两大箱的姨妈巾，眼珠子都快瞪出来了。
　　李家胜苦着脸说；“班长，你不是说这东西有用，能多买就多买吗？干脆就一次性多拿点儿，实在用不掉，回头就当卫生纸用吧......”
　　赵鹏飞都无语了，你他娘的还真是个天才。
　　还当为卫生纸用，擦个屁股就得三张，这也太浪费了！
　　陈三喜好奇的问：“班长，这东西有啥用啊，俺们屁股也没流血，也用不上啊？”
　　赵鹏飞微微一笑，随即从盒子里拿出一包姨妈巾。
　　“谁说，一定得要流血，才能用到这东西？”
　　“那是干啥用的？”
　　面对众人疑惑，赵鹏飞解释道。
　　“通知已经下来，这两天就得开展野外拉练了。”
　　“两百二十五公里的路程，光靠着两条腿走，脚底板肯定吃不消。”
　　“姨妈巾质地柔软，可以当做鞋垫子用，起到一定保护作用。”
　　“并且，还能大量吸汗除臭，不至于在拉练途中，让你们的脚那么难受。”
　　“最后，更重要的一点......”
　　最后这点儿，赵鹏飞卖起关子。
　　还说什么，等到时候大家就知道用途了。
　　弄得一帮人心里痒痒的，恨不得把他嘴掰开，把剩下的话给揪出来才好。
　　最讨厌人说话说一半了！
　　关于姨妈巾可以用来当鞋垫子这点儿，秦风其实早就清楚。
　　因为高中军训时，他就这么干过，效果确实显著。
　　但赵鹏飞留下的那个悬念，秦风还真有点儿拿不太准......
　　因为买的足够多，所以赵鹏飞干脆让大家先各自垫上一片，实际感受一下它的妙用。
　　毕竟，说一千道一万，都没有亲自体验一把来的有用。
　　撕拉.....
　　众人撕开包装，开始把这东西垫在鞋碗里。
　　紧接着，每个人都体会到了一把，踩在棉花里，和站在云端的感觉。
　　“别说，还真别说，这玩意儿散塞里，还真挺舒服的！”
　　“是啊，我可算是明白，为什么广告里总说，护舒宝用心呵护你！”
　　“一下子脚上的汗都没了，干干爽爽的，这玩儿意也太神奇了！”
　　一群大老爷们像是发现了新大陆似的，立马乐呵的不行。
　　当然，不仅仅是四班，眼下各班新兵都在班长的带领下，去往小卖部买姨妈巾了。
　　野外拉练对于新兵来说，是一项非常重要的训练内容。
　　也是能够激发新兵快速成长，磨练意志的重要环节。
　　如果一个兵平时有七分实力，而经历过一次野外拉练，就能让他发挥出十分本事。
　　两百多公里，六天五晚的行军。
　　相当从一座城市走到另一座城市，这绝不是开玩笑的。
　　所以在出发之前，新兵们必须得做好一切万全准备。
　　也正是考虑到这点儿，所以先前去小卖部，他们也买了不少吃的喝的，生怕路上饿着了。
　　这时，赵鹏飞拿出一卷布条，冲着大家说道：“姨妈巾当鞋垫，这种在部队里几乎都不叫秘密，只要是拉练，基本上都会这么干。”
　　“接下来，我要教你们一些，别的班不一定会教，但是却非常实用的行军小技巧！”
　　说罢，他就看了秦风一眼：“关门。”
　　秦风关上门，那种神神秘秘的小气氛一下子就起来了。
　　众人互相看看，心里打起了小算盘。
　　还得关上门学？
　　看来的确是独门绝技啊？
　　可不能让其他班偷学了去！
　　只见赵鹏飞坐在马扎上，伸出一只腿，开始一圈一圈的将布条紧紧缠绕在小腿上。
　　动作并不快，但可以看得出，他缠的很紧。
　　见到班长所谓的独门小技巧，就是这玩意儿，众人顿时一头雾水。
　　甚至，还有的直接露出有些失望的表情。
　　但秦风眼中却露出几分惊喜的。
　　因为他知道，班长的这个小技巧，对于长途行军，是真的能发挥很大作用。
　　“班长，这，这就没了？”有人尴尬的问了句。
　　“不就是拿块破布条，绑在腿上吗，这有啥的？”
　　“破布条？”赵鹏飞冷笑一声，拍拍小腿说道。
　　“这是咱们老祖宗的智慧结晶，是咱们的先辈用一次次实践，总结出的宝贵经验！”
　　“听说过三所里战役吗？”
　　大部分人都摇了头。
　　但秦风却点了点头。
　　“秦风，你来说。”
　　“是，这场战役是在发生在KMYC时期......”
　　秦风对于这场战役，印象还是非常深刻的。
　　在这场雪山战役中，我们先辈就是靠着两条腿快速穿插迂回。
　　十四个小时，快速奔袭七十二点五千米，这是个什么概念？
　　要知道，这还不是在平地上跑。
　　是在根本就没有路的山道上跑，还是雪山。
　　即便是放在现如今，都有很多军事专家，将其奉为不可复制的奇迹。
　　而这其中，就少不了这条裹腿布的功劳。
　　裹腿布看似不起眼，但其实作用却非常大。
　　并且，还是早期我军的必需品，从上到下几乎每个人都得绑。
　　首先，它可以防止长时间行走后血液下积到腿部，从而缓减腿部疲劳，增加部队行进里程。
　　其次，在碰到人员受伤时，这个就是绷带，可以帮忙紧急止血。
　　最后，如果在战场上碰到敌人，这个也可以变成绳索，来绑俘虏。
　　由此可见，两条绑腿绳的确是用处多多！
　　听完赵鹏飞的讲述，新兵们顿时豁然开朗，脸上的笑容也越发浓郁。
　　“老祖宗总结出来的智慧结晶，肯定错不了！”
　　“来来来，绑上，都绑上！”
　　......
　　月明星稀，营区里一片寂静。
　　执勤站岗的老兵们此刻也已经完成交接换岗。
　　宿舍楼里，新兵们睡姿百态，鼾声如雷。
　　白天高强度的训练，让他们几乎沾上枕头就着。
　　就在这时，宿舍楼下突然出现一道人影。
　　看着手表上的时间，来到凌晨两点二十九分，五十秒。
　　葛志勇从口袋里掏出口哨，叼在嘴上，开始倒计时。
　　刺耳惊扰了夜空，也吵醒了整个新兵宿舍楼。
　　“紧急集合，紧急集合，快快快第97章三大纪律，八项注意
　　噔噔噔......
　　新兵宿舍楼如同地震了一般，传出阵阵密集的脚步声。
　　很快，新兵们就打好背包，拿上钢枪，全副武装的冲出楼梯口。
　　短短四分半，所有人便全部完成集合。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“向右看齐！”
　　“报数！”
　　“1，2，3，4......”
　　“报告连长同志，新兵一连所有人全部集合完毕，请指示！”
　　葛志勇冲着报告的值班员点点头，让其归队。
　　随后，往前走了两步，看向所有人中气十足的说道。
　　“稍息！”
　　“同志们，拉练是咱们部队的一项老传统，目的是为了磨练士兵意志，让整个队伍变得更加团结，更有凝聚力！”
　　他竖起一只手，五根手指捏在一起，比了个七。
　　“倘若这支队伍原本只有七分的战斗力，但经过一次野外拉练，这支队伍就会成为一支，拥有十分顽强战斗力的队伍！”
　　新兵们昂首挺胸，目光炯炯有神。
　　看着比起两个多月前，可以算得上是脱胎换骨的新兵，葛志勇心中充满欣慰。
　　虽然还没正式授衔，但在他眼中，大家都足以配得上军人这个身份了！
　　葛志勇话锋一转，继续说道：“在这我可以很明确的告诉你们，拉练，绝对不是很多人想象的，拉出去走走那么简单！”
　　“两百二十五公里的路程，相当于从一座城市，走到另一座城市！”
　　“并且，咱们要走的绝大多数，还都是不好走的山路和土路！”
　　“拉练，对于很多老兵来说，都是一个不小的挑战。对于你们新兵而言，更会是一场巨大的考验！”
　　“我现在问你们，你们有没有信心完成这个考验？”
　　“有！”新兵们大吼回应。
　　“我听不见，都给我大点儿声，像爷们儿一样喊出来！”
　　“有！有！有！”新兵们扯着嗓子，用尽全身力气大吼。
　　葛志勇微笑着点点头，但紧接着他就再次严肃起来。
　　握紧拳头，冲着天空挥出一拳，大声喊道。
　　“现在我宣布，14年度402团新兵连，六天五晚野外拉练，正式开始！”
　　......
　　“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意！”
　　“第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利！”
　　“第二不拿群众一针线，群众对我拥护又喜欢！”
　　“第三一切缴获要归公，努力减轻人民的负担！”
　　“三大纪律我们要做到，八项注意切莫忘记了......”
　　后面的新兵连营房渐行渐远，新兵们高高兴兴的唱着歌。
　　排成两路纵队，昂首挺胸的走在宽阔的柏油路上。
　　这会儿，大家的心情就像是开笼放鸟一样愉悦。
　　入伍这么久，抛开体检那会儿不算。
　　严格意义上来说，这还是大家第一次正式外出。
　　至于，为什么葛志勇要让大家唱这首歌？
　　道理很简单，目的就是要让大家时刻记住部队纪律。
　　只要是穿上军装，你的一言一行就代表着部队的形象。
　　不论是在营区，还是在外头，都必须时刻牢记这一点。
　　关于这首歌，网上还流传个非常有趣的段子。
　　如果想要判断这人有没有当过兵，直接问他会不会背诵三大纪律八项注意就行。
　　不论是背得出，还是背不出，都可以证明这是个冒牌货。
　　道理很简单，因为这东西只能唱，根本没法儿背。
　　这就类似于，如果有人问你，鲁J是哪里的车牌。
　　如果不是本地人，第一时间你多半儿反应不过来。
　　然后，你就会开始从“鲁A济南车，鲁B青岛的，鲁C...”一个一个的往下唱，直到唱出你想要的那个答案。
　　一阵清凉舒爽的山风扑面，秦风感觉脸上的汗毛都在抖动。
　　整个人心旷神怡，舒服的不行。
　　天天闷在营区里，难得有机会能亲近大自然。
　　啊！山里的空气针不戳~
　　四班的其他人，此刻也有同样感受。
　　因为在新兵们看来，这是自由的风。
　　没有什么是比脱离枯燥无味的营区，亲近大自然更让人身心愉悦的了。
　　而整个四班最兴奋的还得是李家胜。
　　作为拥有许多户外装备，并且热衷于露营和农家乐的有钱人家孩子。
　　这种所谓的拉练，在他眼里和外出野营几乎没有任何区别。
　　天为床，地为被，搭上帐篷，支一口小炉子。
　　再来一根钓鱼竿，大喊一声：钓鱼佬永不空军！
　　啧啧啧，这样的生活好不惬意，好不快活！
　　可这样如梦如幻的想法，并没有持续太久。
　　随着天渐渐亮起，太阳慢慢探出脑袋。
　　两小时前还是热情饱满，雄赳赳气昂昂的新兵们便再也笑不出来了。
　　一个个全都面无表情，像是被人欠了几十万一样。
　　当热情消散，剩下只剩枯燥和无聊的行军。
　　试想一下，坐个长途车，很多人都得一路睡过去。
　　让你走几个小时，不能听歌，没有手机，还不许交头接耳，是一种什么样的滋味？
　　怕是能把人给逼疯。
　　眼下，队伍刚好途经一片小镇。
　　这会儿是早上六点，路边已经陆陆续续有店家开门，街上也有骑着电动车的打工人。
　　看到有一大群军人从街道上路过，有些人家直接把门打开。
　　拖家带口的端着碗，站在门口。
　　一边吃早饭，一边乐呵呵的看着拉练的队伍。
　　也就是在炎国，老百姓在看到军人时才会有如此松弛的感觉。
　　换做其他任何一个国家，看到这么多军人出现在门口，估计吓得门都不敢开。
　　被老百姓围观，新兵们就是再累也得装出一副昂首挺胸的模样。
　　没人瞧见的时候，他们可以松垮垮，但这种时候绝对不行。
　　出门在外，面子是自己给的，所以绝对不能给部队抹黑。
　　“快快快，跑起来！”
　　“跟上，都跟上！”
　　镇上商贩出摊都比较早。
　　有些地方甚至都已经形成了小规模的集市。
　　为了不阻塞交通，不妨碍老百姓的正常生活，葛志勇决定带着队伍加快速度穿过这段路。
　　新兵们背着包，抱着枪，开始加速跑。
　　“加油啊小伙子们！”
　　“来，小伙子，油条拿去吃！””
　　围观路人，有的给他们加油打气。
　　还有热情的大爷大娘直接把刚买的早点往新兵们手里塞。
　　虽然大家还没吃早饭，也都很饿。
　　但部队纪律他们始终牢记心中，所以全都拒绝了。
　　等穿过镇上，新兵的脸上都纷纷露出笑容。
　　这是他们第一次感受到万众瞩目，享受到了老百姓的爱戴。
　　这是他们在当兵前，从未有过的体验。
　　而这都是军人的身份，还有这身军装给予他们的荣光。
　　队伍还在继续向前，走走跑跑。
　　太阳爬到头顶，气温也渐渐升高。
　　本就着空腹的新兵们，在经历长途跋涉后，已经全都饥肠辘辘，饿的浑身没劲儿。
　　看着就像是行尸走肉一样，动作迟缓，一脸萎靡不振的。
　　“你们看，快看！”
　　就在这时，有人突然惊喜的喊了声。
　　新兵们立马转头看过去，下一秒便两眼放光....第98章为什么咱们连没有女兵？
　　远处，一面面旗帜迎风招展。
　　一支人数比他们更多的队伍，正从他们前方的路上经过。
　　秦风注意到，为首那面旗帜上写着的是新训教导大队的字样。
　　而后面的，分别是新兵一连，新兵二连，以及三连。
　　事实上，新兵进到部队以后，被分配去哪里都是随机的。
　　有的会被分配去团级单位以下的新兵连，而这种新训教导大队，通常是由师级单位举办的。
　　简单来说，就是收纳的人数会更多一点。
　　相当于一个，大号的新兵连。
　　很明显，看前面这支队伍的状态，应该也是出去野外拉练的。
　　新训工作的教案其实都大差不差，时间安排上，也基本都相似。
　　如果有部队驻扎的近，碰到其他新兵拉练队伍，并不是一件特别奇怪的事。
　　不过，看着那一张张尽显疲惫的面孔。
　　想来，这支队伍并不是像自己这边刚出发，而是已经结束拉练回头了。
　　“女兵，他们有女兵哎！”
　　“在哪呢，在哪呢？让我康康，让我康康！”
　　人群里一下子引发骚动。
　　所有人立马眼睛瞪的圆溜溜的，在人家队伍里扫来扫去。
　　但人家队伍里的男同胞，可不是吃素的。
　　大家都是男人，谁还不了解谁？
　　但凡有一些不怀好意的目光扫过来，都会被他们给狠狠瞪回去。
　　看着李家胜等人那副没见过世面的样，秦风实在是有些没眼瞧。
　　对面的女兵，其实也就只有十来个，而且绝大多数都和漂亮这两个字不沾边。
　　但那话怎么说来，当兵两年，母猪赛貂蝉。
　　这才两个月，要真当个两年。
　　路上但凡有个大妈路过，他们都得多看两眼。
　　新兵教导大队的队伍，交叉着从众人面前横向穿过。
　　虽然已经看不到女兵的身影了，但大家的目光依旧有些恋恋不舍。
　　“都特么给老子把目光收回来，人都走远了还看？要不要把眼珠子扣下来，跟在屁股后头！”
　　赵鹏飞气的一人给了一脚：“瞧你们这副没出息的样子，以后下连了，别说你们是老子带的兵，真特么丢人！”
　　李家胜捂着屁股，尴尬的说道：“班长，爱美之心，人皆有之。而且你刚才，也看了。”
　　赵鹏飞瞪着眼睛，凶相毕露：“我看了吗？我那是目送战友远去！&#34;
　　李家胜：“......”
　　看女兵，都能被你说的如此清新脱俗。
　　要不怎么说，你能当班长呢？
　　......
　　穿过小镇和城郊，路就开始越走越偏。
　　周围的建筑变少了，树木和杂草开始变得更多。
　　烈日当空，连长葛志勇回头看了眼稀稀拉拉的队伍。
　　知道大家早已饥肠辘辘，体能状态已经开始跟不上了。
　　于是便下令，让所有人原地休整，吃点儿东西补充体力。
　　行军途中是无法生火做饭的，所以大家只能吃点儿压缩饼干，以及单兵口粮来补充体力。
　　值得一提的是，眼下的炎国单兵口粮设计的还是不错的。
　　不仅能够自热，主食给的还是牛肉炒饭。
　　当然啦，说是炒饭，但口感上和外头饭店现炒出来的肯定没法儿比。
　　秦风撕开包装吃了一口，感觉这口感其实更像粽子，有点儿偏黏。
　　但整体味道还算不错的，适合炎国宝宝的肠胃。
　　包装袋里还给配了一包榨菜，用来下饭。
　　并且，还有一小袋果珍粉，可以当做饭后小甜水漱漱口。
　　“都注意了，吃完垃圾不许乱丢！”
　　爱护环境，虽然不是部队纪律。
　　但却是每个公民都应该遵守道德规范。
　　当然啦，四班众人的背包里，可不仅仅只有压缩饼干和单兵自热口粮。
　　在李大少的鼎力支持下，每个人都带了不少能补充体力的小零食。
　　例如土力架，公牛，SB钙奶等等。
　　一整个背囊里，有一半都是各种吃的，的确很像是来春游的。
　　“大家都吃饱了吗？”
　　葛志勇来到众人面前，大声询问。
　　众人回答的声音稀稀拉拉，有的说吃饱了，有的说一份根本就不够吃。
　　对于许多大老爷们儿来说，一份单兵口粮顶多是能够维持消耗。
　　根本谈不上吃饱，更谈不上美味。
　　所以眼下，大家格外想念炊事班烧的饭菜。
　　想念食堂的狮子头，想念食堂的大鸡腿，还有杭椒牛柳.......
　　葛志勇无视了那些说没吃饱的人，继续说道：“吃饱了，就该活动活动。”
　　“走了一上午，大家脚也累了，既然如此，那咱们来练练手。”
　　说罢，他就瞬间收敛笑容，冷冷的吹响哨子：“全体起立！”
　　新兵们听闻还得训练，脸上就跟打了霜的茄子一样。
　　负重行军就已经够累了，怎么还要训练？
　　这是绝大多数新兵，此刻内心最真实的想法。
　　但秦风却很清楚，拉练从来就不是真的拉出来跑跑那么简单。
　　在拉练途中，还是夹杂着大量体能训练，为的就是充分的磨练战士们的意志。
　　“撑拳俯卧撑三百个，我喊一个数，你们做一个！”
　　新兵们连忙分散开来，拳头撑地面做好准备。
　　好在这段都是土路，所以拳头撑在地上并不疼。
　　“1,2,3......”
　　随着葛志勇的口令声响起，大家拳头开始卖力的做起俯卧撑。
　　但相比于其他人的满脸苦逼不同，秦风心情倒是挺不错。
　　这种明明大家一起努力，但你却能偷偷坐着火箭成长的感觉，简直不要太爽。
　　秦风想要好好利用剩下这段时间，再多进步一点儿，争取回头下连卷死一帮老兵！
　　与此同时，前方几百米外的一棵大树上，藏着一道身影。
　　“报告排长，那帮小子刚补充完体力，被葛志勇监督着做俯卧撑呢......”
　　对讲机那头，正在用油蜡棒往脸上画迷彩的许天材，笑眯眯的点头。
　　“知道了，咱们这边也该准备准备，给这群新兵蛋子上一课了！”
　　“排长，这么干，会不会有点儿太欺负人了？”
　　听到对讲机里传来的质疑的声音，许天材脸色立马冷了起来。
　　“我们是在帮助新兵快速适应部队节奏！”
　　“像这帮泡在蜜罐子里，长在温室里的花朵，不经历风雨的摧残，怎么茁壮成长？”
　　“可是......”
　　“别废话，执行命令！”
　　通讯挂断，许天材看着手中镜子里那张涂满迷彩的脸。
　　眼中闪过冷芒，嘴角露出一丝冷笑：“秦风，你小子这回可算是栽我手里了！”
　　“等天黑，我就要你好看第99章整点儿刺激的小游戏
　　“搞什么鬼啊，都累一路了，好不容易到了休息地，怎么还得搞事情啊？”
　　新兵们背着装备，生无可恋的站在一个长达百米，倾斜角度为三十多度的大土坡底下。
　　后方不远处，就是一个个刚被搭建好行军帐篷。
　　帐篷里头，切菜剁肉的声音不绝于耳。
　　几口大锅咕嘟咕嘟冒着泡，蒸笼里不停的往外冒着白色热气。
　　就连空气中都充满诱人红烧鸡腿，以及香喷喷的大馒头味道。
　　其实，行军途中是有休息点的，一般根据距离而定。
　　不会太多，也就两三个左右的样子。
　　休息点的意义，有点儿类似于古代行军打仗，在某个地方安营扎帐。
　　作用就是给长途奔波劳累的战士们，做一个缓冲和休整。
　　眼下，明明已经到了吃饭时候。
　　可连长却把他们带到了这里，让大家冲坡十次，才能有饭吃。
　　冲坡，顾名思义就是朝着坡上冲刺。
　　是部队里一种非常常见的，用来锻炼爆发力和耐力的科目。
　　可眼下，新兵们已经奔袭了整整一天，早已饥肠辘辘。
　　两腿酸软的和面条子一样，哪里还有力气完成十次冲坡？
　　“连长，能少点儿吗，十次冲坡太多了，改一次行吗？”
　　“连长，能不能让咱们先吃饭？吃完了更有力气冲啊！”
　　新兵们像是牙疼一样，三言两语的想要尝试讨价还价。
　　但这又不是菜市场，葛志勇也不是小商贩。
　　他冷冷的看着面前的新兵，毫不客气的训斥。
　　“你们就真以为部队的饭，是这么好吃的？”
　　“想要吃饭，就必须得给我完成十次冲坡，完成了才有饭吃！”
　　此刻，新兵们怨念很深，真恨不得一人冲上去给连长来一脚。
　　他们中很多人脚和肩膀都已经磨破了，连走路都使不上劲。
　　这时候还要求十次冲坡，不是纯属难为人吗？
　　其实，大家猜得不错，葛志勇就是在难为他们。
　　很多人都说，现在生活条件好了，炎国军人没了以往的血性。
　　所以，有时候就必须创造困难，让新兵们经受磨难。
　　越是不合理的要求，就越是能够压榨出战士们的极限。
　　也能越快让这帮新兵蛋子，快速成长为一名合格的军人。
　　“如果现在是战时，土坡上的敌人正在构筑防御阵地。”
　　“难道这时候你们也会讨价还价，说能不能等吃完饭再发起冲锋？”
　　“我数到三，如果还是没有人动，晚上晚饭集体取消！”
　　“1......”
　　新兵们抿了下干裂的嘴唇，又绝望的看着百米长的大斜坡。
　　十次冲破，还是全副武装啊！
　　跑完还有命吗？
　　就在众人陷入挣扎，犹豫着到底冲不冲时。
　　已经有一道身影，率先冲了出去。
　　带头的那人，正是秦风！
　　长途奔袭一天，他的脚酸的很。
　　但这么点儿距离，这么点儿辛苦，比起当年湘军穿着草鞋，奔赴千里驰援沪市，根本不值一提。
　　先辈们能够做到的事，咱们后辈没有理由办不到！
　　只见秦风双手紧紧攥着背包绳，奋力的朝着长坡发起冲锋。
　　祁猛，李家胜，陈三喜等人紧随其后，也都跟在秦风后头。
　　看到有人带头冲了，其他人也不再犹豫，也都怒吼着朝斜坡发起冲锋。
　　这时候想什么都没用，只有服从命令才能吃上饭！
　　一次，两次，三次......
　　哪怕是秦风，在一次次的冲坡后速度都慢了下来。
　　尤其是到土坡末尾隆起那一块儿，坡度起码得有个四十五度。
　　试想一下背着枪，驮着重重的背囊走了一天路。
　　现在还得顶着饭菜香味，冲坡十次。
　　简直比在食堂门口唱两小时的军歌，还要生不如死。
　　“风哥，俺，俺不行了，俺真的要不行了！”
　　第七次冲坡时，陈三喜脚下一个没站稳，直接双膝跪地行了个大礼。
　　不仅仅是他，李家胜和四班好几个新兵，都已经到达了极限。
　　“没劲了，真的，真的没劲了......”
　　现场，越来越多的人精疲力竭瘫跪在地上。
　　即便是还站着的，走路也是摇摇晃晃。
　　好像只要一阵风，就随时可能摔倒在地。
　　秦风没法去管其他班，他现在只担心自己班上的人能不能完成这十次冲坡。
　　只见他抽出一条背包绳，扎紧后套在了陈三喜身上，另一头套在自己胸其前。
　　“陈三喜，待会我拽着你跑！”
　　“祁猛，你拽着李家胜！”
　　“好！”
　　“状态稍微好点儿，带一带状态差的！就差最后三趟了，冲上去就能吃饭了，再咬咬牙，加把劲！”
　　秦风说完，便拽着死狗一样的陈三喜，朝着土坡上冲去。
　　虽然他也很累，但身为四班副班长。
　　他有责任在这时候站出来，带着大家共渡难关。
　　“陈三喜，你他娘的别往后赖，也给我使把劲儿啊！”
　　“我包里还有一听可乐，只要完成冲坡，就是你的.......”
　　话刚说完，陈三喜眼睛瞪大，身上立马就来劲了。
　　没有什么是比训练完，喝可乐更能诱惑人了。
　　这家伙手脚并用的往上爬，秦风的负担也瞬间减轻了很多。
　　其他班众人见状，也都纷纷效仿起了秦风，开始让状态好的带着状态差的。
　　一时间，整个长坡上到处都是“开火车”的身影。
　　赵鹏飞站在土坡上，脸上满是欣慰。
　　秦风这小子，总是能在最关键的时候，起到带头作用。
　　葛志勇眼里同样露出浓浓的赞许。
　　这小子明明可以独自完成冲坡，然后待在边上休息。
　　但他却并没有选择这么做，而是用自身行动给大家做表率。
　　不抛弃，不放弃！
　　这才是我葛志勇带出来的好兵！
　　其他班的老兵班长们也将这一幕看在眼里。
　　他们感觉，秦风身上不仅有着一股正能量的磁场，而且还有着一种天然的号召力。
　　边防团能有这样的新兵，的确是一大幸事！
　　“快快快，最后一趟，最后一趟了，加油加油！”
　　土坡上，老兵班长们开始大喊着，给自己班上新兵加油打气。
　　就像是幼儿园开运动会，给小朋友们加油鼓劲的家长们一样。
　　在老母亲的鼓励下，新兵们也不负众望，争先恐后。
　　几乎把上辈子吃奶得劲都给用出来了，拼了命的往土坡上冲。
　　“胜利的曙光就在眼前，同志们冲啊！”
　　“冲啊！”
　　可当他们怒吼着，即将冲土坡时。
　　等待他们的却是各自班长的无情铁脚。
　　新兵们被一脚踹翻在地，倒在地上掀起大片黄土。
　　就连秦风都没留神，胸口挨了赵鹏飞一脚。
　　然后像是滚皮球一样砸在陈三喜身上，往下滑了六七米。
　　无耻，卑鄙，不讲武德！草！
　　看着下面摔得灰头土脸的一帮人，葛志勇笑的嘴巴都合不拢。
　　“最后这一下是为了告诉你们，千万不要被眼前的胜利给冲昏头脑！希望越大，失望也就越大！”
　　“现在，给老子爬起来，滚到底下排队站好，准备开饭！”
　　马勒戈壁！
　　每个新兵都捏着拳头，眼里喷着火光。
　　比起吃饭，他们现在反倒是更想冲上去把葛志勇暴揍一顿。
　　还必须得是揍的连亲妈都不认识他的那种才行！
　　......
　　“熟了没啊？”
　　“我看差不多，赶紧整吧！”
　　“靠，怎么还带血沫子？”
　　“你管他呢，隔壁班都已经吃上了！”
　　“来来来，一人一串，风哥，你也来一串.....”
　　秦风看着陈三喜拿过来，还冒着血沫子的肉串十分抗拒。
　　于是摆摆手，果断就给拒绝了。
　　晚饭的供应还是很丰富的。
　　有菜有饭，还有小烧烤。
　　没错，还是自助形式的那种小烧烤，整的就和出来露营似的。
　　秦风是真的佩服那些炊事班老兵们的动手能力，和奇思妙想。
　　竟然串了这么多肉串带来，极大的方便了战士们野外拉练的乐趣。
　　可就是陈三喜他们的烧烤水平实在太差，一个个像饿死鬼投胎似的。
　　那鸡翅和肉串看着都没烤熟，就已经迫不及待的开始吃了。
　　这玩意儿吃了，真不怕窜稀窜一路嘛？
　　秦风摇摇头，还是觉得吃菜啃馒头靠谱一点儿。
　　很快，愉快的晚饭时间结束。
　　这会儿已经是晚上九点多了。
　　葛志勇把所有人全部集合到一起，说准备跟大家做个小游戏。
　　一听说做游戏，新兵们顿时来了兴致，还以为是什么唱歌表演，丢手绢，或者击鼓传花之类的。
　　但葛志勇却摇摇头，说这些实在太幼稚了，不适合他们这些成年人。
　　于是，他就从背后拿出一沓白纸，和一把铅笔。
　　随后冲着所有人咧嘴一笑：“这个游戏的名字叫做，抄墓碑.....第100章直面恐惧，才能战胜恐惧
　　听到抄墓碑这三个字，现场顿时鸦雀无声，针落可闻。
　　一股寒气瞬间爬上新兵们的脊梁骨。
　　甚至有人头皮发麻，汗毛都竖起来了。
　　这特么是什么鬼游戏？
　　这真的是碳基生物能够想出来的点子吗？
　　“报告连长，您肯定是在跟我们开玩笑，对吧？”
　　有人壮着胆子，笑嘻嘻的试探性问了一句。
　　其他人听闻，紧着的心顿时松了许多。
　　对嘛，肯定是开玩笑的。
　　只是名字惊悚了点，但游戏内容肯定毫无瓜葛。
　　就好像老鹰抓小鸡，又不是真的有小鸡被抓，只是个游戏名称而已。
　　看着大家紧张中带着点儿期许，和讨饶的眼神，葛志勇直接一盆冷水就泼了上去。
　　“我并没有在开玩笑。”葛志勇不苟言笑的晃了晃手上的白纸：“这个游戏的名字，就是抄墓碑。”
　　他指着一个方向，冷冷的说道：“穿过一片树林，两公里外，有一片早已废弃的荒坟。”
　　“你们需要做的，就是在一个小时以内，每人抄写一份墓碑上的内容回来。”
　　说罢，他就把纸和笔发了下去。
　　新兵们面面相觑，慌的要死。
　　就连秦风看着手上的白纸，眼皮子都不由自主的跳动了两下。
　　他虽然听说过部队里有练胆这项训练的。
　　但没想到，竟然这么离谱。
　　大晚上去坟地里抄墓碑，想出这个点子的还真他娘的是个天才！
　　葛志勇没有给他们多想的机会。
　　以班级为单位，每个班分发了一只手电筒，随后就让他们上路了。
　　抄墓碑这个科目，虽然听着有点儿离谱。
　　但的的确确是部队里头一种，锻炼战士们胆量的方式。
　　当了兵，就已经脱离了老百姓的范畴。
　　既然是军人，那就需要拥有过人的胆量。
　　只有把胆量给练上来，才能够从容应对各种危险。
　　看着众人渐渐没入树林，葛志勇笑眯眯的说道：“其实，这次训练的真正目的并不是练胆。”
　　“不是练胆？”
　　各班长们面面相觑。
　　到了这，葛志勇也没必要再藏着掖着了。
　　干脆直接将整个计划和盘突出。
　　听到居然还有老六阴在暗处准备搞偷袭，各班长们顿时气不打一处来。
　　以往在拉练里，像这种偷袭训练也不是没有。
　　但大多都是等新兵晚上躺下睡觉的时候。
　　由各班班长戴上面罩，扮作敌人发动突然袭击。
　　这回居然调了团里的人过来，而且领头的还是上回在新兵连吃过大亏的许天材。
　　这下子，新兵蛋子们恐怕真的得凶多吉少了。
　　自己人下手，通常还都有点儿数，可特么来个外人，就真不好说了......
　　......
　　树林里漆黑一片，伸手不见五指。
　　新兵们的心情愈发忐忑，神经紧绷。
　　要知道，这可不是在玩密室逃脱，而是真正的荒郊野岭。
　　即便是没有阿飘，可万一要是碰到点儿什么野狼，熊瞎子之类的，小命可就没有了。
　　“李家胜，你很怕吗？”
　　“没，没有啊？”
　　“那你他娘的老哆嗦什么？”
　　秦风转头用手电照着他。
　　李家胜正拽着秦风衣服，不停的打哆，脸色苍白的像个纸人一样。
　　秦风有些无语，他是从来不相信牛鬼蛇神这种东西的。
　　所以，只是把这当成一个任务，仅此而已。
　　况且，老子都在阎王殿走过一遭了，还能怕这玩意儿？
　　“李家胜，你这胆子比老鼠还小，就不能学学祁猛，你看看他......”
　　秦风话没说完，就立马大跌眼镜。
　　因为祁猛这会儿正紧紧攥着李家胜的胳膊。
　　那哆哆嗦嗦的模样，脸煞白煞白的。
　　比李家胜瞧着都好不到哪去。
　　“不是，你俩这胆也太小了吧？”
　　“我，我也不想。”祁猛说话都有些开始结巴了。
　　“我，我从小最怕看恐怖片，初中那会儿去同学家看完咒怨，回来做了整整一周噩梦，半夜尿尿都不敢去厕所。”
　　“我，我也差不多。”李家胜咽着喉咙，胆怯的说道。
　　“小时候我爸总爱带我看林正英的僵尸片，我到现在做恶梦，都能经常梦到僵尸追着我跑，还有山村老尸......”
　　听到咒怨，僵尸，以及山村老尸这几个字眼。
　　原本就忐忑不安的众人，一下子更怕了。
　　陈三喜这个怂货甚至都抱着树，吓得不敢再往前走了。
　　就好像，再往前走一些，就会碰到这些不干净的东西似的。
　　恐惧，是人的本能。
　　而例如僵尸片，山村老尸系列，也确实是很多人的童年阴影。
　　即便是来部队当兵了，即便手里握着枪，也依旧无法打消十几年来的内心恐惧。
　　而消除恐惧的最好办法，就是直面恐惧！
　　这也是练胆训练的目的所在！
　　秦风也不想多说什么废话，直接拉着陈三喜，像是拖死狗一样拽着他往前走。
　　手电微弱的灯光在前面开路，树林里满是杂乱无章的脚步声。
　　很快，大家便穿过了这片树林。
　　前方则是一片稍微开阔点儿的地带。
　　映入眼帘的大片大片的杂草，以及早已荒废许久的小土包。
　　不用问，这些土包就是一个个坟头。
　　只不过从周围杂草丛生的情况来看，这里明显是一片荒坟。
　　咕咚，咕咚......
　　吞咽唾沫的声音接连响起。
　　新兵们脚上像是生了钉子一样，全都驻足不前。
　　冷汗划过脸颊，一股恐怖静谧的气氛在人群中晕染开来。
　　而所有人都不知道的是，在周围高耸的杂草中，一双双透着幽光的眼睛，已经像看待猎物那样，盯上了他们....第101章建国以后，不允许成精
　　“秦风，俺，俺肚子疼……”
　　陈三喜捂着肚子，弓着身子，像个大虾米一样，一脸的难受模样。
　　一座破败的墓碑前，秦风有些无语的回头看着他。
　　“让你晚上少吃点少吃点，没烤熟都敢往嘴里塞？”
　　“赶紧拉屎去，抓紧时间，回来迟我们可就不等你了。”
　　“别啊，你们一定要等俺，俺一会儿就好了！”
　　说完，陈三喜就捂着屁股，飞快的朝着一侧跑了过去。
　　找了个合适的地方蹲下，立马噼里啪啦的开始释放。
　　而就在他右侧不远处的位置。
　　一个埋伏的老兵憋着气，差点儿没被晕死。
　　他心里暗骂一句造粪机，随后便往前挪动了一下位置，悄悄来到陈三喜背后。
　　紧接着，老兵如闪电般出手，一把捂住他的嘴。
　　陈三喜甚至还没来得及挣扎，就被人直接打晕。
　　就这么衣衫不整的，被人给拖进了草丛里。
　　“什么声音？”
　　刚才的动静虽然不大，但还是引起秦风注意。
　　他回头用手电朝着四周照了照。
　　大家都在紧张兮兮的抄写着碑文，并没发现任何异常。
　　但秦风过人的五感过人，还是察觉到一丝不对劲，以及潜藏在暗处的危机。
　　“怎么了，班副，出，出什么事了？”李家胜见他如此警惕，立马结结巴巴的问道。
　　秦风微微皱起眉头：“你去陈三喜那边看看，有情况立刻回来跟我汇报。”
　　“啊？拉屎有什么好看的？”李家胜一脸不解。
　　但秦风没有解释，而是让他和祁猛一块过去。
　　并且叮嘱他们，不管碰到什么都不要声张。
　　片刻后，两人摸黑返回，脸上却写满了惊慌。
　　“不，不见了，陈三喜不见了！”
　　李家胜惊魂未定的冲着秦风小声喊道。
　　两人也再次回到先前那种神经紧绷，疑神疑鬼的状态。
　　秦风冷冷的扫了周围一眼，压低声音：“这里很不对劲，你立马通知其他人，先不要抄碑文了，立马过来集合！”
　　“啊？”祁猛连忙追问：“那，那陈三喜呢，他到底去哪儿了，该不会真的被……”
　　想到这，祁猛和李家胜一起打了个哆嗦，已经不敢再往下想了。
　　生怕再往下想，真就蹦出来什么不得了的东西。
　　但秦风现在没空解释，只是让他们赶紧通知下去。
　　看着身边奔波于各个坟头之间，抄写碑文的新兵。
　　又看了看四周黑暗的环境，还有丛生的杂草。
　　秦风突然意识到，这次考核可能不仅仅是练胆这么简单。
　　应该，还有点别的什么......
　　很快，四班新兵就已经全部出现在秦风身边。
　　清点人数时发现只剩八个，竟然少了两个！
　　“我去！这，这到底怎么回事啊？”
　　“怎么还能少两个，咱们不会真撞邪了吧！？”
　　“撞个屁的邪！”
　　秦风没好气的说了句：“这个项目根本就不是练胆，而是考验咱们在特殊环境下的警觉性！”
　　“我敢打赌，周围的草里肯定藏着不少老兵，而且他们专挑落单的下手！”
　　草！
　　还带这样的？
　　众人顿时恍然大悟，差点儿就被当猴耍了。
　　当得知是人在背后搞鬼，大家立马就不怕了。
　　取而代之的，是一股子愤怒。
　　“班副，那咱们要不要撤？”
　　“着什么急啊？”秦风笑了笑。
　　“那帮老兵不是想玩儿嘛？那咱们就好好陪他们玩玩。”
　　“待会，你们就这样这样.....”
　　……
　　与此同时，不远处一个灌木丛里。
　　许天材拿着夜视望远镜，正仔细观察新兵们的一举一动。
　　只要发现落单的，他就会立马通过耳麦，通报具体位置。
　　然后就会有老兵悄悄摸过去，神不知鬼不觉的把对方打晕拖走。
　　秦风猜的不错，这项训练的意义的确不是练习胆。
　　而是测试新兵们在陌生环境里的警觉性。
　　军人，不论在任何时间任何地点，都应该保持警惕。
　　这也是上头为什么会批准这项训练的原因。
　　当然啦，许天材之所以自告奋勇的参与其中。
　　一方面是想出色的完成任务，想办法看看能不能重新调回团参谋部。
　　另一方面，也是奔着找秦风算账来的。
　　这家伙不仅害得他失去了参谋的职务，被下放到基层部队。
　　更让他颜面扫地，成为笑柄。
　　这对于他的一直顺风顺水的军旅生涯来说，简直就是奇耻大辱。
　　虽然，他挺佩服秦风在火灾里舍己救人的勇气和精神。
　　但事情一码归一码，这个面子他必须得找回来。
　　所以，许天材决定待会亲自出马。
　　让这小子明白，新兵蛋子和老兵之间的差距，究竟有多大。
　　更得让秦风知道，在真正的实力面前。
　　任何小聪明，都是不起作用的。
　　但在此之前，他得先完成上级交代的任务。
　　至于秦风，最后会由他亲自解决！
　　许天材再度拿起夜视望远镜，开始在人群里搜寻落单的身影。
　　很快，他就又找到了一个捂着肚子，准备去树林方便的家伙。
　　“三点钟方向，树林北侧，有个傻蛋落单了，赶紧解决。”
　　“是。”
　　“各单位注意，我们的目标是在训练结束前抓三十个，都抓点儿紧。”
　　“明白，保证完成任务！”
　　老兵们对于自己的实力还是很有信心的。
　　就刚刚那么一会儿，他们已经悄无声息的弄晕了七八个，并且没被任何一个新兵蛋子察觉。
　　人在高度紧张和害怕的情况下，警惕性反而会降低。
　　只要他们动手够快，动作够隐蔽，基本上都能得逞。
　　解决一帮新兵蛋子而已，这不和过家家一样简单？
　　眼下，一个穿着吉利服的老兵已经追着那个落单的新兵，来到树林北边。
　　新兵们晚上吃了烧烤，他们是知道的。
　　关于部队里的烧烤，有个很邪门的定律。
　　那就是只要你吃了，十有八九都得跑肚窜稀。
　　所以，这也给他们偷袭得手，创造了非常有利的条件。
　　听到前头传来嘻嘻索索的声音，这个老兵像是猫一样，悄无声息的靠近。
　　可就在他准备上去捂住对方嘴巴，准备将其打晕拖走时。
　　侧面突然飞出一道人影，直接就将他扑倒在地。
　　不好，中计了！
　　老兵反应很快，被扑倒的同时，赶紧就想挣脱。
　　但下一秒，祁猛的拳头就已经如雨点般朝他脸上砸了过来。
　　单论武力值而言，祁猛的水平绝对超过大多数老兵。
　　再加上这家伙没有丝毫防备，更没想到新兵蛋子居然敢偷袭老兵。
　　所以猝不及防之下，直接被祁猛给一套连招打晕了过去。
　　李家胜穿上裤子，赶紧转头跑过来。
　　看到地上躺着个穿着吉利服，满脸油彩老兵，笑的嘴巴都合不拢。
　　“班副猜的还真准，果然有老兵搞偷袭，不过瞧着不像是咱们新兵连的吗？”
　　“那不是更好，揍的一点儿没负担！这帮狗日的一看见落单的，立马就跟上来了，陈三喜肯定就是这么被拖走的！”
　　“现在该怎么弄？”
　　“先绑上，嘴巴塞起来，这可是咱们的战利品！”
　　“是哦，嘿嘿嘿，我来绑我来绑.....”
　　......
　　与此同时，最外围的一座长满杂草的墓碑旁边。
　　秦风蹲在地上，嘴里叼着个手电。
　　正把纸按在碑上，专心致志的抄写碑文。
　　突然，他耳朵动了动，听到了右侧传来草木被折弯的细微响动。
　　秦风立马装出一副格外紧张的样子，嘴里还神神叨叨的说着什么。
　　“莫怪莫怪，无意惊扰，莫怪莫怪......”
　　藏在草里的许天材看到秦风一副怕到要死的怂样，心中满是不屑。
　　都特么来当兵了，居然还能怕这玩意儿？
　　这么小胆子，居然还特么能立一等功？
　　他甚至都怀疑，这小子的救人事迹，里头是不是掺杂水分了。
　　想到这，许天材眼珠子转了转，准备好好戏耍一番。
　　再将这小子生擒活捉，以泄心头之恨。
　　许天材紧贴地面，低姿匍匐到墓碑后方的杂草里。
　　随后捏着嗓子，发出苍老哀怨的声，想通过这样的方式把秦风吓得屁滚尿流。
　　“我死的好惨啊，死的好惨呐。小伙子，你把我的名字抄错了，抄错了......”
　　可他并没有看到秦风因为恐惧，而惊慌失措的狼狈神态。
　　相反，却让他等到了一双43码的大脚。
　　脸上结结实实的挨了一脚，直接给许天材踹懵了。
　　可还没等他做出任何反应，就瞧见一道道身影朝他飞扑上来。
　　“还特么死的好惨？还特么抄错名字？”
　　“妈的，建国以后不允许成精不知道吗？”
　　“给我打，把这只鬼揍得连他妈都不认识他，给我狠狠的打！”
　　秦风一边指挥祁猛众人动手，一边时不时上去补两脚。
　　许参谋被按在地上，揍的嗷嗷惨叫。
　　他做梦都没想到，秦风竟然一眼就识破了计划。
　　他可以肯定，这王八蛋就是故意找了个偏僻的位置，把自己给引过来的。
　　“别打了，别打了，住手，我是许.....”
　　“我是你爸爸！”
　　秦风冲着他就是一套军体拳，根本不给这家伙任何辩驳的机会。
　　就是天王老子来了，今天这顿揍都必须挨。
　　在这装神弄鬼的吓唬人，还特么把我们班俩人给弄走了？
　　在老子这个四班副班长眼皮子底下搞事情，必须得给你屎都打出第102章悲催许天材，下放炊事班
　　“应该差不多快回来了吧？”
　　指导员毕远满脸关切的探头，朝漆黑的树林子里不停张望。
　　葛志勇看看手表，也微微皱起眉头：“按理说，这会儿也应该有人回来了才对......”
　　虽说，这是一场针对新兵的突然袭击。
　　但就算许天材他们再怎么有本事，顶多只能干掉十几二十个。
　　刚开始新兵可能无法察觉，但人数越来越少，肯定还是会引起注意的。
　　所以按理说，这会儿应该得有不少人惊慌失措的跑回来才对。
　　可怎么等了这么久，一点儿动静也没有？
　　连惊呼声都没听到，实在是有些不符合常理？
　　赵鹏飞脸色难看：“那帮家伙，该不会把所有新兵都给打晕了吧？”
　　“怎么可能呢？”边上的一排长杨凯峰立马反驳道：“新兵连百来号人又不是傻子，发现情况不对还不会跑吗？”
　　“况且，许天材那边顶多也就带了十几个老兵......”
　　“出来了，好像有人出来了！”
　　没等一排长说完，突然就有人喊了起来。
　　只见远处树林子里，果真有一道道晃动的手电灯光。
　　随后，就是各班新兵或郁闷，或兴奋，或激动的身影出现。
　　眼下，就看哪个班新兵剩下最多，哪个班新兵最少了。
　　班长们刚要迎上去，但下一秒却集体站住了。
　　只见走来的人群里，有四五对挑着竹杠的。
　　每根竹竿上，都像是捆猪一样，捆着个疯狂扭动的物体。
　　可等来到近前，老兵们才震惊的发现。
　　这几个被倒吊着的物体，竟然都是一群穿着吉利服的老兵。
　　而且，还都被揍得鼻青脸肿，嘴里也塞上了臭袜子，根本发不出任何声音！
　　“这，这到底是怎么回事？”毕远抓着头皮，人都傻逼了。
　　倒是葛志勇看着现场情况，第一时间就反应了过来。
　　这是偷鸡不成蚀把米，被反杀了。
　　至于为什么只有四五个被抓？
　　那自然是因为剩下的发现行动失败，全都撤退了。
　　“报告连长，我们在任务途中，遇到一帮装神弄鬼的家伙！”
　　“这些人不仅打扮古怪，还偷袭了我们。怀疑可能是间谍，所以就把人给抓来了！”
　　秦风上前一步，中气十足的大声汇报。
　　听到这话，像是农村里捆猪一样，被倒吊着。
　　此刻已是鼻青脸肿的许天材，肺都快气炸了。
　　你丫才间谍，你们全家都是间谍！
　　他嘴里塞着臭袜子，想骂人都骂不出来。
　　只能疯狂挣扎身体，发出呜呜呜的声音。
　　但这却让在场认出他身份的班长们，笑的嘴巴都快合不拢了。
　　老兵带队偷袭新兵，没能得逞不说，最后居然还被生擒了好几个，还五花大绑的带回来。
　　大快人心，简直大快人心啊，哈哈哈哈.....
　　葛志勇看着许天材那副倒霉模样，想笑但只能硬憋着。
　　“秦风，你做的很好，不过我要纠正你一点，这些并不是什么间谍，而是402团的老兵。”
　　“他们是被派来考验你们在特殊情况下警觉性的。”
　　“另外，这位被你倒吊着的同志，和你也算是老相识了。他是原团参谋部的许参谋，现在是四连一排排长！”
　　“啊？不是吧？”
　　秦风后退两步，脸上的表情要多夸张，就有夸张。
　　就像是完全不知道这件事一样。
　　“快快快，赶紧松绑，赶紧松绑！”
　　李家胜等人憋着笑，过去给几个老兵松绑。
　　许天材顶着个猪头脸从地上站起来。
　　抽出嘴里的臭袜子，狠狠砸在地上。
　　还不忘冲着地上连续啐了好几口，显然是被恶心的不行。
　　“秦风，你.......”
　　“许参谋，哦不，许排长。”
　　秦风连忙关切的问道：“你早点儿亮出身份，不就不用挨打了吗？下次千万别这样了，您这不是在引我们犯错误吗？”
　　“新兵殴打老兵，这是以下犯上，是违反纪律的！”
　　草！
　　居然还特么恶人先告状！
　　老子都准备挑明身份了，你让我说了吗？
　　那么多人上来围殴我，揍完就给我嘴巴塞住了，你们给我机会了吗？
　　“小许啊，不好意思，也没跟你提前打个招呼。我带的兵啊，各个都是龙精虎猛，一般人真擒不住。”
　　“这一不留神的，给你们弄成这样，实在是不好意思。”
　　许天材本就窝火，葛志勇这话就像是火上浇油一样。
　　明里暗里都在嘲讽他无能，嘲笑他活该。
　　就连周围的一众老兵士官，也都是用一种幸灾乐祸的态度看着他。
　　“行，算你们狠！”
　　他咬牙切齿的指着葛志勇。
　　随后，又顶这个猪头脸来到秦风面前，愤怒的指着他。
　　“秦风，山不转水转，咱们就还会再见面！下回......”
　　“下回，我下手一定轻点。”
　　没等许天材把话说完，秦风就立马把话接过来了。
　　差点没把这家伙气的原地吐血。
　　“没有下回了！哼，我们走！”
　　许天材现在真的是一刻都不想在这逗留，带上剩下几人立马灰溜溜的走了。
　　那帮家伙前脚刚走，四班新兵就立马冲上去，把秦风高高的往天上抛。
　　“班副万岁！”
　　“班副牛逼！”
　　其他班新兵也都围在周围，笑着大声起哄。
　　要不是秦风发现了有猫腻，还不知道得有多少人得遭黑手。
　　看着一次次被抛上天的秦风，底下的赵鹏飞两手叉腰，脸上也满是笑容。
　　他转头看向了许天材离开的方向，露出一脸鄙视笑容。
　　军官又如何？
　　当过参谋又怎么样？
　　还不是被我的兵给压制死死的！
　　......
　　“许天材，你这脑子是怎么长的？”
　　深夜，四连连部办公室里。
　　刚从被窝里爬起来的四连长吴健，把桌子拍的砰砰响。
　　他恨铁不成钢的指着这个刚来述职不久的一排长许天材。
　　“你都在他手上栽过一次跟头了，怎么还是不长记性？”
　　“我是不是跟你说过，让你不要惹秦风，不要惹秦风，你偏不听？”
　　“那小子跟其他新兵不一样，你跟他斗，吃亏的只能是你自己！”
　　许天材脸被揍得和猪头一样，耷拉个脑袋解释道。
　　“连长，秦风他再厉害，也只是一个新兵。我不过是想把面子给找回来，也没想到......”
　　“没想到什么？”
　　吴建都被气笑了：“没想到他不但识破了计划，还敢明目张胆的对你动手？”
　　他走到近前，用力戳着许天材的肩膀：“许天材，你这脑袋和名字是一点儿都不沾边啊？”
　　“一个敢在表彰大会上，把军长都给架起来的人，你以为是什么小角色？”
　　“这小子不论是胆量，手段，还是脑子，都不是随便来个人就能轻易拿捏的。”
　　“让你去执行任务，你就老老实实的挑点儿软柿子捏就行了，非他妈去捏个铁的，你不是自己给自己找不自在吗？”
　　许天材是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　他也没想到在那种环境底下，秦风还能突然反制。
　　这完全不是一个刚入伍两个多月的新兵，该有的能力水平。
　　“我看你这一排排长，还是别干了。”
　　听到吴建的话，许天材眼里满是错愕。
　　“连长，你该不会就因为这么点儿小失误，就要撤我的职吧？”
　　“我好歹也是个上尉军官，去当班长也太跌份儿了，那些士官肯定会笑话我的！”
　　“你还想当班长？”吴健都快被气出高血压了：“让你去当班长，我都怕糟蹋了手底下的兵！”
　　要不是参谋长强行把人塞到四连，他是真的一点儿都不想要！
　　部队里最忌讳骄傲自满，眼高手低的。
　　而许天材恰恰就是这样的人。
　　这家伙从小顺风顺水，没受过挫折。
　　军校毕业以后直接就被分去了机关单位，没两年就被调去当参谋。
　　对于基层部队的士官和新兵，永远都是一副瞧不上的态度。
　　现如今，都被降到基层部队来了，居然还是没能改掉这自满自负的臭毛病。
　　“连长，那是调我去哪？不会是让我干指导员吧？”
　　“还干指导员，你想得美呢！”吴健气呼呼的指着他：“从明天开始，你给我去炊事班帮忙！”
　　炊事班？
　　许天材下巴都快砸在地上了。
　　来四连担任排长，他已经够憋屈了，怎么沦到去烧饭了？
　　许天材还想争取，但吴建根本就不给他任何机会，直接就把人给撵走了。
　　坐在椅子上，吴建点了根烟，才把心里的火气给压下去一些。
　　十几个老兵搞偷袭，居然还被生擒了四五个？
　　老子真是信了你的邪！
　　今年的这批新兵，怕是真的要逆天！
　　......
　　接下来几天，新兵们都是在跋山涉水中度过。
　　行军途中除了体能训练，还夹杂了许多野外求生训练。
　　新兵们皮肤越晒越黑，整个人也比几天前瘦了一大圈。
　　但眼神中却多了一股子原本没有的凌厉锋芒。
　　夜晚，新兵们挑完脚上的水泡，便倚靠着背包。
　　就这么靠在路边的石头和树旁，抱着怀里的枪，沉沉睡去。
　　天为被，地为床，就是所有战士们此刻最真实的写照。
　　即便条件如此艰苦，但大家依旧睡得十分香甜。
　　而他们不知道的是，就在西南方向，距离此地二十多公里的位置。
　　突如其来的一声枪响打碎了夜晚的宁静。
　　惊起大片飞鸟的同时，也将大地染成血红色....第103章无名英雄，无名之碑
　　“雄赳赳，气昂昂，跨过......”
　　拉练的队伍浩浩荡荡，宛如一条长龙。
　　秦风走在队伍最前头，手里举着新兵连旗帜，在明媚的晨光下迎风招展。
　　这些天，各班都会派出一个代表到最前头来扛旗。
　　对于军人来说，这也是一件非常光荣的事。
　　上午九点出头，众人来到一座巨大的白色拱门前。
　　拱门顶上是橙黄色琉璃瓦，底下写着南疆烈士陵园六个大字。
　　而这，就是此行拉练的终点。
　　葛志勇将队伍重新集合好，在陵园门口，冲着新兵们庄严说道。
　　“丰碑矗石沙，青山慰忠魂！同志们，这里就是咱们此次拉练的终点，也是先辈长眠地方！”
　　“下面布置一项任务，拿出你们的毛巾和水壶，擦拭烈士墓碑！”
　　新兵们整理军装，怀着沉重的心情走入烈士陵园。
　　似乎是怕惊扰了烈士英魂，大家的脚步都不自觉的放轻了许多。
　　正前方，是一座显眼的英雄纪念碑。
　　这座纪念碑犹如一把长刀直刺苍穹。
　　碑上，鎏金色的“革命烈士永垂不朽”一列大字苍劲有力。
　　而路的两侧，矗立着一排排烈士墓碑。
　　每个墓碑都是灰白色的，顶上是一颗鲜艳的五角星。
　　秦风蹲在一座墓碑前，用水打湿手上的毛巾，轻轻在沾满灰尘的墓碑上擦拭了两下。
　　石碑上的墓志诉说着这位英雄的姓名与生平履历。
　　【赵三江，‌1963.4--1984.4,在L山战斗中光荣牺牲，‌追记一等功，‌并授予“钢铁战士”荣誉称号......】
　　虽然墓碑上并没有照片，但秦风却能想象到这位同志的英荣相貌。
　　十八九岁的年纪，稚气未脱的脸上，带着武威与英勇。
　　怀揣梦想，心怀热血奔赴战场。
　　但最终却长眠在这片青山之下。
　　秦风心情也在此刻变得沉重起来。
　　去时少年身，英勇卫家国。
　　热血洒疆场，归来千秋魂。
　　如果不是先辈们的舍生忘死，哪能有现如今的太平日子。
　　秦风用毛巾仔仔细细将灰尘全部擦拭干净，随后站起身，深深的鞠了一躬。
　　“班副，你快来看！”
　　秦风转过头去，发现陈三喜在叫他。
　　他快步走过去，但突然就怔住了。
　　紧接着，一股难以言喻的情怀在心中流淌开来。
　　陈三喜面前的这座墓碑，放着一束鲜花，还有几张塑封好的照片。
　　而这几张照片，全部都是咱们炎国自主研发的最新式战舰，以及战机。
　　这是有人在用现如今的盛世繁华，来告慰先辈们的在天之灵。
　　带着无比复杂的情绪，秦风和陈三喜一起将这座碑给擦拭干净，并深深鞠了一躬。
　　陵园里，其他人也都在认真擦拭着墓碑。
　　并且从墓志上了解到一个又一个烈士的生平。
　　大家的心情都很沉重，脸上也满是哀伤的神色。
　　因为这里有很多英雄，生命都是定格在了十八九岁的青葱年华。
　　最小的，甚至还有一个十五岁的。
　　这本该是最无忧无虑的年纪，可他们却为了国家，拿起枪毅然决然的走上了战场......
　　就在这时，秦风突然注意到了左侧略显孤单的一排排墓碑。
　　但与先前那些不同的是，这些墓碑上只有一颗红心。
　　以及，革命烈士四个大字。
　　战争是残酷的，一场战争结束，很多战士被炸的面目全非，甚至连尸骨都没能留下。
　　战场情况瞬息万变，有人走失找不到队伍，有人临时被编入其他队伍里，甚至有来不及登记就在战场牺牲的。
　　而这些人在牺牲后，就成了无名烈士。
　　看着这些连名字都没有的墓碑，秦风鼻头开始发酸。
　　面前这一块块灰白色，冰冷冷的石碑，曾经都是有血有肉的人呐。
　　他们是父母疼爱的子女，也有深爱的爱人和牵挂的孩子，有自己的理想和抱负。
　　但最后，却连个名字都没能留下。
　　“来，帮他们擦擦吧。”
　　赵鹏飞从后面走上来，蹲在地上用毛巾认真的擦起了墓碑。
　　秦风红着眼睛，也跟上去仔细擦拭起来。
　　这是他们唯一能做的事。
　　“班长。”
　　“怎么了？”
　　“你说，咱们会不会哪天突然就成为烈士了？”
　　赵鹏飞手中动作顿了一下，抬起头微笑着看向秦风。
　　“青山处处埋忠骨，军人的归宿就是战场，虽然现在是和平年代，但谁也保不齐哪天战争不会突然降临？”
　　“当国家陷入危难，人民受到威胁，我很愿意追随先辈的脚步，成为一名烈士。”
　　“班长，如果真的哪天上了战场，我一定会替你挡子弹！”
　　“哈哈哈，那就一言为定了，到时候我的后背可就交给你了。”
　　见秦风一脸认真的模样，赵鹏飞倍感欣慰的笑了起来。
　　一小时后，烈士陵园内的所有墓碑都被大家擦得干干净净。
　　和前些日子去乱葬岗练胆不同，身处在烈士陵园当中，每个新兵都有种格外心安的感觉。
　　即便是让他们在这里睡一觉，大家也不会有任何不适。
　　可就在葛志勇集合整队，准备带大家离开时。
　　纪念碑前的台阶上，却突然多了一个穿着老式绿军装的苍老身影。
　　通过连长介绍大家才知道，这位老人便是当年战场上的司号员。
　　一整个连队，所有人集体阵亡。
　　只有他一个人被战友的尸体压在最底下，侥幸活了下来。
　　因为亲人都已经不在了，所以他便主动申请来到这座陵园当起了门卫。
　　老人右手的袖口空荡荡的，一阵风吹来，袖口随风摇摆。
　　他左手拿着一只锈迹斑斑的小号。
　　小号的把手上绑着一块鲜艳的红布。
　　只见老人深吸一口气，将小号顶在嘴巴上。
　　末端冲着天空高高仰起，随后用力吹响。
　　嘟，嘟嘟嘟——
　　秦风瞳孔猛缩，鸡皮疙瘩瞬间爬满全身。
　　所有新兵仿佛被唤醒了血脉一样，头发都一根根竖立起来。
　　这个号声实在太熟悉了，这是冲锋号啊！
　　一瞬间，所有人仿佛都回到了那个硝烟与战火弥漫的战场上。
　　一张张满是鲜血的年轻面孔，义无反顾的从他们身边掠过。
　　带着必死的决心，抱着枪冲向敌人的阵地。
　　“老战友们，都醒醒，后辈们来看你们啦！”
　　号声结束，老人沙哑的喊了一嗓子。
　　而一排排墓碑仿佛全都活过来了似的。
　　碑上的五角星，在阳光的照耀下闪耀着红芒，像是在做出回应。
　　“向烈士敬礼！”
　　“敬礼！”
　　唰！
　　随着葛志勇一声激荡人心的大吼。
　　所有新兵手臂像是挥刀那样举起，用力的挺起胸膛。
　　冲着陵园里的所有庄重敬礼，致以最崇高的敬意！
　　.......
　　从烈士陵园离开，大家心头依旧像是压着一块石头似的。
　　如果不是穿上了这身军装，他们或许这辈子都无法深刻体会先辈们究竟付出了多少。
　　一场场胜利的背后，都是一条条鲜活的生命。
　　现如今的国泰民安，是无数人用鲜血换来了的。
　　居安思危，警钟长鸣，身为军人他们必须时刻警惕。
　　看着沉闷严肃的队伍，葛志勇明白这时候根本不需要他多说什么。
　　一趟烈士陵园下来，大家都有自己的感悟和体会。
　　但回去的路还很长，一直这么严肃沉闷可不行。
　　他看向指导员毕远，毕远立马心领神会，于是拍拍手大声说道。
　　“来，唱个歌，把气势给拉上来！”
　　“我起个头！”毕远清了清嗓子，大声唱道。
　　“在茫茫的人海里，我是哪一个！”
　　“在奔腾的浪花里，我是哪一朵！”
　　“在护卫国旗的队伍里，那无私拼搏的就是我！”
　　“在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我！”
　　“不需要你认识我，不需要你知道我！”
　　“我把青春融进，融进祖国的山河......”
　　嘹亮的歌声音在青山绿水间流淌。
　　而这首《祖国不会忘记》，却在此刻带给大家别样的深刻情感。
　　有人唱歌红了眼眶，有人唱落了泪。
　　但唯一不变的，是他们这颗炽热滚烫，和参军报国的心。
　　......
　　两小时后，队伍开始慢慢减缓速度。
　　看着前面路上设置的拦截卡口，新兵们议论纷纷。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊？”
　　“来的时候也没有设计卡啊？”
　　“傻逼，来的时候咱们又没走这条路！”
　　秦风没有参与进去，因为他注意到。
　　前方的武警全都荷枪实弹，高度戒备，盘查着路过的每一辆车。
　　这让他皱起眉头，心中突然就有些不安起来....第104章行军途中刷出隐藏NPC
　　“你好同志，请出示一下证件！”
　　卡口处，武警的一名中队长冲葛志勇敬了个礼。
　　葛志勇连忙掏出证件递了上去。
　　仔细查看一番，确认无误后，中队长这才把证件还给他。
　　“没问题了，你们可以过去了。”
　　葛志勇收证件的同时，朝着后面招了招手，并且有些好奇的询问。
　　“同志，你们这是什么情况，怎么还突然戒严了？”
　　见同为军人，中队长并没有隐瞒。
　　“昨天夜里，有一伙儿贩毒武装越境，打死了一名边防战士，还伤了两个。”
　　“上级要求对这一带进行严密排查，必须要在72小时内，将所有歹徒全部击毙。”
　　“如果你们在路上发现有任何可疑人物，请及时向我们通报！”
　　“一定一定！”葛志勇用力点头，随后便跟着队伍离开了。
　　路途中，几个班长全都围到葛志勇身边，询问情况。
　　对于这种事，连长也没藏着掖着，并让所有人提高警惕。
　　这一带山多树多，别说是藏几个人了，就是藏一支军队都很难发现。
　　西南十万大山，从来就不是闹着玩儿的。
　　所以，葛志勇要求大家在赶路途中，也要格外注意。
　　如果在周围看到任何可疑人员，必须得立即上报。
　　这下子，行军队伍立马就热议了起来。
　　新兵们私下里都在议论着，说这就是行走的军功章。
　　还说，如果让他们碰上了，到时候把人给抓住，岂不是集体立功了？
　　一提到能立功，大家就变得更兴奋了。
　　显然，因为秦风立功受奖的这件事，让大家都对此眼馋的不行。
　　秦风走在队伍里，安安静静的当个听众，却并没有参与进去。
　　倒不是说他已经有个一等功，对于其他功劳不感兴趣。
　　更不是他高冷，不想合群。
　　而是因为他知道，这种功劳真不是这么好立的。
　　虽说炎国是雇佣兵，以及不法分子的禁地。
　　但想要抓住他们，还是得花一些工夫和时间的。
　　和救火救人不同，这种性质的立功，是要正面和敌人发生冲突。
　　虽然不知道这群毒贩铤而走险的目的是什么，但从打死打伤边防人员来看，必定是一群亡命之徒。
　　这帮家伙可不跟那晚搞偷袭的老兵似的，光靠一群人合力就能轻易制服。
　　人家手里有枪，而且是子弹上膛的那种。
　　眼下整个新兵连，上百把枪都摸不出一颗子弹来。
　　在战场上，不能射击的枪作用还不如烧火棍。
　　所以，如果真的正面碰上了这帮家伙。
　　对于新兵蛋子来说，跑，是最好的选择。
　　跑到安全地方，及时呼叫支援，这才是明智之举。
　　至于许多影视作品，以及小说里描写的那种小嘴一歪。
　　然后像米国队长那样，一个人全歼整个贩毒集团的，灭掉一整个雇佣兵组织的，看个乐呵就行了。
　　现实里，基本上都是刚露头，就直接被秒了。
　　敌人从来就不是傻瓜，个人英雄主义，绝对要不得。
　　真正的战斗，团队配合才是制胜关键。
　　所以，要真碰上那帮亡命徒了，这会儿先别想着什么立功表现。
　　能活下来，不给部队添麻烦才是最重要的。
　　“风哥，你说，要是让俺把那帮坏蛋都抓住了，能拿个几等功啊？”
　　“想要几等，给几等。”
　　看着陈三喜一脸天真的模样，秦风认真给出回答。
　　有的时候，还是不要打击大家的积极性好。
　　因为有理想，总归是一件好事。
　　下午两点，太阳高悬于头顶。
　　眼下虽然已经是十一月，但正午的最高气温，还是烤的人口干舌燥。
　　新兵们驮着背囊，挂着枪，像是农田里的老黄牛一样，哼哧哼哧的走在满是黄土的山道上。
　　“班副，你水壶里还有水吗？”
　　回头看了眼身后嘴唇干裂的李家胜，秦风摇晃了一下水壶。
　　从烈士陵园离开时，重新灌满的水壶，已经快要见底了。
　　但秦风想都没想的，直接把水壶递给了他。
　　自己这会儿还不是特别渴，就紧着其他人先喝吧。
　　李家胜接过后也没矫情，仰起头就往嘴里倒了点儿，润了润冒烟的嗓子。
　　随后便把最后小半口递给了身后的祁猛，也给他润润喉咙。
　　但很明显，这么点儿水压根就解不了渴。
　　长途跋涉本就会不停出汗，需要及时补充大量水分。
　　可附近看着也没有能够补充水源的地方，就算是渴，目前大家也只能硬挺着。
　　就在这时，后方突然传来一阵引擎声。
　　一辆小型江淮面包车喷着黑烟，卷起大片尘土从大家身边疾驰而过。
　　咳咳咳.....
　　不少新兵都被呛得连连咳嗽。
　　秦风及时用胳膊捂住了口鼻。
　　等车过去后，他才用力扇了扇面前的烟尘。
　　“什么人呢这是？”
　　“开这么快，赶着去投胎吗！”
　　新兵们骂声一片，但那辆面包车并没有开远。
　　而是直接在前方五十米左右的位置停了下来。
　　车上下来个带着草帽，穿着一身军训服的小老头。
　　小老头嘴上叼着烟，利索的拉开后头车门，随后抱出两个沉沉的泡沫箱子放在地上。
　　看到这一幕，新兵们眼睛都瞪圆了，不知道这老乡在搞什么鬼。
　　但秦风却直接乐了。
　　这是碰上隐藏NPC了。
　　传说在炎国部队里，有一批神秘的编外人员。
　　他们无所不知，无所不晓，无处不在......
　　没错，他们正是被称为最强后勤的，强军战车！
　　有人说，即便你披上吉利服，把伪装做的再好，他们也能悄无声息的摸到你身边，然后问你黄鹤楼30一包要不要？
　　点两份炒米粉，送蓝军狙击手坐标一份！
　　买十份肉夹馍，二十瓶饮料，老乡亲自领着你去蓝军指挥部！
　　不买？
　　不买我可卖对面了，到时候领着他们到你们红方指挥部来.......
　　虽然这些都是网上段子，但现实里其实也大差不差。
　　开强军战车的老乡，都是常年游走于各大演习场的。
　　每一块石头，每一棵草的位置，他们基本上都能了熟于心。
　　所以，只要有军人抱团出现的地方，就总能刷新出强军老乡的身影！
　　“老板，给我一瓶水！”
　　“来瓶可乐！”
　　“有吃的吗？汉堡，给来俩.......”
　　小面包车前围满了人。
　　瞧着就像小学课间休息时的学校小卖部一样。
　　卖货的老乡笑的嘴巴都合不拢，新兵们也为能在荒郊野岭买到吃的而高兴。
　　互惠互利，双方都开心。
　　李家胜抱着小半箱可乐跑回四班，一脸豪气的给大家发汽水。
　　并且还一下子塞给了秦风两瓶。
　　这就叫滴水之恩，用两瓶汽水相报。
　　秦风突然觉得，有李家胜在班里真挺好的。
　　每次只要出现花钱的环节，他都是抢着上，冲在最前头。
　　而这个时候，陈三喜和祁猛等人，也会毫不吝啬的赞美。
　　给他爽的不要不要的，还贼有成就感。
　　这也算是互惠互利，互相成全吧。
　　与此同时，葛志勇喝着矿泉水，也在放松休息。
　　突然，口袋里的电话响起。
　　刚听一会儿，他脸色就立马变了。
　　“对，我们是在这片区域！”
　　“是，是...您放心，我们一定完成任务！”
　　电话挂断，葛志勇立马拿出哨子用力吹响：“全体集合第105章无语，有你们这么救援的吗？
　　“大致情况就是这样......”
　　山脚下，两名公安干警将情况全部讲明。
　　葛志勇点点头，随即便把新兵们全部召集过来，下达命令。
　　“目前有十六名大学生在爬山途中遇险失联，上级要求我们配合警方和消防人员，一起上山帮忙搜救。”
　　“待会，大家把枪和背包放下，带上一些简单的急救物资和水，准备跟我上山搜救。”
　　说完，他就将从警方那里拿来的高频无线电交到各个班长手里。
　　准备让大家以班为单位，在山脚下拉开一张大网。
　　自下而上。对这片区域进行地毯式搜索。
　　新兵们将背包全部丢给指导员保管。
　　带上一些简易的急救装备，便开始往山上走。
　　这一片都是连绵的山脉，而且还都是未经开发的原始丛林。
　　考虑到这些都是来自于东海市名牌大学的学生，所以当地对于救援工作格外重视。
　　不仅派出大量警力，消防人员进山搜救，并且还求助了部队。
　　刚巧新兵们拉练到附近，所以上级便把这个任务交给了葛志勇。
　　正所谓军警一家亲，又是搜救老百姓，大家自然是义不容辞。
　　“班副，俺有点儿不明白？”
　　“这里又不是风景区，山上也没有路，为啥他们要组团跑这么远来爬山？”
　　在往山上走的途中，陈三喜拉了拉秦风衣角，有些不解的问道。
　　可还没等秦风做出回应，李家胜就撇了撇嘴说道。
　　“这么简单的问题，还用问？”
　　“闲的没事儿，蛋疼呗。”
　　对此，不少人都深表赞同。
　　确实有很多人闲着蛋疼没事做，喜欢找刺激。
　　那么多有安全保障的景区不去，偏偏跑到这种未经开发的深山里找刺激。
　　如果是受过训练的专业人士也就罢了，一帮什么都不懂的大学生跑到这来，简直就是瞎胡闹。
　　在这种连当地人都不敢轻易踏足的原始丛林里。
　　碰上野狼，野猪，熊瞎子，都不是什么奇怪的事。
　　况且，山路湿滑陡峭，稍有不慎就可能会有失足摔落的风险。
　　“行了，这些不是你们该讨论的！”
　　赵鹏飞回过头，制止了大家的议论。
　　身为军人，职责就是保护老百姓生命安全。
　　这种事儿人家学校最终会处理，轮不到他们来评头论足。
　　上山的路非常难走，几乎每走两步就会被大量植被挡住去路。
　　因为是无人地带，山上的植被几乎都是疯长状态。
　　即便是一些普通的杂草，都能比其他地方高个两三倍。
　　也正是这样的原因，才给登山救援，大大增加了难度。
　　于是，赵鹏飞便找了根粗壮的棍子，和匕首绑在一起，做成一把简易的开山刀。
　　然后由他和秦风两人在前头披荆斩棘的开路。
　　这样，后头的人才能顺利的跟着往上走。
　　轰隆！
　　晴空中突然传来一声雷响。
　　葛志勇看着慢慢暗下来的天色，还有不断朝着这边聚拢的云层，眉头也皱了起来。
　　“不好，这天说变就变。咱们得抓快上山进度，要是下雨了，这路可就难走了。”
　　听闻此言，众人纷纷点头，赶紧加快步伐。
　　但很多石头上都长着青苔，稍不留神就会滑倒。
　　再加上大家对于这片地形并不熟悉，所以即便是想快，也快不了多少。
　　随着时间的推移，太阳渐渐落山。
　　当夕阳的余辉彻底被黑暗覆盖，这场蓄谋已久的大雨终于落下。
　　豆大的雨滴像珠帘一般接连落下，砸落在树枝和树叶上，发出噼里啪啦的声响。
　　新兵此刻已经穿上了雨衣，但在这种环境下其实根本毫无用处。
　　雨水顺着领口不停的往下灌，将大家淋了个透心凉。
　　但即便是这样，众人依旧在埋着头不停的赶路。
　　“传口令，都跟紧点，别掉队了！”
　　赵鹏飞抹了把脸上的雨水，回头冲着秦风喊了一声。
　　秦风立马回过头，也冲着身后的李家胜大声喊道。
　　“传口令，都跟紧点，别掉队了！”
　　“什么？你说什么？”
　　大雨不仅模糊了视线，同样降低了人的听觉。
　　李家胜用力拍打两下耳朵，想要把耳朵里的雨水给倒出来去。
　　但脚下却没站稳，身体突然就失去重心。
　　眼看马上就要摔倒滑落，秦风一个眼疾手快死死抓住了他的胳膊，把他给强行扶了起来。
　　“没事吧？”
　　“没事，没事，吓死我了！”
　　“传口令，都跟紧点，别掉队了！”秦风靠近他的耳朵，大声喊道。
　　“哦哦哦，知道了！”
　　重新站稳的李家胜连忙向后传递口令。
　　四班的新兵们就这么靠着一点儿手电筒的微弱光源。
　　顶着大雨，艰难的在湿滑的山道上前行。
　　从其他不同方位上山的新兵，此刻也都面临着同样的状况。
　　模糊的视线，湿滑的道路，还有浓密的杂草和植被，成了上山搜救的最大阻碍。
　　但即便如此，也没有一个人抱怨，因为穿上这身军装，他们就必须担负起这样的责任。
　　......
　　与此同时，山峦顶上。
　　大片大片的松树被狂风吹得左右摇摆。
　　底下的一处空地上，两个深褐色的小帐篷，也在暴雨和狂风的拍打下不停的摇曳。
　　就好像，只要风雨在稍微大一点，就能将这两顶帐篷给全部撕烂一样。
　　帐篷里，一群年轻的男男女女用身体死死压着帐篷，脸上满是惶恐和不安。
　　“于飞航，都是你！”一个女生突然哭着抱怨道。
　　“没事非要组织什么野外徒步，现在好了，害的我们全都被困在这种鬼地方！”
　　“叫天天不应，叫地地不灵，万一要是碰到个什么熊瞎子，我们就全都完蛋了！”
　　那个叫于飞航的男生不仅是学生会副会长，同样也是这次探险活动的发起者。
　　“顾晓璐，你说这话是什么意思？”
　　“要不是先前你把GPS掉河里弄坏，我们会迷路吗？”
　　“而且，当初不是你和赵薇薇提议说想组织一次野外徒步，我才发起的活动？”
　　“就是怪你！GPS那么重要，你交给晓璐干什么，我们个女生又不懂这个！”
　　“没错，于飞航，这就是你的责任，你别想抵赖！”
　　“刘子昂，这里他妈的又关你什么鸟事？本来名单里没有你，是你自己非要硬凑上来的......”
　　就在众人相互扯皮，争执不休时。
　　帐篷上突然发出哗的一声巨响。
　　这一下子，给里挂在顶上的那盏电量本就不多的露营灯，都给直接打灭了。
　　帐篷里顿时陷入一片黑暗，有几个胆小的女生更是直接发出尖叫，害怕的哭了出来。
　　而就在此时，顺着山路一路搜寻过来的秦风，敏锐的在滂沱大雨中察觉到了一丝异样。
　　他立马指着一个方向，冲着赵鹏飞喊道：“班长，那边，那边好像有动静！”
　　“走，过去看看！”
　　赵鹏飞问都没问，用力挥砍开面前杂草。
　　立马带队朝着顶上的那片松树林搜寻过去。
　　几百米的路程，所有人硬是爬了快十几分钟。
　　上去后，四班众人果真发现了不远处两顶瑟瑟发抖的小帐篷。
　　赵鹏飞心头一喜，连忙带人上去查看情况。
　　果然在帐篷里发现了部分失联的大学生。
　　询问情况后得知，他们在寻找出路的途中发生分歧。
　　于是，十八个人就分成了三拨，朝着不同的方向探寻出路。
　　不管怎么说，找到人都是一件大好事。
　　赵鹏飞立马用高频率对讲机将这一情况汇报给了葛志勇。
　　并且，着重强调是秦风在上山途中发现的动静，才让大家顺利找到的。
　　葛志勇那边脸上也露出笑容，因为另外两拨人已经被警方和消防人员找到。
　　赵鹏飞这里找到了最后一波人，这就是一份功劳。
　　“现在暴风雨太大，我们实在上不去山顶。”
　　“你们就待在原地别动，等待风雨变小，会有专门的救援人员赶到，带着大家安全撤离！”
　　眼下的雨越下越大，几乎可以用粘稠来形容。
　　不论是上山，还是下山，都是一件极其危险的事。
　　稍有不慎就会滑落，甚至摔死。
　　所以为了稳妥起见，葛志勇只能先带着其他人返回山下。
　　让赵鹏飞等人陪伴大学生，在山顶静静等待救援到来。
　　而就是这看似最稳妥，也是最安全的方案，却顿时让这群受过高等教育的大学生炸了毛。
　　“你们是怎么搞的，没看到我们已经在被困了这么久吗？不立马把我们护送下山，还在这等什么等？”
　　“不是不送你们下山，现在雨太大，贸然下山危险系数太大.....”
　　“我不想听你在这废话，有危险是你们的事，我们现在就要离开这个鬼地方！”
　　于飞航作为活动发起者，受到大家谴责最多，承受的负面压力也最大。
　　现如今，他终于找到一个发泄口，一股脑的将自己的愤怒全部发泄出来。
　　有人带头，其他人立马像是找到了情绪发泄口，开始各种指责和谩骂。
　　“我告诉你，我们可是名牌大学的大学生，是未来的社会栋梁！要是把我们身体冻出什么毛病来，你们谁也跑不了！”
　　“拿着纳税人的钱，一点儿实事都不干，国家真是白养活你们了！”
　　“怎么就只有压缩饼干？你们怎么搞的，连点儿巧克力都没有，还搞什么救援？”
　　“这水怎么一股怪味儿？不是矿泉水我不喝！”
　　“碰到你们这些臭当兵的，是真特么无语，都是一帮下头男！”
　　撕拉两声！
　　两个帐篷的拉链全都从内被拉起。
　　仿佛将里头和外头，隔绝成了两个完全不同的世界。
　　赵鹏飞，秦风，李家胜，祁猛，陈三喜等人就这么站在滂沱大雨中。
　　雨水劈头盖脸的落下，他们浑身上下，已久找不到任何一块儿干爽的地方。
　　但即便如此，尖酸刻薄的话语，还有各种辱骂性的词汇，依旧不停的从两个帐篷里传出来。
　　秦风捏着拳头，心里满是愤怒。
　　他怎么都没想到，救援的对象居然是一帮白眼狼？
　　在场的每个人，胸腔里都挤压着一团怒火。
　　祁猛都恨不得能有两道雷，直接劈在这帐篷上，让他们全都闭嘴才好。
　　轰隆！
　　突然，一道紫色闪电，从苍穹劈向地面！
　　将不远处一座山峦上赶路的人影，照的一清二楚。
　　而无一例外，这些人的手上，都抱着一把AK47突击步枪。
　　其中还有一个金发碧眼的男人，穿着战术背心，背上背着一把雷明顿700狙击步枪.....第106章这个夜晚，注定不太平
　　“喂喂喂......收到请回答，收到请回答！”
　　山脚下，一座临时搭建的帐篷里。
　　指导员毕远，外加十几个新兵，负责留在此地看守武器装备。
　　旁边，还有一个负责帮忙联络现场救援情况的警员。
　　此刻，他正用手中的高频对讲机，尝试询问山上情况。
　　但不论如何调试频道，对讲机里始终没有任何回应，只有滋啦滋啦的电流声。
　　“怎么了同志，联系不上吗？”
　　毕远立马走上来，担心的询问道。
　　警员尝试着拍了两下对讲机，但那头依旧没有信号。
　　“可能是受恶劣天气，还有雷暴影响，接收不到山上无线电信号。”
　　“哎，这场暴风雨来的也太不是时候了。”
　　话音刚落，外面就传来一阵踏踏踏的脚步声。
　　一道道身影穿过雨幕，飞快的朝着帐篷这边跑过来。
　　“快快快，拿毛巾，赶快拿毛巾给他们擦擦！”
　　等人冲进帐篷，毕远立马让人给大家拿毛巾。
　　但紧接着，他就看到了两个被抬进来的新兵。
　　两人是在上山途中不慎滑倒，好在伤的不算太重。
　　其中一个伤着腿的，毕远还认识。
　　正是先前六班那个被女朋友甩了后，寻死觅活不肯当兵的那小子。
　　周尚飞卷起李祥康的裤脚，他的小腿上擦破了一大块皮。
　　其中，一条六七公分的口子，还在不断往外冒着血。
　　“忍着点！”
　　六班长周尚飞从急救包里翻出酒精，直接泼洒在李祥康的伤口上。
　　嘶......
　　李祥康疼的五官扭曲，就差把牙齿给咬碎了。
　　拳头不停的捶打地面，但硬是没有发出一丁点喊叫声。
　　是个爷们儿！
　　每个人都在心中给出这个评价。
　　但他们并不知道，李祥康能有现如今的蜕变和成长，多亏了秦风的反向开导。
　　“有伤的赶紧处理，别发炎了！”
　　葛志勇喊了一声，立马就有好几个新兵开始给自己处理伤口。
　　他们当中，有的是在搜救途中不慎摔倒，有的是在被锋利的长草给划伤。
　　虽然这些小伤并不影响活动，但如果不及时处理，很容易化脓感染。
　　也正是出于对战士们的生命安全考虑，葛志勇才没有带着大家继续登顶。
　　被困人员既然已经被赵鹏飞他们找到，那就只需在山顶静静等待救援即可。
　　“不对啊，四班的人呢？赵鹏飞他们呢？”
　　葛志勇接过毕远递来的毛巾，在脸上随便擦了把。
　　“我们才到半山腰，四班就已经登顶了，而且还找到了最后一批失联的大学生。”
　　“要不怎么说赵鹏飞这狗日的运气好呢，每次都能给他捡个漏，这回弄不好直接就是一个集体三等功。”
　　了解完事情经过，毕远也忍不住笑了。
　　秦风这小子还真是个福将。
　　但凡是有他在，赵鹏飞必定走狗屎运。
　　那么多人登山搜救，偏偏只有四班找着了，这运气属实是有点儿太好了。
　　“什么？！”
　　突然，一道惊呼声响起。
　　葛志勇二人寻声看过去。
　　发现负责联络的那名警员脸色逐渐由难看，变为惊恐。
　　“确定吗？这可不是闹着玩的？”
　　“山顶上还有七八个被困的大学生，和一群新兵们呢！”
　　葛志勇和毕远两人对视一眼，心中立马惴惴不安起来。
　　等那边通话结束，他们立马追问起来。
　　“同志，出什么事了？”
　　“我现在要告诉你们一个非常不好的消息。”
　　警员深吸口气，无比严肃的看着两人的眼睛。
　　“刚刚接到武警方面来电，昨天夜里越境的武装分子，很可能已经朝着咱们这边来了。”
　　“什么？！”
　　“消息准确吗？”
　　两人猛地一惊，脸色顿时变白。
　　警员无奈的点头：“是下午三点多，一个上山采菌子的老乡汇报的，说看到山上五六个人鬼鬼祟祟，里头还有个金发碧眼的......”
　　暴雨砸在帐篷顶上劈啪作响，饶得人心烦意乱。
　　葛志勇想都没想，就要转头冲出去，但却被警员一把拦住。
　　“同志，你不能去！”
　　“你让开！”
　　“我不让，我不能让你去送死！”
　　“你大爷的，老子的兵还在上面！”
　　葛志勇的一声怒吼，吸引了所有人的目光。
　　虽然他们并不清楚发生了什么，但从连长的状态，大家都意识到肯定出事了。
　　警员用身体挡在门口，死活不让葛志勇出去。
　　“武警那边已经派人朝这边过来了，他们肯定会没事的！”
　　“你现在上去，除了添乱，什么都干不了！”
　　一旁的毕远虽然同样心急如焚，但也知道警员说的是事实。
　　视线不明，地形不熟悉，还没有实弹。
　　这种情况下，就算是上了山也起不到任何帮助。
　　更何况，现在的雨比之前更大了，用倒灌两个字来形容丝毫不为过。
　　这种时候强行登山，和送死几乎没有任何区别。
　　面对毕远的劝说，葛志勇情绪依旧十分激动。
　　“可是我的兵还在上面，万一他们......”
　　“没有万一，他们会没事的！”
　　毕远继续劝说：“山上位置那么大，视野也不明朗，那帮歹徒一门心思赶路，肯定不会注意到！”
　　“况且，赵鹏飞也是个经验丰富的老兵了，你要相信他的应急能力！”
　　雨越下越大，帐篷里的每个人心也都紧了起来。
　　看着外头的倾盆大雨，大家都在心中默默祈祷。
　　希望四班的战友和那群大学生能够安然无恙，希望每个人都能平安归来。
　　......
　　几辆猛士军车在公路上疾驰而过，溅起大片雨花。
　　吱嘎吱嘎.......
　　雨刮器卖力工作，拼了命的刮开挡风玻璃上雨水。
　　“根据武警那边发来的消息，武装分子总共有六人，其中五名是亚洲面孔，配有AK47突击步枪，弹药数量不明。”
　　“剩下的金发碧眼，身形高大，是个西方人。配备战术背心，和一把狙击步枪。”
　　“从被害的边防人员体内取出子弹可以判定，是一把雷明顿7000.......”
　　副驾的朱慧慧一边看着战术平板，一边汇报刚从武警那边获得的情报资料。
　　开车的一级军士长孔来眼睛紧盯前方，脸上却不由冷笑。
　　“五个贩毒武装分子，一个雇佣兵就敢跑到咱们的地盘上撒野？真是不知死活！”
　　“老袁，这次你可得让个人头给我，别像上回似的都打死了！”
　　“你想要，就都让给你。”
　　后排的袁峰，正漫不经心的用手指在起雾的车玻璃上画着“丁老头”。
　　孔来看了眼后视镜，撇了撇嘴，小声嘀咕道：“每次都这么说，结果每次就你出手最快。”
　　袁峰继续完善作品的同时，也不忘问道：“被困人员，目前是什么情况？”
　　朱慧慧继续汇报：“目前被困人员有七名大学生，四男三女；外加十个新兵，以及一个叫赵鹏飞的三期士官。”
　　“但因为恶劣天气影响，无线电暂时联系不上，目前全都处于失联状态......”
　　袁峰停下手上动作，坐正了身体。
　　思索片刻后，才面无表情的吩咐道。
　　“孔来，速度拉到底，给我最快抵达现场，不能再出现任何人员伤亡。”
　　“另外，通知獠牙B组，只要雨势减弱，直升机立刻赶往现场支援。”
　　“是！”
　　两道回应几乎同时响起。
　　朱慧慧拨通电话的同时，孔来一脚油几乎都快踩进油箱里。
　　下一秒，车子犹如脱缰野马一般，狠狠撞开雨幕。
　　后方几辆军车紧随其后，也都犹如离弦之箭一般，一头扎进黑夜里。
　　袁峰的目光透过起雾的车窗，看向外头的滂沱大雨。
　　锐利的暮光仿佛想要将黑夜看穿一般。
　　他预感到，这个夜晚注定不会太平。
　　......
　　六个身影，此刻已经来到山顶。
　　领头是一个骨瘦如柴，脸上满是坑坑洼洼的男人。
　　他抹了一把脸上的雨水，朝着四周扫视一圈。
　　最终定格在了远处树林中，两座隆起的黑影上。
　　这时，天空突然亮起，隆隆雷声紧随而至。
　　借着刚才的光亮，远处那两顶瑟瑟发抖的帐篷也暴露在众人的视野底下。
　　“塔图，里猜，你们俩过去看看？”
　　领头的男人使了个眼色，两个手下立马准备靠近。
　　但刚走两步，就被那个金发碧眼的壮汉拦住了。
　　“炎国有句古话，叫小心驶得万年船，意思是说，只有小心谨慎，才能把船航行的更远。”
　　“沙卡先生，我的建议是，最好还是不要靠近未知的东西。”
　　“知道了。”
　　骨瘦如柴的男人想想觉得很有道理。
　　于是直接挥挥手，让两人稍微散开一些。
　　两个手下立马举起黑洞洞的枪口，远远的对准那两个帐篷扣动扳机....第107章最担心的事还是发生了
　　呼呼呼......
　　粗重的喘息声在狭小的空间里不断响起。
　　山体北侧有一个斜坡，斜坡底下是一个天然形成的凹陷。
　　总共只有五六个平方的位置，此刻却挤满了人。
　　“到底搞什么鬼？”
　　“不是说好等雨停了就有救援吗？怎么把我们弄到这鬼地方来？”
　　“我浑身衣服都湿透了，要是回头感冒了，你们谁能负这个责任？”
　　“不想死的都闭嘴！”
　　赵鹏飞拿出了在部队时的威严，这才稍稍将这帮公主少爷们给震慑住。
　　但那个叫顾晓璐女生嘴上依旧不饶人，一个劲的小声嘀嘀咕咕。
　　一会儿说什么这是在侵犯人身自由。
　　一会儿又说要找部队投诉，说赵鹏飞太粗鲁。
　　赵鹏飞脸上青一阵白一阵，但愣是一声都没吭。
　　秦风拳头捏的咔咔响，恨不得一巴掌扇在这女的脸上。
　　不过好在，这个女人的低声碎嘴并没有持续太久。
　　就被头顶上突然传来的一阵激烈枪响给打断了。
　　“果然被你猜对了。”
　　赵鹏飞转过头，苦笑着看向秦风。
　　对此，秦风表示自己也不想猜得这么准。
　　就在刚刚，借着闪电的光亮，秦风发现了远处山峦的异常情况。
　　并且，将这件事及时汇报给了赵鹏飞。
　　多年侦察兵的经验让赵鹏飞一下子就警觉了起来。
　　虽然看不大清，但直觉告诉他，那帮朝这边过来的家伙绝对不是救援人员。
　　如果是救援的，应该会打着手电筒，尝试和自己这边建立联系才对。
　　而秦风更是直接大胆猜测，这帮人会不会是那些武装分子。
　　虽说，谁都没法百分百确定，但哪怕只有百分之一的概率，赵鹏飞也不敢赌。
　　这么多条人命，可不是闹着玩儿的。
　　而顶上的两个帐篷实在太扎眼，所以根本来不及解释，赵鹏飞立马带着大家转移到了这里。
　　在了解到上面有一群武装分子后，所有大学生都露出惊恐的表情。
　　“那，那咱们要一直待在这，等他们走吗？”
　　“这里安全吗，会不会被发现？”
　　有人满脸惶恐的小声问道。
　　赵鹏抬头朝顶上看了眼，随即压低声音说道。
　　“你们放心，只要有我们在，你们就一定不会有危险！”
　　赵鹏飞的话像是给大学生们吃了一颗定心丸。
　　毕竟这个是解放军叔叔，而且还是他们眼下唯一的依靠。
　　但秦风很清楚眼下的局面有多麻烦。
　　上头那帮人都是亡命徒，他们根本就不在乎多杀几个。
　　甚至为了活命，还会抓几个人质保平安。
　　而如何摆脱眼前的困境，带着所有人安全撤离，则成了一件非常棘手的问题。
　　毕竟，这里有十七八号人。
　　人越多，目标越大，想要安全撤离就越困难。
　　“班长，我有一个办法！”
　　秦风突然想到什么，可赵鹏飞却没给他任何机会。
　　“秦风，我知道你想做什么，但这件事不用你去完成，我有更重要的任务交给你.....”
　　......
　　“没人？怎么会没人呢？”
　　帐篷里除一些矿泉水瓶，和压缩饼干的包装袋，连个人影都没有。
　　沙卡脸色铁青：“给我找，那些狡猾的炎国人，肯定就藏在附近某个灌木丛里，或者草里面，必须给我把他们找出来！”
　　“沙卡先生，您不要忘了咱们此行的目的。”
　　金发碧眼的男人友善的提醒了一句：“后面还有炎国武警和警察在搜捕我们，现在多逗留一秒，都会多一分危险。”
　　“我们应该立即把人接上，然后按照既定路线立马撤退。”
　　“杰兰特，你只是我花钱请来的保镖和打手而已，你没有权力干预我的决定！”
　　沙卡对于这个一路上始终在冒犯自己的西方人非常不满。
　　但考虑到接下来还得用得着，于是他还是解释了一句。
　　“正是因为有大量炎国军警在搜捕我们，所以才需要一道护身符。”
　　“帐篷是新的，被打碎的露营灯还带着温度，说明人没走远。”
　　“只要咱们能随便抓住一两个，即便是真被包围了，我们也能全身而退。”
　　杰兰特有些意外的看着这个脸上坑坑洼洼的亚洲人。
　　他发现，自己还真是小瞧了这家伙。
　　不过，既然收了钱，那就照章办事好了。
　　而且，这家伙说的也并非不无道理。
　　炎国军人和其他任何一个国家军人都不同。
　　他们哪怕是自己死，也绝不能看着老百姓遇害。
　　虽然这点在他这个只认钱不认人的雇佣兵看来非常愚蠢可笑。
　　但眼下这种情况，多一道保障确实是个不错的选择。
　　“咱们最多只能在这逗留十五分钟，超过这个时间，我们的危险系数会翻两倍。”
　　“足够了！”
　　可就在这时，远处的斜坡底下突然冲出一道人影。
　　并且在众目睽睽之下，一边弄出动静，一边朝山下跑去。
　　“在那边，人在那边！”
　　沙卡惊喜的大喊，立马带人追上去。
　　同时还朝着那边开枪，想要把人逼停下。
　　但那道人影跑的很快，在树林里不断穿梭，还用树木当做掩体。
　　杰兰特看着瞄准镜里快速闪过的身影，眉头顿时就微微皱了起来。
　　他隐约察觉到，似乎有什么不对劲的地方？
　　于是，他便把枪收起，目光若有所思的看向四周。
　　与此同时，听着越来越远的枪声，秦风立马严肃的冲其他人吩咐道。
　　“待会分成两队，后面的拽着前面人的衣服下山，不论发生什么事儿都不要回头！”
　　“好！”
　　秦风带着七八号人，祁猛那边也是同样。
　　这么做的目的，是为了在确保安全的同时，尽可能减少暴露目标。
　　“跟上，都跟上，跟我冲......”
　　秦风在前头开路，带着大家往山下走。
　　这是赵鹏飞交给他的任务，让他务必找准时机，要把所有人全部平安送到山脚下。
　　看着枪声不断传来的方向，秦风在心中暗暗祈祷。
　　希望班长那边也能够顺利逃脱，千万不要有事。
　　大雨滂沱，天地之间仿佛被连成一线。
　　先前还趾高气昂的大学生眼下全部成了鹌鹑。
　　每个人都紧攥着前头人的衣服，小心翼翼的踩着湿滑的泥土，朝着山下走。
　　“班副，少一个！”
　　“怎么会少人？”
　　听到李家胜提醒，秦风猛地回过头，这才发现确实有人脱离了队伍。
　　不仅脱离队伍，而且居然还擅自朝着山上跑去。
　　秦风顾不得其他，赶紧追了上去，把人拉住。
　　可听到这个叫顾晓璐的女生说，他居然是准备回去找手机。
　　秦风感觉三观都要被震碎了！
　　命重要，还是手机重要？
　　他还从来没见过如此脑残的家伙？
　　“一部手机而已，回头再来拿，现在赶紧跟我走！”
　　他刚抓住顾晓璐的胳膊，就被她给用力挣脱了。
　　“不行！手机里有很多重要资料，关乎到我能不能顺利毕业，我必须得现在找回来......”
　　说着，这个女人就不管不顾的朝着山上跑。
　　并且还要求秦风必须陪她一起去。
　　说保护老百姓的生命财产安全，是解放军的职责。
　　妈的！
　　居然还玩儿道德绑架！
　　秦风实在不想跟这种脑残多说一句废话。
　　就在他准备直接把人打晕带走时，远处突然传来一声枪响。
　　紧接着，顾晓璐的腿上就挨了一枪。
　　鲜血飞溅，她整个人倒在地上。
　　凄厉的哀嚎和惨叫声撕开雨幕，响彻黑夜。
　　秦风惊恐万分，他刚想要把这个女人的嘴捂住，但已经太迟了。
　　原本还在追击赵鹏飞的武装分子听到动静全部停下脚步。
　　而沙卡手中的对讲机里，也在此时传出一道戏谑的声音。
　　“你们上当了，对面用了一招声东击西，想要把咱们引开。”
　　“不用管跑掉的那个家伙了，真正的大鱼都在这，而且数量还不少呢。”
　　听到这话，沙卡脸上脸上立马露出残忍的笑容。
　　立马通知手下人，朝着惨叫声传来的地方追去。
　　赵鹏飞此刻背靠大树，在雨里疯狂的喘着粗气。
　　看着原本追着自己的敌人，全都朝着另一方向过去。
　　赵鹏飞拳头砸在地上，心也沉到谷底。
　　他最担心的事情还是发生了！
　　这些所谓的知识分子，每一个都是一颗雷！
　　原本，他还想独自引开敌人，来给大家争取逃跑机会。
　　现在突发变故，明显是已经行不通了。
　　但即便如此，他也不能任由这帮家伙伤害到任何一个炎国人。
　　赵鹏飞转身朝着这些武装分子身后追去的同时。
　　秦风已经把脑残打晕，丢给了祁猛他们。
　　并且，同样选择留下断后，准备尽可能拖延时间，为其他人逃跑创造机会.....第108章都是特奶奶的肉贱！
　　“风哥，班副，我们和你一起留下！”
　　刚接过秦风丢来，被打晕了的顾晓璐，陈三喜等人就立马焦急的说道。
　　可看着远处山林里晃动的人影，秦风果断摇头。快速解释道。
　　“班长的诱敌计划失败了，现在必须得有个人重新吸引他们注意。”
　　“你们放心，我不会和他们硬碰硬，只要想办法拖住他们就行，你们留下反而会给我添乱！”
　　“那让我留下来，我能帮到你.......”
　　祁猛刚开口，就被秦风抬手打断了。
　　“下山的队伍需要人领头，这里除了班长，就你武力值最高。”
　　“如果没有你带队，万一半路又碰到坏人，该怎么办？”
　　祁猛哑口无言，他知道秦风说得的对。
　　有人留下诱敌，就必须有人带着队伍下山。
　　谁也不知道半路上还会不会出现武装分子。
　　如果碰上了，自己这个练过武的说不定还能周旋一下，其他人是真的一点儿办法都没有。
　　而眼下，他唯一能做的就是抓紧时间把人安全送下山。
　　然后把情况汇报给连长指导员，寻求支援。
　　李家胜和陈三喜还想在说些什么，但却被祁猛拉走了。
　　这种时候，多耽搁一秒，就会多一分危险。
　　“风哥，你和班长一定要平安！”
　　“火灾和爆炸都没弄死我，带着这帮杂碎兜圈子而已，不是什么大不了的事。”
　　秦风用半开玩笑的语气说道。
　　但谁都知道，这次的危险系数不比火灾小。
　　四班众人不再多说什么，赶紧带队朝着山下摸索。
　　眼下不是逞能的时候，也没人再想什么立功表现的事。
　　现实已经给了他们一个响亮的耳光。
　　没有武器，即便人再多，在敌人面前也是待宰羔羊。
　　更何况，他们眼下的首要职责是把这些老百姓护送下山。
　　不论这些白眼狼在怎么不是，但只要他们是炎国老百姓。
　　身为军人，祁猛等人就必须护其周全，把人安全送下山。
　　......
　　暴雨倾盆，浓密的树林中。
　　一道身影正在快速穿梭其中。
　　赵鹏飞盯着落在最后的一名武装分子，跟在后头穷追不舍。
　　他必须先冒险解决掉一个，搞到枪才行。
　　只有拿到枪，他才能和这帮家伙周璇，尝试拖住他们。
　　可就在这时，赵鹏飞像是突然察觉到了什么一样，脚步猛地在停下。
　　砰！
　　一颗子弹打碎雨水，从他面前划过，狠狠嵌进树干里。
　　赵鹏飞惊出一身冷汗的同时，身体下意识朝旁边石堆后面飞扑过去。
　　几乎在他落地的同时，两颗子弹正巧打在石碓顶部，打的石屑乱飞。
　　赵鹏飞脸色变白，心脏咚咚狂跳。
　　因为刚刚，他已经两次和死亡擦肩而过。
　　有狙击手！
　　而且水平很高！
　　但凡赵鹏飞不是个十年老兵。
　　但凡他在以往训练里头偷过一点懒。
　　现在估计都已经中弹，躺在地上不能动了。
　　“身手不错，警觉性也很高啊！”
　　山顶一块隆起的土包上，杰兰特趴在地上。
　　眼睛从夜视镜上移开，露出一抹诧异的神情。
　　连续空了好几枪，这让他很是不高兴。
　　其实，最开始的时候他就注意到了赵鹏飞。
　　并且从赵鹏飞的穿着，判断出这是一名炎国陆军。
　　虽然不知道他为什么会出现在这里，但只要没有携带武器，就构不成任何威胁。
　　眼下，杰兰特也不准备去另一边帮忙。
　　战场上能躲开他子弹的人并不多，他准备陪赵鹏飞好好玩玩。
　　至于那些受到惊吓的小绵羊，沙卡五条枪还怕搞不定？
　　这时，瞄准镜里突然有东西露头。
　　杰兰特枪口微微偏移的同时，手指就已经扣在了扳机上。
　　砰的一声枪响！
　　一颗子弹被火药的威力推出枪膛。
　　下一秒直接命中目标。
　　看着被打飞出去的帽子，靠着掩体的赵鹏飞脸色无比难看。
　　妈的，这家伙的反应速度比他想象的还要快。
　　他才刚把帽子探出去一点儿就被打飞了。
　　这时候如果冒然冲出去，恐怕只有死路一条。
　　赵鹏飞扭头看向另一边，心急如焚。
　　他倒不是担心自己无法脱困。
　　而是担心秦风那边无法顺利下山。
　　虽然先前追他的那些个武装分子枪法一般，但在战场上子弹是不长眼的。
　　只要靠近一通扫射，哪怕是一发流弹朝着人群飞过去，后果都绝对不堪设想！
　　......
　　与此同时，一片半人高的杂草里。
　　秦风匍匐在地，眼睛死死盯着不远处的两个武装分子。
　　他大致观察了一下，赶来的敌人总共有五个。
　　但他们并没有聚在一起，而是分散间隔有段距离。
　　明显是受过一些军事训练的。
　　想把这些人都干掉，以秦风目前的处境和水平根本不现实。
　　所以，他准备尽可能拖住，最好能解决掉其中一个。
　　用引起动静的方式来吸引其他人注意，从而减缓他们追击李家胜等人的脚步。
　　人的习惯，往往趋向于首先解决眼前的麻烦。
　　只要秦风闹出的动静够大，就能拖延更久，给大家争取更多的逃跑时间。
　　秦风眯起眼睛，锁定在最左边那个身形矮小的男人身上。
　　一方面是因为这家伙距离秦风最近。
　　另一方面这家伙看着就像个软柿子，比较好捏。
　　前方两人的脚步声越来越近，甚至都能听到他在用鸟语，和不远处的同伴说着什么。
　　秦风心脏砰砰狂跳，握着匕首的手掌也开始紧张出汗。
　　两辈子第一次实战，还是他娘的冷兵器对战热兵器。
　　秦风心里根本没谱，紧张也是在所难免的。
　　但经历过上次的救火，在鬼门关走了一圈后，秦风也知道【天行健】有锁血的能力。
　　所以，只要他稳住别浪，别让这帮家伙爆头，或者一枪打穿心脏，就有救回来的可能。
　　肾上腺素大量分泌，秦风的情绪开始由紧张，变得激动和亢奋起来。
　　不知道为什么，他竟然有些迫切的想要知道。
　　将刀子插进敌人身体，是一种什么样的感受？
　　......
　　“军人同志，那什么，我觉得，我们还是分开走比较合适！”
　　“你说什么？”
　　“我没别的意思啊，我只是觉得，跟着你们走太危险了，毕竟你们连把枪都没有.......”
　　下山途中，于飞航看着被陈三喜背在背上，陷入昏迷的顾晓璐，以及她腿上的枪伤，心有余悸的说道。
　　而他的话也像是产生了某种连锁反应似的，放大了其他同学心中的恐惧。
　　“我觉得于飞航说得对，咱们，要不还是分开走吧？”
　　“对对对，聚在一起目标太明显了，还是散开稳妥点。”
　　“而且，我感觉这些坏人好像是冲着你们来的，如果没有你们在，我们反倒会更安全。”
　　有了大家的支持，于飞航顿时就有了底气。
　　作为学生会副会长，以及未来的社会栋梁。
　　他觉得，他有责任在这种危难时候站出来，引导大家脱离危险。
　　可就在他态度强硬的，准备和祁猛分道扬镳时。
　　面前骤然有一道劲风袭来！
　　下一秒，他就用脸接住了一个大逼斗。
　　身体像是头重脚轻，瞬间失重一般倒在地上。
　　整张脸砸进烂泥里，抠都抠不出来的那种。
　　紧接着，祁猛像是拎小鸡一样把他拎起来，火冒三丈的警告所有人。
　　“我接到的命令是把你们所有人安全送下山，在此期间最好给我老实一点！！”
　　“谁再敢跟说任何一句废话，我的拳头可不长眼！”
　　祁猛友善提醒还是很有用的。
　　于飞航肿了半张脸，但人立马老实了。
　　就连众人下山行进速度都比之前快了不少。
　　被安排在末尾殿后的李家胜，看着前头这帮所谓的知识分子，社会栋梁狠狠的啐了一口唾沫。
　　都是他妈的犯贱！
　　但同样，他也替自己这个好兄弟担心起来。
　　刚刚那巴掌虽然很解气，虽然事出有因，但终归违反了纪律。
　　如果这帮白眼狼真的闹腾起来，弄不好等回去以后，祁猛连兵都当不了了。
　　这是一个雷，也是一个必须要解决的大麻烦.....第109章我去杀人，等我回来
　　噗！
　　秦风一跃而起。
　　将对方扑倒的同时，用力把刀子插进对方心窝。
　　滚烫的鲜血喷了秦风一脸，让他不由自主的身子一震。
　　感受到敌人逐渐流失的生命，秦风的大脑皮层活跃度几乎到达了顶点。
　　似乎周围的一切都变得格外清晰起来，连不远处两个武装分子提枪对准他的动作，都像是开了慢放似的。
　　这就是杀人的感觉吗？
　　像是刀切豆腐一样。
　　好像，比想象中的还要容易简单。
　　电光石火间，秦风想要把刀拔出来。
　　可刀把被鲜血浸湿，实在滑的厉害。
　　他尝试着换了个方向，但却一不小心打开了对方的心房。
　　然后，刀子就被这家伙的肋骨给卡住了。
　　你大爷的，死都想黑我一把军刀！
　　不得已，秦风只能去抢他手里的那把AK47。
　　可就在这个扎心老铁，答应把枪借给秦风时，他的那帮同伴却不干了。
　　一连串子弹朝这边扫射过来，打的草木乱飞。
　　秦风无奈之下，只能撒腿往林子里跑。
　　并且在各个树之间来回穿梭，滑的像只泥鳅。
　　追过来的子弹全都打在树干上，震的树叶哗哗作响。
　　“老大，图塔死了！”
　　沙卡看着地上这具死不瞑目的尸体，心中满是怒火
　　有了先前的经验，他哪能不知道秦风的目的是想拖住他们。
　　但上了一回当，他怎么可能再上第二回。
　　放着那么多小绵羊不追，追一只活蹦乱跳的猴子？
　　“不用管他，继续追！”
　　“待会只要看到炎国人直接扫射，留两个活口就行，其他全杀光！”
　　“是老大！”
　　一个手下率先跨过同伴的尸体，飞快朝山下追去。
　　而沙卡则朝四周看了看，等另外两个手下跟过来。
　　确保自身安全后，这才跟着追上去。
　　其实，双方直线距离并不算远，顶多两三百米的样子。
　　但因为有树木和植被作为遮挡，再加上雨夜的掩护。
　　所以才给祁猛等人的逃跑创造机会，给武装分子的追击造成一定阻碍。
　　草！
　　老子宰了你们一个人，都特么不追我？
　　眼看敌人没朝自己追过来，秦风顿时有些急了。
　　现在的雨比之前小了不少，这就意味着他们很有可能追上祁猛等人。
　　眼下，秦风的双手还在不由自主的微微颤抖。
　　这是第一次杀人，产生的后遗症。
　　有些恐惧，是迟早要克服的。
　　既然如此，那干脆一回生二回熟！
　　秦风抬手给了自己一巴掌，被负面情绪夺舍的双手，立马回归本体。
　　他很想要去捡刚刚尸体上的那把枪，但眼下的局面已经容不得他再走回头路了。
　　杀你一个，你们不追我？
　　那老子就再杀一个，看你们急不急！
　　秦风迅速从树林斜插过去，准备抄近路。
　　又从身上卸下水壶，将水壶袋子缠在手上。
　　......
　　“看到了，看到那帮炎国人了！”
　　冲在最前头武装分子，像是嗑了药一样。
　　一边鬼吼鬼叫，一边用枪口朝着底下不停的扫射。
　　突如其来的枪声把下方的祁猛等人吓的全都抱着脑袋，弯下腰。
　　但即便是这样，他们也没有停下脚步，反而跑的更快了。
　　因为所有人都知道，这种时候一旦停下来，那就是死路一条。
　　“老大，老大，他们就在下面，全都在下面呢！”
　　这家伙举着枪大呼小叫，像是发现了宝贝一样。
　　后面跟上来的沙卡，脸上也露出残忍笑容。
　　从小备受冷落的他，把杀人当做一种爱好。
　　先前，他们其实是可以悄无声息的过界。
　　但他手痒的很，就是想要挑战东方巨龙的底线。
　　“父亲，我会向你证明，所谓的东方大国也没什么了不起？”
　　“这次，我要让你对我刮目相看，让你知道你的小儿子有多优秀！”
　　“只要这条走廊打通，只要我把琴教授接回来，利润会十倍百倍的增长，我们会成金山角最显赫的家族！”
　　突然，沙卡笑容僵硬在脸上，眼睛突然瞪大。
　　只见右侧树林里，一道黑影像猎豹一样飞扑出来。
　　手上的物体抡圆了，像是榔头一样，朝着前头那家伙的脑袋重重砸去。
　　咚的一下！
　　装满碎石子的金属水壶，狠狠砸在脑袋上。
　　巨大的力道将这家伙的脑壳都打陷下去一块，整个人倒飞出去，生死未卜。
　　偷袭得手的秦风，落地后一个翻滚扎进草里。
　　在子弹到来前，飞快的匍匐到一块大石头后面躲藏好。
　　砰砰砰......
　　砰砰砰......
　　两次偷袭得手，成功的激怒了剩下的所有人。
　　沙卡像是发了疯一样，怒吼着朝秦风躲藏的石头疯狂倾泻子弹。
　　感受到石块的疯狂颤抖，秦风只能尽可能的缩紧身体，等待逃跑的机会。
　　但很可惜，这一片视野相对比较开阔。
　　除了这块裸露在外的大石头，没有其他任何一处可以隐藏的地方。
　　而这里，距离边上的树林还有七八米的距离。
　　除非这三个家伙能够像玩儿一二三木头人那样，能让秦风先跑一段路。
　　但很显然，秦风两次拉仇恨，已经把沙卡给整红温了。
　　眼下，他都恨不得连带着把秦风和他躲藏的大石头给一起挫骨扬灰了，才能泄心头之恨。
　　“混蛋，滚出来，滚出来啊！”
　　“你这个缩头乌龟，有种把脑袋伸出来啊，王八蛋！”
　　枪声里夹杂着各种辱骂，但很可惜秦风一句都听不懂。
　　不过，用脚趾头想也知道，必定是一些含妈量极高的词汇。
　　......
　　与此同时，右侧树林里两道身影在不断追逐。
　　听到这边密集的枪声，赵鹏飞担心秦风这边出事，最终还是冒死冲了出来。
　　而他也为此付出了肩膀中弹的代价，不过还好是贯穿伤，问题不算太大。
　　突然，赵鹏飞发现了前方一具，胸口插着刀子的武装分子尸体。
　　他猛地提速，冲上去捡起了那把ak47.
　　并且在一瞬间就将枪口对准后方，扫了一梭子子弹。
　　杰兰特被突如其来的一幕打的措手不及，赶紧闪身到树后。
　　但他也皱着眉头，在心里骂了一声。
　　“这种局面居然还被弄死一个？真是一帮猪队友！”
　　在短暂压制住身后追兵。
　　赵鹏飞抱着枪，拼了命朝枪声响起地方跑去。
　　虽然他并不清楚那边发生了什么，但总有种不好的预感。
　　很快，他就冲到了树林边缘。
　　眼下，雨已经比先前小了不少。
　　从他的视角，刚好可以看到躲在石头后面，孤立无援的秦风。
　　以及，不断朝他逼近开火的三个武装分子。
　　“操他妈的，居然还不出来？”
　　折了两个手下的沙卡也变得谨慎起来。
　　他也不准备靠近了，而是冲着边上手下使了个眼色。
　　那个叫里猜的家伙直接从怀里掏出一个铁菠萝。
　　拉开拉环后，就准备朝着秦风藏身的石头后面丢过去。
　　秦风对此浑然不知，但赵鹏飞却被吓得三魂没了七魄。
　　他健步如飞的冲出树林，枪口朝着那个准备投掷的家伙疯狂喷射火焰。
　　砰砰砰......
　　密集的子弹像是暴雨梨花一般打过去。
　　这家伙身上喷出一朵朵血花，手雷也应声掉落在地上。
　　两秒过后，轰的一声大响。
　　这个家伙瞬间被炸的支离破碎，血肉模糊。
　　连带着天上落下的雨水，都变成了血红色。
　　秦风被吓缩了缩脖子，耳朵都有些耳鸣了。
　　他在确保安全的情况下，稍稍朝外探出头。
　　紧接着，就看到了一个熟悉的身影，朝他这边冲过来。
　　同时，赵鹏飞手里的ak47不停的吞吐火舌，打的剩下那俩武装分子抱头鼠窜。
　　“班长！”
　　“秦风，快走，赶紧走！”
　　有了赵鹏飞的火力掩护，秦风立马冲出掩体。
　　砰！
　　树林中突然传来一声枪响。
　　还没等秦风反应过来，他就被赵鹏飞给扑倒在了地上。
　　后背着地，两人一起摔回了掩体后面。
　　“班长，你没事吧？”
　　秦风有惊无险的爬起，立马关心询问。
　　“我，没事。”
　　“没事就好......”
　　秦风把赵鹏飞从地上扶起。
　　刚要松口气，突然闻到一股浓重的铁锈味。
　　这时，他才发现赵鹏飞脸色苍白的像是白纸一样。
　　不仅肩膀在流血，腹部也中了一枪，正在汩汩的朝外流血。
　　“班长，你，你中弹了！”
　　慌乱之下，秦风想要用手捂住他腹部的伤口。
　　但鲜血却不停的他的从指缝里往外渗出来，像是拧不上的水龙头一样。
　　“秦风，你，赶紧走，他们有狙击手.....”
　　“我枪里，还有，还有几发子弹，待会儿我掩护你......”
　　话还没说完，赵鹏飞就突然感觉身体轻飘飘的。
　　等他反应过来，他就已经被秦风背在背上，飞快的朝着山下奔跑过去。
　　“草，他们要跑！”
　　“追上去，绝对不能让他们跑了！”
　　“杰兰特，你从另一侧包抄过去，这两个家伙必须死！”
　　捂着流血不止的耳朵，沙卡从地上爬起来，整个人都陷入一种暴怒状态。
　　眼下，那帮家伙是追不上了，但这两个家伙里有人受了重伤。
　　把他们抓住当人质，效果也是一样。
　　杰兰特虽然担心炎国军人的支援会很快赶到，毕竟雨势已经变小了。
　　但听到沙卡愿意多支付五十万美金后，他还是决定铤而走险一把。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　为了钱，一切危险都是值得的。
　　杰兰特将狙击枪甩在身后，掏出一把冲锋枪，迅速朝着秦风下山方向追去。
　　“秦风，带着我，你，甩不开他们的，把我放下，我就是个累赘......”
　　“你给我闭嘴！”秦风红着眼睛，在山路上玩命的飞奔。
　　“说好了我替你挡子弹的，谁他娘让你擅作主张的，当班长很威风是不是？”
　　赵鹏飞像是被老师批评的孩子一样，被怼的嘴都张不开。
　　虽然明明每次颠簸，伤口都是撕裂般的痛。
　　但他的脸却满是化不开的笑容。
　　能带出这么好的兵，哪怕是死，这辈子也值了。
　　眼下，秦风并没有从祁猛他们下山方向走，而是换了条路。
　　可他跑了一路，身后那几个狗日的就追了一路。
　　后方不断有枪声响起，秦风一边要注意躲避，一边还得照顾赵鹏飞的伤势。
　　看着背上因为失血过多，越发虚弱。
　　甚至好几次几近陷入昏迷的赵鹏飞，秦风心如刀绞。
　　但他很清楚，如果不把追兵解决掉，今天他和班长都得死在这。
　　于是，秦风干脆不跑了。
　　他把赵鹏飞藏在旁边的一片灌木里，做好标记。
　　可就在他刚要拿走赵鹏飞怀里的那把枪时，赵鹏飞却虚弱的拽住了枪袋。
　　“秦风，你，你要去，哪？”
　　此时的赵鹏飞面无血色，嘴唇惨白。
　　大量失血，加上低温，已经让他开始有些意识模糊。
　　秦风深吸口气，冲他露出一抹爽朗的笑容：“班长，我去杀人，你等我回来。”
　　说罢，他就从赵鹏飞手里拿过了那把仅剩五颗子弹的ak47，整个人杀气弥漫，一头扎进夜色之中....第110章待在原地，支援马上就到！
　　“草！人呢？怎么不见了？”
　　“刚才明明看到往这边跑的？”
　　“给我搜，就是挖地三尺，也得给我把人找出来！”
　　追到此地的沙卡，眼睛喷火的看向四周。
　　他抬手指着一个方向，命令仅剩的那个手下过去搜索。
　　而他自己则朝着一个相反的方向，搜索了过去。
　　杰兰特姗姗来迟，他已经有些失去耐心了。
　　用游戏里的术语来说，眼下的事情已经和主线任务脱离了联系，只能算是支线剧情。
　　虽然沙卡许诺他，只要把人找到，就给他五十万美刀。
　　但有钱拿，也得有命花才行。
　　那个几次偷袭得手的家伙虽然战斗力并不算强，但却非常狡猾，像个泥鳅一样。
　　这里到处都是密林和疯长的杂草，天又这么黑。
　　在这种情况下，想要快速把人找到，并不是一件容易的事。
　　杰兰特眯着眼睛，看着山下逐渐汇聚的红蓝色光点，不适时宜的提醒道。
　　“沙卡先生，我们已经在这浪费了太多时间，现在必须赶紧离开。”
　　“否则，等他们支援赶到，咱们会被困死在这，到时候谁都走不掉。”
　　人在红温状态下，理性会大幅下降。
　　沙卡显然已经被愤怒冲昏了头脑，根本听不进任何劝阻。
　　秦风在他眼皮子底下弄死了三个手下不说。
　　还毫发无伤的背着那个重伤的炎国军人跑了。
　　这已经不仅仅是在打沙卡的脸，简直等于骑在他脸上拉屎撒尿。
　　沙卡原本就是个极度好面子，喜欢挑战别人底线的家伙。
　　可今天，他却在占尽优势，并且还有枪的情况下，被人贴脸输出了一波。
　　这就像是一个拿刀的成年人，被小学生给欺负了。
　　试问，他怎么能咽的下这口气？
　　“老子怎么做，用不着你来教！”
　　“记住，我才是老板，你只是一个收钱办事，该死的雇佣兵而已！”
　　对于沙卡的冒犯，杰兰特脸色冷了冷，心中尤为不爽。
　　但他并没有反驳什么，毕竟这可是金主爸爸。
　　和什么过不去，都不要和钱过不去。
　　大不了等回头收到钱，再把他嘴巴给撕烂好了。
　　“三分钟，如果到时间还不走，之后碰到的一切危险都与我无关，我也不会出手救你！”
　　“另外，如果你不小心死了，剩下的钱，我会去找你老子要！”
　　“知道了！”
　　沙卡虽然愤怒，但内心其实还残存着一丝理智。
　　他知道目前处境有多危险，但更想出了这口恶气。
　　“滚出来，给我滚出来！”
　　沙卡随机朝四周草里疯狂开火，想要以此将秦风给逼出来。
　　杰兰特看着他这副癫狂的模样，转头去到另一边，脸上闪过一抹讥讽。
　　他现在算是知道，这小子为什么在家族里受不到重视了。
　　根本就是一个大脑发育不健，又心比天高的巨型婴儿。
　　这时，不远处那个仅剩的武装分子，在一株草上发现了血迹。
　　他弯下腰，顺着血迹一路看过去。
　　最终发现了一株绑着布条，大约有一人多高的浓密灌木。
　　“老大，老.....”
　　惊喜之余，这家伙立马就要回头通知沙卡。
　　这一刻，藏在烂泥里的秦风突然一跃而起。
　　如同地狱里爬出的恶鬼，将匕首狠狠刺进他的下颚。
　　力道大的，几乎要把他整个人都给提起来一般。
　　锋利的刀尖像是筷子捅豆腐，一直插进对方的脑干。
　　拔出时秦风甚至还残忍的转动了一下刀把，带出一大片鲜血淋漓。
　　“在那，他在那边！”
　　沙卡回过头愤怒大喊，枪口不断喷吐火焰。
　　但秦风已经先一步将这家伙当做肉盾挡在面前。
　　几发子弹打在尸体上，完成一波鞭尸。
　　秦风则顺势冲到一棵两人环抱的大树后头躲藏起来。
　　“王八蛋，你跑不了的！”
　　沙卡更换弹匣的同时，招呼杰兰特赶紧绕后。
　　可就在这时，左侧树后一道人影突然飞扑出来。
　　沙卡下意识拉动枪栓，身体的本能让他直接提枪射击。
　　等子弹全部命中目标，他才震惊的发现，竟然还是刚刚那具尸体。
　　草，上当了！
　　就在他反应过来，想要躲闪时。
　　秦风已经从树的另一侧，如鬼魅般冲了出来。
　　连瞄准都没瞄准，抬手就是一梭子子弹打出去。
　　仅剩的五颗子弹在空中斜着拉出一条线。
　　下一秒，沙卡惨叫着倒在地上。
　　他的小腿和胳膊分别挨了一枪，正在往外冒血。
　　在定枪训练时，赵鹏飞就曾经说起过。
　　在真正的战场上，想方设法命中目标，永远是第一要义。
　　不要总想着什么瞄准爆头，或者什么击中对方心脏。
　　只要子弹能打到敌人身上，不管是什么部位。
　　强大的动能，和血流不止的伤口，都能让对方立马丧失大部分战斗力。
　　这一点，秦风记得非常清楚，也算是活学活用了。
　　看着前面从地上爬起来，跌跌撞撞，狼狈逃跑的沙卡。
　　那个帮助秦风拿下过一血，稍稍有些变形的金属水壶再次出现在手上。
　　可就在他准备冲上去，抡圆了胳膊，想要送沙卡去见上帝时。
　　秦风脊背汗毛竖起，一股强烈的危机感瞬间袭来。
　　身体在大脑反应过来之前，就已经扑倒在地。
　　哒哒哒.....
　　一梭子弹几乎贴着秦风头皮飞过去。
　　慢个零点五秒，他这会儿就得成筛子了。
　　对面的冲锋枪火力太猛，打的秦风根本抬不起头。
　　眼下，他只能趴在一个凹陷的小土坑里躲避。
　　突然间，秦风腰间的对讲机震动了两下。
　　他惊喜的接通，那头立马就传来葛志勇无比焦急的声音。
　　虽然杂音很重，虽然有些字还听不清，但能联系上就已经算是意外之喜了。
　　“喂喂，喂...赵鹏飞，能...吗？能收到吗？”
　　“连长，我是秦风！”
　　听到秦风的声音，葛志勇激动的眼泪都快下来了。
　　可他刚要再次开口，对讲机就被指导员毕远给一把抢了过去。
　　“秦风，四班...大学生已经平安送至山下，支援和急救...已经朝着山上去了，你们情况怎么样，你们...怎么样？”
　　“我没事，但是班长中弹了，他目前情况很不好！”
　　“我把他藏在南面山坡一条绑着布条的，右数第三个灌木丛里了！”
　　“记住，是右数第三个灌木丛，不是绑着布条的那个，旁边就是两块大石头，你们一来就能找到！”
　　听到秦风平安无事，还把受伤的赵鹏飞给藏起来了。
　　葛志勇和毕远对视一眼，顿时松了一大口气。
　　四班新兵在护送大学生下山途中，几乎都有不同程度的摔伤和骨折。
　　不过已经坐上了救护车，目前安全并无大碍。
　　眼下，他们最担心的就是秦风和赵鹏飞两人的安全。
　　毕竟，他们是为了给大家创造逃跑机会才留下来诱敌的，危险程度可想而知。
　　葛志勇把脸凑到对讲器前，大声说道：“武警和特战的人都上山了，剩下交给他们就行，你待在原地等哪儿都别去，一定要注意安全！”
　　“是，连长！”
　　通话结束，秦风紧绷的心稍稍放缓了一些。
　　有救援上山，班长就有救了。
　　眼下，他只要确保自己安全就行了。
　　其他的，武警和特战的人会负责搞定。
　　头顶的火力越来越弱，枪声也越来越远，看来他们是想撤退了。
　　秦风把头从土坑里稍稍探出一些，发现远处两道身影确实跑远了。
　　一瘸一拐的那个，是刚刚被他打伤的家伙。
　　另外一个应该是那个狙击手......
　　秦风身子一震，瞳孔猛地收缩。
　　他一眼就看到，被那个狙击手扛在肩上的身影。
　　正是已经陷入昏迷的赵鹏飞。
　　“我操你妈！”
　　秦风双拳重重砸在地上，怒火犹如岩浆翻涌。
　　他红着眼睛，捡起地上一把枪，不管不顾的就冲了上去。
　　此刻，秦风的脑袋里只有一个念头。
　　把人救回来，必须把班长救回第111章投鼠忌器，我真是瞎了眼！
　　凌晨四点的雨，像是一层薄薄的面纱，覆盖在天地之间。
　　没有了暴雨的急切，也没有雷雨的狂躁。
　　细雨绵绵之中，山腰上多了许多人影。
　　大量的武警和特警，拉开一张巨大的网，朝着山上慢慢收拢包围。
　　此刻，雷豹特战大队中队长袁峰，正带着全副武装的八名特战队员。
　　像一把离弦之箭，以战斗队形飞快的朝着山上冲去。
　　“停！”
　　袁峰抬起拳头，身后众人顿时停下脚步。
　　他三两步爬上面前一块两米多高，近乎九十度垂直的石壁。
　　刚上去，就看到一个倒在血泊里，半个脑袋已经变形的武装分子。
　　其他特战队员也快速攀登上来，看到地上这人的惨状后，眼中闪过一抹诧异。
　　“头部钝器击伤！”
　　“还挺顽强，居然还有一口气？”
　　“把他留给警方，看看回头能不能问出什么。”
　　“是。”
　　“中队长，这边有发现！”
　　不远处，有人喊了一声。
　　袁峰过去只看到了一地狼藉。
　　看着满地的残骸与血块，袁峰脸色并没有发生任何变化，似乎早就习以为常。
　　反倒是旁边那块被打的满是弹孔的大石块，引起他的注意。
　　他走过去，用手指摸了摸弹坑的位置。
　　反向推断出，当时应该有人躲在石头后面。
　　而袭击者是从三个位置，发起的连续射击。
　　地上支离破碎的这家伙，应该是其中一个武装分子，死因是手榴弹爆炸。
　　队伍交替掩护着，继续向上探索，搜寻敌人踪迹。
　　可袁峰却突然扭过头，把视线对准了一片突然矮下去的草丛。
　　草丛里是一具武装分子死不瞑目的尸体，胸口处插着一把刀子。
　　目前，尸体已经凉透了，胸口的鲜血也开始呈现暗褐色。
　　袁峰从口袋里拿出一个手帕，包住刀柄。
　　稍稍用了点儿劲，才将刀子给拔出来。
　　“刀刃都卡在肋骨上了，看样子应该是个新手干的，大概率可能头回杀人。”
　　孔来蹲在旁边，第一时间给出他的推测。
　　袁峰没有说话，而是若有所思的看着这把沾满血迹的炎国制式军刀。
　　随后把刀子丢给了孔来，让他保管好。
　　这时，袁峰耳麦里突然传来声响。
　　“中队长，刚刚收到警方那边传来消息。”
　　“山体南面灌木丛附近发现打斗痕迹，现场有大量血迹，以及一名武装分子尸体，但并未发现敌人踪影......”
　　山下，用帐篷搭建的临时指挥所里。
　　朱慧慧紧盯电脑，正将收集到的第一手情报汇报给袁峰。
　　作为一名信息化战斗人员，她并不需要亲自深入战场。
　　而朱慧慧的职责就是从各种零碎信息里抽丝剥茧，汇总传递有用的战斗信息。
　　简单来说，就是所谓的信息传递枢纽，给团队打辅助。
　　就在这时，葛志勇万分焦急的冲过来，双手抓着朱慧慧的肩膀紧张的问道。
　　“慧慧，有没有在山上找到我的兵？”
　　“南面山坡，右数第三个灌木，不是绑着布条的那个，旁边有两块大石头......”
　　朱慧慧被他鲁莽的举动弄得错愕了一下。
　　但考虑到情况紧急，她也并没有多想什么。
　　“那里只发现了大量血迹，还有一具武装分子的尸体，并没有找到那个叫赵鹏飞的三期士官。”
　　“怎么可能？”葛志勇脑袋都快炸了，几乎每个字都是吼出来的。
　　“是秦风在对讲机里亲口告诉我的，他说人就藏在那，我还让他待在原地不要乱动！”
　　朱慧慧没有丝毫耽搁，立马联系了一名在现场武警中队长。
　　但得到的答复，依旧是没有找到任何一个人。
　　不论是中枪的赵鹏飞，还是秦风，都没找到。
　　葛志勇脑袋似有雷霆落下，隆隆作响。
　　他想不明白，为什么会没有人？
　　秦风没理由骗他。
　　还是说，他们在之后遭遇到了不测？
　　朱慧慧原本还想安慰两句，但葛志勇却已经头也不回的冲出帐篷。
　　“赵鹏飞，秦风，你们不能出事，千万不能出事啊！”
　　一边说，他就一边火急火燎的朝着山上冲去。
　　恰巧，朱慧慧忘记闭麦了。
　　所以两人对话，被袁峰给听得一清二楚。
　　“秦风？”
　　袁峰眯起眼睛，脑袋里顿时浮现出一个年轻人的相貌。
　　对于这个名字，他还是很有印象的。
　　救火英雄，一等功臣，人民卫士。
　　重点，还是个新兵。
　　突然，袁峰脑中像是被打通了一道道关卡似的，立马全想通了。
　　卡在肋骨上的军刀，被钝器打成重伤的歹徒，还有那块满是弹孔的大石头。
　　只是用了很短的工夫，袁峰就已经将秦风的目的，和行动轨迹给推算了七七八八。
　　但眼下，秦风和那个老兵士官的去向，却成了一个谜？
　　这时，袁峰的耳麦里再次传来声音。
　　但这次不是朱慧慧，而是獠牙B组的人。
　　“中队长，B组已经搭乘直升机火速赶往现场了，大约十五分钟到！”
　　“另外，我们刚刚收到一条绝密情报，这些武装分子其实有两波人！”
　　“第一波早在三天前就已经混进来，大约八九号人，来的目的暂时不清楚。而暴力越界的那六个家伙，只是负责来接应的......”
　　“知道了！”
　　通话结束，袁峰脸色微沉。
　　他察觉到这件事并非表面上，看上去那么简单。
　　背后好像藏着什么不得了的东西，否则不会让这么多人铤而走险。
　　此刻，袁峰突然有个大胆的猜想。
　　不管对方的目的是什么，但那么多人想要安全撤离，并不是一件容易的事。
　　秦风和那个叫赵鹏飞的老兵，会不会是在战斗中被打伤，被他们带走当人质了？
　　如果真的是这样，那情况就变的棘手了。
　　包括机载重机枪，40火在内的很多大规模杀伤性武器，眼下都没法用了。
　　......
　　砰砰砰...
　　哒哒哒...
　　另一座山峦之上，枪声交错响起。
　　杰兰特喘着粗气，时不时还得回头开两枪。
　　旁边的沙卡捂着伤口，跑起来一瘸一拐的。
　　几乎每跨出一步，都会扯着他的大腿上伤口，疼的他龇牙咧嘴。
　　看着被杰兰特扛在肩膀上，已经陷入昏迷的赵鹏飞，沙卡忍不住骂骂咧咧的说道。
　　“妈的，没看到老子中枪了吗？这时候你不带着我逃跑，扛着这么个半死不活的家伙干什么？”
　　“干脆一枪把他干掉算了，咱们还能跑的快点儿！”
　　杰兰特像是看傻逼一样看着他。
　　当初提出要抓人质走的是你。
　　浪费了这么多时间，好不容易弄到个人质，居然又不想要了？
　　“他们的援军已经追过来了，待会还得和洛克他们会合，一起撤离。”
　　“只要是带着这家伙，炎国人就算真的把咱们围起来，也必定投鼠忌器，不敢用大规模杀伤性武器。”
　　“你信不信，如果没有这家伙在，他们敢用导弹来轰我们！”
　　沙卡哦了一声，也不知道有没有听进去。
　　但却拖着受伤的腿，用一种非常奇怪的眼神看着他。
　　“杰兰特，你明明是个西方人，为什么会懂这么多炎国成语和词汇？”
　　杰兰特笑了笑：“你没听说过一句话吗？炎国是一个伪装成国家的文明，我虽然从来没来过这，但我很喜欢他们的文化......”
　　话没说完，一阵枪声骤然响起。
　　两人几乎是条件反射一般，一起弯下了腰。
　　回头看着不远处玩命追来的那道身影，杰兰特脸上满是阴霾。
　　“必须把这条尾巴给解决掉，否则咱们很难跑远。”
　　“你先走，洛克他们应该快到了，我来解决掉他！”
　　沙卡几乎是一秒都没带犹豫的。
　　甚至连他的话都没听完，就瘸着腿赶紧跑了。
　　眼下，他要赶紧和第一支队伍会合。
　　只要完成会合，不仅安全得到保障，他们也能很快逃出生天。
　　但对于沙卡的行径，杰兰特心里非常不爽。
　　虽然只是雇佣关系，但你好歹稍微装一装啊？
　　这样回头咱们要是继续开展合作，还能表现的像是老朋友一样！
　　算了，下次估计也没合作了！
　　杰兰特用一个倒下的树干当做掩体，将昏迷的赵鹏飞随手丢在一旁。
　　随后便架起狙击枪，瞄准不远处那个追了他们一路的身影。
　　咔咔！
　　杰兰特拉动枪栓，先是试探性的打了一枪。
　　秦风听到枪响的瞬间，立马闪到树后躲藏。
　　眼下，他距离这个狙击手不过也就两百来米的距离。
　　但却被这家伙的子弹给限制住，连离开这棵树都做不到。
　　此刻的秦风心急如焚，他必须赶紧把人抢回来，送去急救。
　　否则光是流血，都能把赵鹏飞给流死。
　　秦风准备故技重施，用水壶顶着帽子，悄悄从左侧树后探出去。
　　他在等帽子被打飞的一瞬间，卡一个反应差，冲出去和那家伙拉近距离。
　　杰兰特看着夜视镜里探出的军帽，脸上满是玩味和鄙视的笑容。
　　他觉得，这家伙简直是在侮辱自己的智商。
　　也就只有沙卡这种蠢货，才会中这种小把戏。
　　想在一名合格的狙击手眼皮子底下耍花招，搞声东击西那一套，简直就是天方夜谭。
　　“妈的，这狗日的怎么不中招？”
　　秦风拳头攥紧，他已经没时间在这耗着。
　　再拖下去，班长可能真得凉了。
　　犹豫再三，秦风决定硬着头皮往外冲了！
　　只要不被打着脑袋，不被打穿心脏，应该是死不掉的！
　　想到这，秦风将水壶挡在面前，就这么义无反顾的冲了出去。
　　看到夜视镜里秦风这掩耳盗铃的行径，杰兰特直接就被逗笑了。
　　他枪口微微下压，锁定了秦风的心脏，准备一枪将其带走。
　　“再见，天真的小子！”
　　就在杰兰特即将扣动扳机的一刹那。
　　一道锐利的物体狠狠扎进了他的左眼。
　　枪口晃动一下，让子弹偏离弹道，擦着秦风的肩膀过去。
　　“啊啊啊啊，我的眼睛，啊啊啊！”
　　杰兰特捂着流血不止的眼睛，倒在地上发出撕心裂肺的惨叫。
　　秦风惊喜的看见，原本应该陷入昏迷的赵鹏飞，竟撑着身体颤颤巍巍的站了起来。
　　并且将一块石头缓缓举过头顶，狠狠的朝着杰兰特的脑袋砸下去......第112章还来？没完没了了吗？
　　赵鹏飞用尽全力举起石块。
　　但因为失血过多，身体飘的厉害。
　　就连眼前的事物，都满是重影。
　　他没再犹豫，而是冲着中间那个身影的脑袋，狠狠砸了下去。
　　但杰兰特当了这么多年佣兵，反应也是十分迅速。
　　侧身朝着边上滚去的同时，一脚就蹬在赵鹏飞的小腿脚上。
　　赵鹏飞本就双腿虚浮，突然挨了一脚。
　　身体立马失去平衡，砰的一下摔在地上。
　　连脑袋都差点磕在石头上。
　　“妈的！”
　　杰兰特愤怒的从地上爬起来，拔出插在眼睛上的树枝。
　　血流如注的同时，疼的他撕心裂肺，原地跺脚直呼fuck！
　　玩了一辈子鹰，居然被啄了眼睛？
　　这家伙一直在装晕，就是为了在关键时候给自己来着一下！
　　少了一只眼睛，弄不好他往后的雇佣兵生涯都得终结了。
　　谁特么会雇佣一个独眼龙，来给自己当打手？
　　“酸萝卜碧池！”
　　杰兰特骂了一声家乡的国粹。
　　举起怀里的冲锋枪，就准备结果了赵鹏飞。
　　对于这种像毒蛇一样蛰伏的家伙，他可不敢再带在身边。
　　这次是树枝扎眼睛，下次指不定就是刀子扎咽喉了！
　　所以，他必须死！
　　就在杰兰特枪口对准赵鹏飞，手指即将扣动扳机时。
　　一道身影像是炮弹一样，以迅雷不及掩耳之势，朝他轰的一下砸了过来。
　　这股子撞击的力道，就像是高速行驶的泥头车。
　　杰兰特整个人被撞飞出去四五米，后背重重的撞在一棵树上，疼的脊梁骨都快断了一样。
　　反观秦风这边，状态比这家伙好不到哪里去，疼的肩膀都快疼的裂开了。
　　这狗日的吃什么长大的，怎么这么硬？
　　这种感觉，就像是撞在水泥墙上一样。
　　但眼下，秦风并没有像许多脑残剧里一样，第一时间跑去扶起班长，像个傻帽一样询问怎么样了，然后等着被偷袭。
　　而是选择直接冲上去，准备先一步解决掉安全隐患。
　　杰兰特皮糙肉厚，虽然挨了一下，但其实并无大碍。
　　眼看秦风已经冲到近前，这时候再举枪已经来不及了。
　　于是他果断从腰间抽出一把廓尔喀军刀，朝着横冲而来的秦风用力挥砍过去。
　　近身战，冷兵器永远要比枪更好用，杀伤性也更大！
　　这一下要是砍中了，直接就能要了秦风的命。
　　秦风眼看寒芒落下，心中猛然一惊，但转瞬就想好对策。
　　廓尔喀军刀又称狗腿刀，是世界上公认的最符合力学原理的反曲刀。
　　抓着这玩意儿，就像是抓着把斧头一样。
　　大概率第一下，都是重重挥砍。
　　秦风原本可以选择躲避，但他还俯下身子，双腿猛蹬地面。
　　再次像炮弹一样朝着这家伙扑了上去，并且直接就把后背给暴露了出来。
　　见秦风如此莽撞，杰兰特脸上露出一抹狰狞的笑容。
　　狗腿刀斩开空气，狠狠朝着秦风后背砍下。
　　想象中劈砍血肉和骨头的血腥画面并没有出现。
　　锵的一声。
　　刀子竟然直接砸在了金属枪身上，震的杰兰特虎口发麻。
　　没错，秦风在前一秒，将这把打空了子弹的ak47甩在身后，挡住了这致命一击。
　　但其实，还是有部分刀刃划开了他的皮肉，染红他的后背。
　　秦风顾不得疼痛，眼神狠辣，手中寒芒乍现。
　　一把刀子直接朝着杰兰特心脏斜刺过去，可结果根本刺不进去。
　　草！
　　防弹衣！
　　还是嵌了陶瓷板的那种！
　　秦风之所以冒险去硬接这一刀，就是想换个一击必杀的机会。
　　毕竟这家伙人高马大的，正面秦风真不一定能弄得过他，而偷袭才是王道！
　　结果这王八蛋不讲武德！
　　你就不能穿个凯夫拉纤维，那种一刀子就能扎穿的防弹衣吗？
　　下次不许这么耍赖皮，按照剧本你应该被我一刀囊死才对！
　　砰！
　　秦风挨了一脚，身体直接倒飞出去。
　　这一脚疼的他眼泪直流，一口老血差点儿喷出来。
　　他缩在地上，两次想要站起来都失败了。
　　秦风心中无比后悔，刚才为什么没抹脖子！
　　但此刻的杰兰特并没有朝着秦风过来。
　　在他眼里，秦风不过只是个会东躲西藏的跳梁小丑。
　　刚刚那几下，根本对他造不成任何一点实质性的威胁。
　　相比之下，杰兰特更想弄死这个戳瞎他一只眼睛，害得他日后只能当独眼龙的家伙。
　　他要把赵鹏飞的脑袋割下来，带回去当尿壶！
　　“炎国军人，你该上路了！”
　　杰兰特把赵鹏飞拎到一旁，脑袋抵在石头上。
　　看着头顶高高悬起，闪烁着寒芒的狗腿刀，赵鹏飞已经绝望的闭上了眼睛。
　　眼下，他的身体残破不堪，根本调动不出一丝力气，更无法挣脱。
　　呼！
　　寒芒朝着赵鹏飞的脖子落下。
　　但下一秒，杰兰特就感觉右侧劲风袭来。
　　还没等他反应过来，右脸就和一个金属水壶完成了深层次的亲密接触。
　　砰！
　　巨大的撞击力砸的他面颊凹陷，牙齿碎裂大半。
　　整个人鲜血狂喷的朝后栽倒下去，摔倒的同时仿佛大地都颤抖了一下。
　　几乎是后背刚着地，一道身影就已经压在了他的身上。
　　连带着一把冰冷刺骨的匕首，也狠狠怼进了他的喉咙里。
　　秦风用身体压住这家伙，猛地扭转刀刃。
　　鲜血从伤口喷涌而出，像是喷泉一样溅了一米多高、
　　滚烫的鲜血洒满了全身，秦风的模样也变得无比狰狞可怖。
　　像是尸山血海里走出的恶魔，更像地狱里爬出来的厉鬼。
　　直到杰兰特不再挣扎，直到亲眼看着他成为一具尸体，秦风这才松开手。
　　连忙冲到赵鹏飞身旁，将他扶到边上一个稍微隐蔽点草丛里。
　　“班长，班长，你怎么样了？”
　　被秦风扶起的赵鹏飞，脸色惨白，毫无血色。
　　整个人虚弱到了极点，看着像个纸人一样。
　　他没说话，而是缓缓掀开上衣。
　　秦风这才惊讶发现，班长已经给伤口撒上了止血粉，缠上了绷带。
　　而正是靠着这一急救措施，他才硬是硬生生挺到现在。
　　吓死我了！
　　秦风还以为班长刚才是回光返照呢！
　　他赶紧拿起对讲机，准备呼叫救援。
　　突然，远处树林竟再次传来阵阵脚步声。
　　秦风还以为是救援赶到，立马惊喜的探出头去。
　　可紧接着，他就面如死灰，心情跌到谷底。
　　不远处的树林里，八九个武装分子正在沙卡的带领下，飞快速朝这边冲过来。
　　秦风顿时人都麻了：没完没了了是吗？第113章形势逆转，你们就不能早点儿来？
　　“班长，咱们这回恐怕走不掉了...”
　　敌人数量太多，而且散的分开。
　　先前，秦风之所以能侥幸躲过子弹，靠的就是暴雨和黑夜的掩护。
　　这会儿，雨已经不下了，天也渐渐亮了起来。
　　秦风一旦背着赵鹏飞逃跑，立马就会成为活靶子。
　　躲一两把枪就已经够极限了，这么多把枪，冲出去只有死路一条。
　　听到秦风的话，赵鹏飞惨白的脸上也露出一丝苦涩。
　　折腾了这么久，没想到最后还是没能逃得掉。
　　“有，有烟吗？”
　　赵鹏飞的声音沙像砂纸一样，听着都让人心疼。
　　这种必死无疑的时候，他反倒是有些释然了。
　　只想最后再来一口，然后再安安心心的上路。
　　“我一个新兵蛋子，哪来的烟，那不违反纪律吗？”
　　秦风半开玩笑的回答，让赵鹏飞忍俊不禁的抿了抿嘴，露出一抹笑意。
　　但对于香烟的执着，还是让他有感而发了一句。
　　“真想...最后，来上一口....”
　　“吸烟有害健康。”
　　“......”
　　都快死了，还要什么健康？
　　一股强大的困意袭来，赵鹏飞眼皮子不停的往下耷拉。
　　但他还是强撑着扭过头去，从牙缝里挤出一个微弱的声音。
　　“秦风，咱们烈士，陵园，见....”
　　“抱歉，班长，名额有限，这次还没轮到你！”
　　秦风冲他爽朗一笑，给他留下一部对讲机。
　　接着就一头冲了出去，捡起地上那把狙击枪，拼了命的朝前奔跑。
　　一边跑，一边冲着那群武装分子不停的扣动扳机，制造出动静。
　　“一帮杂碎，爷爷我在这呢，有能耐来弄死我啊？”
　　“来啊，老子一个人就能干翻你们一群！”
　　秦风的疯狂举动果然引起了那帮人的注意。
　　他那浑身是血的恐怖模样，在晨曦遍布的山林里，就是最强烈的视觉冲击。
　　像极了靶子中间的那颗红点，格外引人注意。
　　尤其是沙卡！
　　他看到秦风的瞬间，立马就红温了！
　　像是猫闻着鱼腥味，鲨鱼见了血一样！
　　“干掉他，别让他跑了，给我宰了他！”
　　沙卡并不知道这里发生的事，但看到远处杰兰特的尸体，他下意识的就以为是秦风干的。
　　而在他眼里，赵鹏飞本就是个濒死之人，根本无足轻重。
　　那种半死不活的状态，说不定半路上就咽气了，带着就是个累赘。
　　所以，根本不用去管，让他自生自灭就行了。
　　但这个秦风，一次次骑在他脸上拉屎撒尿。
　　还让他挨了两枪，变成了丧家之犬。
　　这个仇必须得报！
　　否则即便是回去了，沙卡也根本咽不下这口气！
　　砰，砰砰......
　　枪声和脚步声在逐渐远去，被秦风藏在草里的赵鹏飞早已哭成泪人。
　　他的心脏，像是被一双无形的大手给捏住了一样。
　　他只是帮秦风挡了一颗子弹而已。
　　但秦风却一次次的拿命来还他。
　　赵鹏飞的状态差到极点，眼皮仿佛有千斤重。
　　他强撑着逐渐模糊的意识，按下对讲机。
　　干涸的嘴唇渗出一丝丝鲜血，呼吸开始变得愈发沉重。
　　最后，只能从喉咙管里挤出最后几个字。
　　“救人，快去救秦风.....”
　　“赵鹏飞？喂喂喂，你在哪，你在什么位置？”
　　“你怎么样了，秦风怎么了？他人呢？说话，说话，快说话啊！”
　　山顶上，葛志勇像是热锅上的蚂蚁一样，冲着对讲机疯狂喊话。
　　急的就差冲着对讲机跪下来磕头了。
　　但那头除了传来咔哒一声，东西掉落的声音。
　　就再也没有半点儿回应了。
　　砰砰砰.....
　　哒哒哒......
　　秦风拖着受伤的身体，扶着树，跌跌撞撞的在山林间奔逃。
　　他小腿和肩膀分别中了一枪。
　　虽说是贯穿伤，但伤口依旧在不停的往外飙血。
　　他的状态很差，能不能活下来，秦风不清楚，也不在乎。
　　只要能把人从赵鹏飞那里引开就行。
　　比起自己，他还是更加担心班长的处境。
　　大量失血，加上低温，让赵鹏飞的状态在死亡边缘反复徘徊。
　　也不知道他那边联系上救援了没有？
　　所谓关心则乱，秦风一个没注意，脚下被一根裸露的树根绊倒，整个人直接摔在地上。
　　他想要爬起来，但流血不止的膝盖，加上身上的枪伤，却让他再次跪了下去。
　　操你大爷的！
　　秦风只能爬到一棵树后，大口大口的喘着粗气。
　　远处追兵越来越近，脚步声似乎已经在耳边响起。
　　秦风吞咽着嘴里的血水，心跳也像是高速运转的发动机一样。
　　看着远处被追逼到绝境，犹如丧家之犬一样的秦风。
　　沙卡心中满是愉悦，脸上充满癫狂得意的笑容。
　　“老大，咱们得赶紧走了，他们的追兵已经到山顶了！”
　　“知道了，解决掉这个家伙咱们立马就走。谁能打爆他的脑袋，奖励二十万美刀，把他脑袋割下来，我给五十万！”
　　听到这话，不论是他手下的人，还是那帮雇佣兵全都两眼放光，像是打了鸡血一样。
　　重赏之下必有勇夫！
　　不论是二十万还是五十万美刀，对于他们来说，都是一笔巨额财富！
　　撑死胆大的，饿死胆小的！
　　即便是炎国援兵围上来了又怎么样，这种虎口脱险的事，他们也不是没经历过。
　　大不了，杀了人赶紧撤就是了？
　　一个佣兵拔出刀子，眼里闪烁贪婪，健步如飞的冲在最前头。
　　他要把秦风脑袋带回去，拿着这五十万找几个模特，去赌场好好挥霍一把。
　　秦风的余光看到一道道朝自己扑来的贪婪身影，但他却坐在原地没有动。
　　伤口的剧痛让他连站起来都做不到，更别说逃跑了。
　　算了，毁灭吧！
　　秦风靠着树，闭上眼睛。
　　此时此刻，他也好想抽支烟。
　　那种尼古丁的香味沁入鼻腔，在肺部蔓延开来的感觉，一定很美妙。
　　可就在这时，一声突兀的枪响传来。
　　冲在最前头的这个佣兵，像是一头撞在一道无形的空气墙上似的。
　　脑袋后仰，整个人突然就朝着后面栽倒了过去。
　　咻！
　　秦风猛地睁开眼睛。
　　一枚火箭弹拖着长长的尾巴，咻的一下从他面前飞过。
　　轰的一声，在不远处的树林里炸翻了一片！
　　看着一道道全副武装的身影，杀气腾腾的从自己面前掠过，秦风眼里充满惊骇。
　　他认出了这帮家伙的臂章，雷豹特种大队！
　　领头的家伙在快速掠过时，还冲着秦风比了个大拇指。
　　并且，顺手就丢了一个东西过来。
　　秦风抬手接住，发现是一颗大白兔奶糖。
　　额......
　　搁着哄小孩儿呢？
　　秦风想都没想，就把糖果塞进嘴里。
　　甜味在他嘴里释放，他的身体瞬间就多了一丝力气。
　　紧接着，秦风整个人如释重负的大字型躺在地上，静静的抬头看向天空。
　　他太累了，累的骨头都快散架了。
　　不对，准确的说是已经散架了。
　　接下来的事儿，与他无关了，交给专业人士吧。
　　天空中传来螺旋桨的轰鸣声，一架直-10出现在视野里，开始对着地面倾泻火力。
　　现场的局势，开始出现一边倒的逆转。
　　在强大的火力压制下，那帮武装分子毫无胜算，死伤惨重。
　　但秦风却在心中却忍不住吐槽了一句。
　　奶奶的，你们就不能早点儿来吗？
　　又不是在这拍警匪片，非得他娘的掐着点儿来第114章农夫与蛇，东郭先生和狼
　　“看到我的两个兵了吗？”
　　“没看见。”
　　“看到我的兵了吗？”
　　“没有。”
　　“我有两个兵不见了，一个三期士官，还有一个才是个新兵！”
　　下山的路上，葛志勇像是丢了魂一样，逢人就冲上去问。
　　有没有见过赵鹏飞？有没有看到过秦风？
　　但无一例外，全都没见过。
　　他们都是被派来搜索围剿武装分子的武警。
　　听说上面战斗结束了，上面就要求他们先一步下山了。
　　所以，对于另一片山头上发生的战斗，大家一概不知。
　　山道上，葛志勇还在发了疯似的寻找。
　　他坚信肯定能够问到两人的下落。
　　活要见人，死......
　　呸呸呸！
　　他俩福大命大，不可能死的！
　　可偏偏就在这时，有两名医护人员，一前一后的抬着担架从山上下来。
　　看着盖在担架上的白布，葛志勇的心跳几乎都快停止了一样。
　　他像是提线木偶似的，一步步的走上去把人拦下。
　　忐忑不安的伸手，慢慢揭开白布。
　　这一瞬间，他的心脏仿佛都快蹦出了嗓子眼。
　　但映入眼帘的，并不是他熟悉的两个面孔中的其中任何一个。
　　而是一个脑袋高度变形的武装分子尸体。
　　此刻的葛志勇如释重负，心中顿时松了一口气。
　　但这种不安的情绪，一旦开了头就根本停不下来。
　　他开始快步往上走，只要碰见抬着担架的，就赶紧冲上去查看。
　　整个过程，就像是在坐过山车。
　　每次，都是一种强烈的痛苦煎熬。
　　他现在很矛盾。
　　既希望能找到找到两人。
　　但又不希望白布底下盖着的是他们中的任何一个。
　　带着如此矛盾的心情，葛志勇连着开了好几个盲盒，无一例外的都是武装分子尸体。
　　有的心口扎着刀子，有的脑袋变形，还有的被打成了马蜂窝。
　　其中，死法最为惨烈的是一个西方人。
　　面目全非和惨不忍睹这两个成语，对这家伙来说都是褒义词。
　　呕，呕！
　　葛志勇满眼血丝的扶着一块大石头，疯狂的干呕起来。
　　就在刚刚，他手贱的去掀开了一个法医手里提着的塑料桶。
　　然后，整个人就开始不好了。
　　见过死人是一回事，见过支离破碎的，又是另一回事。
　　这时，葛志勇的面前多了一只抓着矿泉水的细手。
　　他抬头一看，来人是朱慧慧。
　　“谢谢...”
　　葛志勇说了一声谢谢，便拧开灌了一大口。
　　看到他这副样子，朱慧慧此刻心中不免有些心疼。
　　“葛志勇，你......”
　　“你不要劝我了，没找到人我是绝对不会走的。”
　　“不是，我是想告诉你.....”
　　“我知道你要说什么，你想说，他们不会有事的，让我耐着回去性子等消息！”
　　葛志勇用力的摇头，手里的矿泉水瓶捏的都变形了。
　　“你回去吧，这是我自己的事！”
　　“我是他们连长，在没找到他们前，我绝对不会走！”
　　朱慧慧还想叫住他，但葛志勇已经飞快的跑远了。
　　他看到一个担架，和之前的那些没什么区别。
　　唯一不同的，是从担架上掉落下来的那只带血的胳膊。
　　熟悉的陆军迷彩服，深深刺痛着葛志勇的眼睛。
　　他捂着嘴，双腿一软，直接跪在了地上。
　　整个人不可置信的摇着头，但眼泪却不由自主的往下淌。
　　......
　　上午六点多，402团团部。
　　团长邱国海走进办公室。
　　屁股都还没坐下，门就被人给急匆匆的敲响了。
　　“进来。”
　　“老邱！出事，出大事了！”
　　看着正委季明远火急火燎的走进来，邱国海一脸狐疑。
　　“出大事，能出什么大事儿？”
　　“是闹海啸，给小日子过得不错的那帮人淹了？”
　　“还是那帮世界警察，又跑哪儿抢石油，搞事情去了？”
　　季明远可没工夫跟他开玩笑：“新兵连，新兵连出事了！”
　　邱国海更迷糊了：“新兵连不是在野外搞拉练吗，能出什么事？这会儿不是应该已经回头了吗？”
　　“就是在回来路上出事了！”
　　季明远赶紧把事情经过快速讲了一遍。
　　听完，邱国海像是被屁股上长了刺，噌的一下就跳了起来。
　　“夜里的事儿，你特么怎么现在才告诉我？天都亮了！”
　　“我也是刚刚才得到的消息，这不立马就来告诉你了吗？”
　　“奶奶个熊！”邱国海拍着桌子，满脸怒火。
　　“葛志勇这小子呢？他怎么没在第一时间向我汇报，回头看老子不扒了他一层皮！”
　　季明远苦笑着摆摆手：“行了，你也别说他了，碰上这话事他比你还着急呢。
　　“夜里那会儿都乱成一锅粥了，又是打雷又是下雨的，谁顾得上啊？”
　　“而且....”他顿了顿，表情里透着几分尴尬。
　　“六连都已经独立出去了，葛志勇就是汇报，也不是跟咱们汇报，而且和师长汇报才对。”
　　邱国海愣住了：“妈的，差点儿把这事儿都给整忘了！”
　　但紧跟着，他就焦急的询问：“现场人员情况怎么样？那些新兵们没受伤吧？”
　　季明远连忙把知道的说出来：“目前除了四班，其他各个班级均无大碍，不过.......”
　　“不过什么？”
　　邱国海拍着桌子，尿都快被急下来了。
　　他都恨不得冲上去把季明远嘴给扒开。
　　伸手进去把他吊在喉咙管里那半截话给掏出来。
　　说话瞎几把断句，喜欢卖关子，全都是这帮文职干部的坏毛病！
　　“季明远，你个狗日的平时咬文嚼字卖关子就算了！这种时候有什么你就说什么，你在这停顿个屁啊！”
　　季明远被他的口水喷了一脸。
　　连忙像是竹筒倒豆一样，全都倒出来。
　　“四班有几个摔伤和骨折的，已经全部在医院接受救治了，目前并无大碍。”
　　“但根据我了解到的消息，四班长赵鹏飞和秦风当时为了掩护大家撤离，主动留在了山上，目前情况尚不明确。”
　　“我托关系找了武警在现场的人询问，他们并没有找到任何关于秦风和赵鹏飞的下落。”
　　“什么意思？”
　　“我估计....”
　　季明远再次习惯性的停顿了一下，脸色难看的说：“恐怕是凶多吉少。”
　　邱国海一屁股瘫坐在椅子上，看着像是魂魄离体了一样。
　　季明远叹了口气：“据说，当时秦风和赵鹏飞为了掩护四班新兵，和那些大学生撤离，主动选择留下来吸引敌人注意。”
　　“现在，那边战斗已经结束，开始打扫战场了，可还是没有两人消息，所以我觉得大概率怕是.......”
　　没等他话说完，邱国海就迅速站起身，拿上帽子冲了出去。
　　“你去哪啊？”
　　“去现场！”邱国海头也不回的喊道。
　　“活要见人，死要见尸！即便真的出事了，我这个当团长的必须去送他们最后一程！”
　　......
　　与此同时，市中心某医院的一间病房里。
　　李家胜被纱布包着脑袋，像个阿三似的。
　　陈三喜左手打着石膏，脑袋上贴着两块纱布。
　　祁猛稍微好点儿，但肩膀和腰间也缠上了一层厚厚的绷带。
　　他们都是在摸黑下山途中，不幸摔伤的。
　　毕竟当时那种环境，没被摔死已经是不幸中的万幸了。
　　眼下，一群人聚在一起，像是木乃伊开会似的。
　　“你们说，班长和秦风不会有事吧？”
　　“我觉得，难说......”
　　有个兵刚开口，就被他们一人踹了一脚。
　　“不会搭话就别特么乱搭！难说你大爷！”
　　“他们肯定不会有事！”
　　“对，班长武力值那么高，风哥又那么聪明，两人在一块就是双剑合璧！”
　　“我也觉得，他俩现在说不定已经安全下山，吃着面包，喝着牛奶了！”
　　众人像是相互打气一样，不停的说着鼓励的话。
　　但其实每个人心里都担心的要死。
　　如果没来当兵，大家可能对武装分子这四个字没多大概念。
　　甚至可能觉得，当兵的不都是人均都是战狼水平吗？
　　只要大吼一声我是XX军人，亮出身份，就能立马呵退敌人百万兵。
　　但现实，根本就不是这样，千万不要被影视作品给误导了。
　　另外，普通人如果在赤手空拳的情况下，碰上拿枪的基本上就是死路一条。
　　说个最直观的感受。
　　哪怕是一个六七岁的孩子，只要你丢给他一把枪，他就能轻松杀死一群成年人。
　　试想一下，一群受过专业训练的成年人拿着枪呢？
　　如果不是暴雨，黑夜，加上密林的掩护。
　　如果不是赵鹏飞和秦风先后两次把敌人引开。
　　他们这里所有人有一个算一个，这会儿都已经死的不能再死了。
　　病房里已经不再有人说话，气氛沉闷低迷。
　　大家都在心里默默祈祷，祈祷班长和秦风不要出事。
　　就在这时，走廊上突然传来一阵喧闹叫嚣声
　　“妈的，他凭什么打我？当兵有什么了不起的？”
　　“你们看我这脸，看我这脸肿的！长这么大，我妈都没打过我！”
　　“我要报警！我要找律师！我要让他们统统去坐牢！！”
　　病房里，缠着绷带，浑身不同程度受伤的新兵脸色铁青。
　　祁猛拳头握的咔咔响，脸色更是难看到了极点。
　　直到这一刻，他们才意识到。
　　小学课本里的农夫与蛇，东郭先生与狼，从来就不是什么寓言故事....第115章你怎么还当上月老了？
　　“秦风，你个狗日的王八蛋，睡觉就睡觉，你他妈用白布蒙着头干什么！？”
　　“还特么把手给耷拉下来，老子以为你凉透了呢！？”
　　山脚下，一辆急救车旁。
　　葛志勇冲着躺在担架上的秦风直接就是恶龙咆哮。
　　先前，他在山上看到秦风盖着白布被抬下来。
　　满身是血，加上一脸安详的模样。
　　葛志勇真就以为他英勇牺牲了。
　　跟着从山上一直哭到山下，眼睛都特么哭肿了。
　　结果临送上救护车前，秦风这狗日的竟然打了个哈欠，自己坐起来了。
　　差点没把葛志勇当场吓死，还以为是诈尸了。
　　结果一问才知道，这家伙是因为太累了。
　　加上路上被人抬着，颠的太舒服，所以就睡着了。
　　看着哭肿了眼睛的葛志勇，秦风尴尬的挠挠鼻子，也不知道该怎么哄。
　　“这不是山上有点儿冷吗，我就和他们要了个东西盖着。”
　　“蒙着脸，是因为阳光有点儿晃眼睛，影响睡眠质量。”
　　“傻逼，大傻逼！”葛志勇气的是又蹦又跳，像是火烧屁股一样。
　　“谁家大活人盖这白布睡觉，你是真的一点儿也不嫌晦气！”
　　“......”
　　秦风犹豫了一下。
　　说了句，下次不盖了。
　　下次？
　　你特么还想来几次？
　　葛志勇又是一顿舌灿莲花，听得秦风耳朵都起茧子了。
　　“对了！你班长呢，赵鹏飞在哪，你不是和他一起的吗，他怎么样了？”
　　“别担心，他已经没事了。”
　　没等秦风开口，背后就传来一道女人的声音。
　　葛志勇回过头，惊愕的看着出现在身后的朱慧慧。
　　“那他人在哪？”
　　“他在四十分钟前就已经被我们的直升机给接走，送去附近的解放军医院抢救了。刚刚传来消息，目前已经脱离生命危险了。”
　　葛志勇顿时喜极而泣：“没事就好，都没事就好！”
　　可下一秒，他就怔住了，歪着脑袋看向朱慧慧。
　　“不是，你，你一早就知道他们没事？”
　　“是的。”朱慧慧点头。
　　“那你怎么没告诉我？”
　　“我想说的，你压根没给我机会，你光顾着掀白布在那一个个找了。”
　　说这话时，朱慧慧眼里头多少带着点幽怨。
　　她发现葛志勇是真的变了。
　　两个月前，还是不停的发早安晚安，各种嘘寒问暖的关心。
　　可自从那天来拿资料，他就完全像变了个人。
　　不再关心自己也就算了，发信息带回不回的。
　　现如今，连自己主动跟他说话，他都完全听不进去。
　　但凡葛志勇能耐着性子听自己把话说完，刚才都不会像出殡一样，从山顶上一路哭着走下来。
　　而且，还哭错坟了......
　　葛志勇一张老脸顿时涨得通红。
　　那会儿他都急死了，哪有工夫听朱慧慧说话。
　　比起女人，他更在乎战友兄弟的生命安全。
　　“来，帮忙搭把手。”
　　边上医护人员说了一声，葛志勇连忙帮着把担架给抬上急救车。
　　虽说秦风没有生命危险，但毕竟是中弹了，还是得抓紧处理才行。
　　砰的一声，车门关上。
　　葛志勇准备跟着秦风一起去医院，看着他把子弹取出来才行。
　　另外，四班其他人也都在医院里接受治疗，他也得过去看看。
　　值得一提的是，赵鹏飞抢救的医院，和他们现在要去的并不是同一家。
　　虽说同样都是三甲医院，但解放军医院在急救方面的水平，要优于其他医院。
　　等回头度过危险期，还是会转到这边来疗养的。
　　车门关上，救护车拉着警报疾驰而去。
　　吃了一嘴黑烟的朱慧慧气的直跺脚。
　　她感觉自己现在就像个透明人一样，完全找不到任何存在感。
　　“你走就走，好歹也跟我打个招呼啊，到底有没有拿我当老同学？”
　　“什么老同学？”
　　朱慧慧扭过头，发现袁峰就站在她身边。
　　她连忙心虚的讪讪摇头：“没什么，没什么。”
　　袁峰看着远去的救护车，从口袋里掏出一颗大白兔，冲她扬了扬。
　　朱慧慧愣了一下，礼貌的摇头拒绝。
　　她知道袁峰有随身带着糖的习惯。
　　但她更清楚，中队长的糖果可不是这么好吃的。
　　上回，袁峰请自己一个酸梅糖，就是想让自己帮忙打印秦风的文件，第二天送到他办公桌上。
　　这颗糖，百分百也带着目的性，还是悠着点儿好。
　　袁峰拧开包装，将大白兔奶糖丢进嘴里，一边嚼吧一边说道。
　　“你，认识这个叫秦风的新兵？”
　　“见过，但不是很熟。”
　　“在哪儿见的？”
　　“上回，他跟着他连长葛志勇来咱们这拿资料时候见过。”
　　“哦，原来是这样。”
　　看着袁峰一脸若有所思的模样，朱慧慧尴尬的问道。
　　“中队长，您还有什么指示吗？我那还有点儿东西没整理呢，要不我就.......”
　　“放在那也没关系，反正打扫战场呢，一时半会也不着急回去。”
　　袁峰笑了笑：“问你个事，你认识葛志勇？”
　　朱慧慧毫不避讳的：“嗯，他和我是高中同学，也是在军校时候的同学，不过我们在不同专业。”
　　“那你，觉得他人怎么样？”
　　“挺好的，也挺热心肠。”
　　“想往处对象方向发展吗？”
　　“嗯？啊啊？”
　　朱慧慧直接被问懵了。
　　连忙摇头否认，撇清关系。
　　并且表示，他们只是“普通”朋友关系，仅此而已。
　　袁峰哈哈一笑，丝毫没觉得有什么尴尬的地方。
　　“男大当婚，女大当嫁，又是老同学，知根知底，其实我觉得，你可以考虑考虑......”
　　朱慧慧直接闹了个大红脸，也不知道该怎么回答。
　　他不知道今天的中队长是哪根筋搭错了，怎么还当上月老了？
　　袁峰摘下战术头盔，甩了甩头上的汗，并没有在多说什么。
　　但朱慧慧却好像已经猜到了他的意思：这是想等价交换！
　　至于拿什么来换什么，这还用说吗？
　　袁峰并没有继续这个话题，而是回头看向了，被强行塞进车里带走的几个幸存的武装分子。
　　“你去查一查，看看这帮家伙到底什么来历？”
　　“中队长，您怀疑，他们身份不简单？”
　　“不是怀疑，是肯定。“
　　袁峰冷冷的说道：“已经很久没碰上这么上赶着找死的家伙了，他们冒这么大风险，背后利益一定无法估量。”
　　朱慧慧用力点头：“回去以后，我立马着手调查第116章有些是人，有些不能算人
　　“嗯，好，很好，都没事就好......”
　　师部，办公室里。
　　师长吕崇听完葛志勇的汇报，脸上满是乐呵呵的笑容。
　　虽说那个叫赵鹏飞的兵还在昏迷状态，但已经脱离生命危险。
　　目前是观察阶段，如果没什么问题，之后就可以转院做后续疗养了。
　　而四班那帮新兵，都已经接受完治疗，各方面恢复的都很不错。
　　尤其是秦风，壮的像个小牛犊子似的。
　　挨了两枪，流了那么多血，但恢复速度却要比其他人快好几倍。
　　用现在网上流行的话说，简直就是先天当兵圣体！
　　“不管怎么说，伤筋动骨一百天。”
　　“在后续康复，还有营养方面，千万不能掉链子。”
　　“归队时间可以往后放一放，新训考核往后顺延几天，也不是不可以。”
　　“但是战士们的身体，一定得给我养好了，身体是战斗的本钱。要是出什么岔子，我唯你是问！”
　　“放心吧师长。”葛志勇连忙拍着胸脯保证：“我已经交代医院方面，用最好的药，三餐也都是老干部标准。”
　　“这几天，餐标都快赶上军犬了，一准给这帮新兵养的白白胖胖，比受伤之前还要好。”
　　吕崇笑着点点头：“行了，军长那边还等着我去做汇报，等回头全部论功行赏！”
　　“尤其是秦风和赵鹏飞这俩小子，他们的血不是白流的！”
　　葛志勇眉梢一喜，眼睛一亮。
　　他打这通电话，就是想问问功劳的事。
　　没想到师长竟然主动提起来了，看样子还是准备去军长那里邀功。
　　同样的奖励，师长给的和军长给的，根本就是两种完全不同的意义。
　　不过，战士们受了伤流了血，这份奖励也的确是他们应得的。
　　“师长，我还有件事儿，想向您汇报......”
　　听着那边犹犹豫豫的语气，吕崇不免也有些好奇。
　　但听完葛志勇的汇报，他却不以为意的笑了起来
　　“我当什么事儿呢，原来就这么点儿小事儿？”
　　“师长，你不怪他们？”
　　“事出有因，怪他们干什么？当时那种情况，如果不出手把人镇住，指不定得乱成什么样。”
　　吕崇毫不在意的摆摆手：“再说，要真让那帮大学生分开走，这得给救援工作增加多大难度？”
　　“我相信啊，这些学生都是读过书明事理的。”
　　“顶多也就是嘴上抱怨两句，不会真闲着蛋疼，没事跑去追究你们责任的。”
　　有了师长兜底，葛志勇脸上立马舒展笑容，心里头也放心多了。
　　“谢谢师长。”
　　“行了，不说了，军长那边还等着我呢。”
　　那头电话挂断，葛志勇一直悬着的心，终于放下来了。
　　虽说这些天一直风平浪静，也没出什么幺蛾子。
　　但他这心里头总是不踏实，总担心那帮学生会搞事情，影响到大家评功授奖。
　　但既然师长都让他别担心了，那他可算是能把心咽到肚子里了。
　　葛志勇乐呵呵的从走廊重新回到病房。
　　但刚进去，他就觉得气氛有点儿不对劲。
　　李家胜，祁猛，陈三喜一帮人全都阴着个脸，像是被人欠了几百万似的。
　　“怎么了这是，刚才好有说有笑的呢，怎么我就打个电话的工夫，都成这样了？”
　　“怕你们在医院无聊，手机都给你们送来了，每天不用训练，还好吃好喝的伺候着，这还有啥不高兴的？”
　　众人看了他一眼，但依旧没人开口。
　　葛志勇顿了一下，笑呵呵的指着他们。
　　“我知道了，你们是在担心评功授奖的事吧？”
　　“放心放心，我已经和师长通过电话，他正准备去军长那，帮你请功呢！”
　　但回应他的，依旧是一片安静。
　　大家非但没有喜悦，反倒像是一群做错事的孩子。
　　葛志勇察觉到了不对劲，于是立马皱起眉头。
　　“你们，不会又给我惹什么祸了吧？”
　　“连长，你先看看这个。”
　　秦风胳膊上打着石膏，躺在病床上，将自己的手机递给他。
　　葛志勇狐疑的接过，又看了看周围人的表情，这才将目光投向手机屏幕。
　　这是微博上的一条帖子，发帖人叫“珍珠眼泪小仙女”。
　　听名字，就是个女孩儿起的。
　　但紧跟着，葛志勇眉头就拧成了个川字。
　　越往下看，他脸色就越难看，眼里的火焰越旺盛。
　　“什么叫和同学正常外出郊游露营，被暴力驱赶？”
　　“丢失手机后不肯帮忙找回，置老百姓生命财产安全于不顾？”
　　“故意带学生进入危险地带，导致一名十八岁花季少女受伤，腿上永久性留下不可磨灭的疤痕？”
　　“言语谩骂，暴力粗鲁，到底是土匪还是强盗？还无端掌掴一名提出合理质疑的学生会干部......”
　　看着帖子上的内容，葛志勇拳头捏的咔咔响，肺都快气炸了。
　　“造谣，抹黑，这分明就是在放驴屁！”
　　“这是谁发的帖子，这个人是谁，他怎么能颠倒黑白，乱说一通？！”
　　秦风拿回手机，叹了口气说：“连长，刚才我们大伙儿合计了一下，奖励我们就不要了，只要别处分我们就行。”
　　祁猛果断站了出来：“连长，一人做事一人当，这件事是我引起的，我会去向他们道歉。”
　　“大不了我就走人，我绝对不会给部队添麻烦！”
　　“连长，这件事我也有责任！”
　　李家胜连抢着说道：“我在催促他们赶紧下山的时候，声音是大了点，语气是粗鲁了点，要罚就罚我。”
　　“还有俺。”陈三喜也紧跟着说道。
　　“俺背那个女的下山的时候，脚下太滑，摔了好几次，把人给磕着碰着了。”
　　“是俺没注意，要罚罚我，有什么处分就冲着我来......”
　　病房里，四班新兵争先恐后的把责任往自己身上揽。
　　看着这么一帮缠着绷带，打着石膏的臭小子抢着领罚。
　　葛志勇眼睛酸酸的，心里要多难受，就有多难受。
　　他有心想要安慰大家两句，却不知道该如何开口。
　　如果这件事没闹出来，大家相安无事。
　　但既然被爆出来，问题就严重了。
　　部队，向来纪律严明。
　　军人的职责，就是老百姓生命安全。
　　虽然事出有因，但一旦被人上纲上线，或许大家的奖励真就有可能石沉大海.......
　　葛志勇深吸口气，出声安慰道。
　　“行了行了，不过就是一篇吐槽咱们的帖子而已。真金不怕火炼，咱们经得起质疑，经得起任何推敲。”
　　“在事情没有结论之前，谁也不要说丧气话。奖励，该给你们争取，肯定还会争取到。”
　　“不管怎么样，部队都绝对不能让你们白白受伤，白白付出！”
　　新兵们没再说话，他们对于拿不拿奖励，已经无所谓了。
　　大家现在最担心的还是秦风和祁猛。
　　毕竟，这篇帖子矛头直指的就是他们两人。
　　秦风可能还稍微好点儿，但祁猛就比较麻烦了。
　　当初那一巴掌打的有多重，很多人都瞧见了。
　　如果对方真的要深究到底，搞不好祁猛连兵都没法儿当了，直接就得脱军装走人。
　　弄不好这件事还得被写进档案里，影响他一辈子。
　　低迷消沉的情绪在病房里不断扩散，秦风心中也燃起怒火。
　　有些人是人，有些从来就不是人。
　　都说救命之恩，涌泉相报。
　　结果没想到竟然被反过来倒打一耙。
　　农夫与蛇，东郭先生与狼，哪里是什么寓言故事，分明就是预言故事！
　　这也让秦风不由的想起，曾经引发社会热议的“扶老人案”。
　　路边老人摔倒了，你扶不扶？
　　不扶，良心受到谴责。
　　扶了，被讹到倾家荡产。
　　还得花费大量的时间精力去自证清白，洗刷冤屈。
　　然后，过程还有可能会被某X质问：不是你撞的，你为什么要扶？
　　而类似的新闻，其实还有很多。
　　比如，溺水者被救上岸后，报警称自己在水里被施救者吃了豆腐，要求经济赔偿的。
　　“还真是，林子大了，什么鸟都有...”
　　秦风吐了口浊气，然后一反常态的给这个帖子点了个赞。
　　如果在一天之内，这人能把帖子给删了。
　　秦风可以当做什么都没发生过，大人有大量，放他们留个条生路。
　　但如果到晚上帖子还挂在这，那就真别怪自己不客气了。
　　毕竟，机会已经给到你了。
　　如果依旧执迷不悟，那就看你能不能承受得住后果第117章绝不能让战士们的心寒
　　“报告军长，33师，吕崇向您报道！”
　　吕崇站在军长办公室里，将情况做出汇报。
　　并且，在递交上去的书面文件里，详细写清了赵鹏飞和秦风的英勇事迹。
　　虽然是意外卷入的这场行动，但两人的出色表现，还是可圈可点的。
　　而这些，都是他们师的荣誉，吕崇自然得帮着争取。
　　“你说完了吗？”
　　魏山河手指敲着桌子，面无表情的看着他。
　　吕崇内心咯噔一下，感觉到有些反常。
　　但即便如此，他还是问了句。
　　“军长，对于参与任务的人员，是否考虑论功行赏？”
　　“论功行赏的事，先不提，你看看这个。”
　　魏山河将桌上笔记本电脑转了个向。
　　吕崇看到上面内容，表情瞬间僵住。
　　魏山河把电脑再次正过来，靠在椅背上，语气冷淡的说道。
　　“除此之外，还有人写了匿名信举报，让咱们必须严惩害群之马，给社会和老百姓一个交代！”
　　吕崇脸色顿时如同坐蜡一般：“首长，害群之马这个词用得也太难听了，事实经过我也已经了解过了。”
　　“在那种环境底下，这么做纯粹是为了保护大家生命安全。”
　　“如果说因为这种事，部队就要处分他们，那您干脆先处分我好了，是我带兵无方！”
　　魏山河直接拍着桌子站了起来：“吕崇，你想干什么？是要跟我抬杠，还是证明你有血性，就你爱手底下的兵？”
　　“报告首长，我没有！”
　　吕崇腰杆子挺得笔直，声音也吼得很大。
　　魏山河就差把手都拍疼了：“没有，你吼那么大声做什么？你就站在我对面，老子他娘的还没聋呢！”
　　“你以为是我要跟那帮新兵过不去？以为我想在这小题大做？”
　　“现在有人提出了质疑，部队就必须得想方设法解决。”
　　“咱们是人民的部队，有严明的纪律！”
　　他站在吕崇面前，语气要多严肃，就有多严肃。
　　“在救援过程中，那些新兵确实有操作不当，行为鲁莽的地方，这是事实。”
　　“您也说了，那是新兵！”吕崇态度坚决，同样丝毫不让。
　　“一个入伍才两个月出头的新兵蛋子，指望他们多高的思想觉悟？”
　　“况且，在当时那种情况底下，就是让我去救人，碰上这帮白眼狼，我巴掌打的比他们更狠！”
　　办公室里，火药味十足。
　　两人争的急头白脸，谁都说服不了谁。
　　最后，魏山河实在是有些无奈的指着他。
　　“吕崇，这么多年了，你这驴脾气到底什么时候能改改？”
　　“当年咱们一块打猴子那会儿，你是这个鸟样，都特么过去多少年了，你怎么还是这个鸟样？”
　　“但凡你稍微变通一点，稍微审时度势一些，这个军长的位置，早就是你的了。”
　　“你知不知道，什么叫大局为重，什么叫从集体角度出发？”
　　吕崇一脸的满不在乎：“老魏，你别跟我扯这些个没用的！我只知道，我的战士们血不能白流，伤不能白受！”
　　“明明是救人的英雄，现在却要因为一帮鸟学生被冤枉成狗熊？”
　　“这种事，我要是不管到底，别说是师长，就是让给个司令让我当，我都不乐意！”
　　他砰的一声双腿并拢，挺起胸膛：“首长，如果非要有人出面道歉，非要有人背锅，就冲着我来！”
　　“反正我也没想过在往上爬了，大不了提前两年退休回去养花养草！”
　　“但是，我绝对不能让这些流血受伤的战士们心寒！”
　　吕崇的话振聋发聩，不停地在办公室里回荡。
　　魏山河看着他这副德行，仿佛看到了几十年前。
　　那个身为排长，但为了能让战士们多吃上一块肉，就跑去顶撞团长的自己。
　　这么多年下来了，职位越来越高，棱角也越磨越平。
　　习惯了把一些场面话，和大道理挂在嘴边，反而却忽略了个人的感受。
　　但吕崇这个老小子，反倒是和几十年前一模一样，连脾气都未曾改过。
　　魏山河从抽屉里摸出一包烟，默默的点上了一支，半晌没说话。
　　“这件事，我会成立一个专门调查组，对整件事情经过做一个完整评估，尽可能做到公平公正，不偏袒任何一方。你觉得怎么样？”
　　“我觉得首长决策非常英明！”
　　看着吕崇一本正经的模样，魏山河真恨不得给他两耳光。
　　你他娘的，这时候倒是学会世故圆滑了？
　　刚才和我顶撞的时候，可不是这样的。
　　“行了，你赶紧滚蛋吧，未来三个月老子都不想再看见你！”
　　“那不行！下个月我闺女结婚，你人不来，红包得到。”
　　说罢，吕崇就把一封请帖，放在了桌上。
　　魏山河看着红色的请帖，眼角疯狂的抽动着。
　　“你个狗东西跑来跟老子吵一架，现在还想从我口袋里掏钱？”
　　“哎，打住啊！是你当初说，我闺女就是你闺女，等她结婚了，你得包个大的！”
　　吕崇立马像个奸商一样，露出一脸坏笑：“牛皮我可是和那帮老战友吹出去了，说你这个大军长要是包红包，怎么着也不会低于一万块！”
　　魏山河差点没气炸了，刚准备站起来骂人。
　　吕崇就脚底抹油，直接开溜了。
　　魏山河重新坐回椅子上，喘了好几口气，才把火气给稍稍压下去。
　　他从左边抽屉里，拿出那封举报信。
　　揉成团，直接丢进垃圾桶。
　　顺手又把杯里喝剩下的茶叶水，也给倒了进去。
　　......
　　“哇塞，又多了好多点赞，好多留言！”
　　一个独栋小别墅里，腿上打着石膏，脸上贴着创可贴的顾晓璐躺在沙发上，笑呵呵的刷着平板。
　　看着一条条关心鼓励她的话语，还有后台不断增加的点赞，她的内心获得了极大满足。
　　这种感觉，就像是成为大明星一样。
　　以前她发帖，可从来没有过这么多的关注。
　　【谢谢鼓励，我会慢慢好起来了。】
　　【我的抑郁症，已经开始好转了...】
　　【女人到底什么时候才能站起来，希望世界上少一些下头男...】
　　顾晓璐随机挑选了几个姐妹回复，希望来以此获得更多的同情和关注。
　　随后，她便把平板丢到一边，津津有味的看起电视。
　　这是时下最流行，某某文化的脱口秀节目。
　　......
　　“你好，秦风，咱们又见面了。”
　　傍晚病房里，朱慧慧抱着电脑，坐到秦风床边微笑着点点头。
　　秦风从床上坐起：“首长，这么晚还麻烦你跑一趟，实在不好意思。”
　　在部队里，新兵见着老兵士官，一般直接叫班长。
　　而见到军官，不论官职大小，基本上一律都叫首长。
　　这是个不成文的规矩，也代表对上级的尊重。
　　朱慧慧笑着摆摆手：“你还是别这么叫，都给我叫老了。我和你们连长是老同学，你直接喊我朱姐吧。”
　　“行。”秦风也不矫情，立马就改口喊了朱姐。
　　“你找我来的意图，在路上葛志勇已经跟我讲过了，不过......”
　　朱慧慧稍微犹豫了一下：“那条帖子已经被不少人转发，我顶多只能把原帖删除，想要删除全网，目前我还没有这个权限。”
　　秦风摇摇头：“朱姐，你误会了，我请你来，不是让你删帖的。”
　　“不是删帖？”
　　“对，我想让你发帖。”
　　“发帖澄清？”
　　朱慧慧想了想，这确实是个不错的办法。
　　只要有当事人现身说法，或许能挽回一些负面影响。
　　但很明显，她并没有明白秦风的意思。
　　“我不是让你帮我发帖澄清，而是发帖来骂我们。”
　　“啥？发帖骂你们？”
　　朱慧慧目瞪口呆，差点以为听错了。
　　秦风笑着说道：“还得多弄几十个账号出来，要骂的越多越好，骂的越狠越好.....第118章激化矛盾，山雨欲来风满楼
　　“帖子的内容，具体是什么形式？”
　　朱慧慧还是有点没听明白，有些犹豫的问道。
　　“太离谱！这些人救援手法也太不专业啦，上山救援居然只有压缩饼干和农夫三拳，我平时在家只喝依云矿泉水...”
　　“家人们快来评评理，我不过差点害死一群人而已，为什么全世界都来指责我，我一个女孩子到底做错了什么...”
　　“笑死，作为某校高材生还能没有你们一帮XX懂徒步旅行？没学历，活该你们一辈子没出息...”
　　“靠北啊！不会救援就别来沾边，就算你们XX差点摔死，关我们什么事，纯粹活该...”
　　“嗯，差不多就按照这种格式来，一定要有爆点，能抓住眼球，挑起对立，引发讨论的。”
　　秦风直接照搬了前世某红薯的文案，随便现编了几个。
　　而这么做的目的，自然是为了激化矛盾，把事情闹大。
　　老百姓的眼睛是雪亮的，帖子只是引流，让大家关注到这件事。
　　当他们了解完事情经过后，心里自然会有一杆秤。
　　所以任何时候，都不要脱离人民群众，更不要小觑人民群众的力量。
　　而此刻，听完秦风说的话。
　　朱慧慧整个人头皮发麻，内心久久不能平静。
　　作为特战大队的信息作战人员，他对网络的敏感度要远高于其他人。
　　朱慧慧很清楚，一旦将这些有争议性的信息，发到网上以后会引起多大的波澜。
　　太狠了！
　　用腹黑来形容，一点儿都不为过！
　　不过，朱慧慧还是多嘴问了一句。
　　“秦风，这么做会给那些年轻带来怎么样的后果，你考虑清楚了吗？”
　　倒不是她圣母。
　　对于那些白眼狼，朱慧慧也是恨得牙痒痒。
　　救命之恩，大于天。
　　可这伙人非但没有感谢，反倒是恩将仇报，简直枉为人。
　　但朱慧慧觉得，还是有必要让秦风考虑清楚事情的严重性，以及后续带来的影响。
　　秦风喝口水润了润嗓子，随后才语气平缓的说道。
　　“我早上就看到这篇帖子了后，就私信了博主，希望她能尽快删除不当言论，但她并没有搭理我。”
　　“这场救援，我的班长赵鹏飞为了引开敌人，给他们创造活命机会，血都差点儿流干了，到现在还没苏醒过来。”
　　“我们四班所有人，摔伤的，摔断胳膊的，你也都看到了。”
　　“但这么多天下来，没有一个人来探望就算了，还在网上公开抹黑造谣。我凭什么要惯着他们？”
　　“成年人做事，得为言行负责，他们也必须为自己的所作所为，付出相应的代价！”
　　朱慧慧沉默了。
　　她觉得，秦风说的很有道理。
　　成年人做事，的确应该自己的行为负责。
　　军人舍生忘死，保家卫国，不应该受到这样的抹黑。
　　当兵是该无私奉献，是该保护老百姓。
　　但这并不代表，被保护的人就可以肆意妄为，随便泼脏水。
　　你可以不知感恩，但绝不能造谣抹黑！
　　“没问题，这件事就包在我身上了。”
　　“不过，光靠这些，分量是不是稍微轻了点儿？”
　　“我的意思是，万一这些人家里头有钱有势，找人删帖封锁，那不就前功尽弃了吗？”
　　秦风挑了挑眉毛，若有所思的看向她：“那，朱姐有何高见？”
　　朱慧慧轻轻一笑：“高见谈不上，我只是觉得，如果他们真这么干，企图掩盖犯下的错误。”
　　“那咱们也可以给他们来个大的。”
　　“比如呢？”秦风也有点儿来了兴趣。
　　“比如，你在火场里救人的那些照片，再比如让大家都知道，他们抹黑的是一个一等功臣！”
　　嘶......
　　秦风倒吸一口凉气。
　　这娘们不光能手撕脸盆，心也是黑的很啊。
　　可怜的连长要是回头真跟她过上日子了，那不得每天被治死死的？
　　不过，这套连招看似狠辣，却一直留有生机。
　　只要对方能够及时认识到错误，愿意主动删帖，积极道歉。
　　秦风很愿意给他们一次，重新做人的机会。
　　但如果他们非得一意孤行，执迷不悟，那就活该你倒霉。
　　“你觉得，怎么样？”朱慧慧还在征求秦风的建议。
　　秦风思索片刻后，露出了一个人畜无害的笑容：“我觉得，很妙，哈哈哈哈！”
　　朱慧慧也笑了，她突然觉得，秦风性格和自己真挺聊得来的。
　　两人有说有笑的聊了好一会儿，并且具体探讨了一些细节。
　　病房外头，透过门上玻璃，把这一幕看在眼里的葛志勇心里酸溜溜的。
　　像是吞了十几个柠檬，喝了一瓶老陈醋似的。
　　看了眼手上提着的，两份刚从外面打包回来的隆江猪脚饭。
　　他突然有点儿犹豫，要不要现在推门送进去？
　　算了，待会儿再进去吧。
　　人家聊得那么开心，别扫兴了。
　　葛志勇的心情像是被人丢弃的洋娃娃一样，实在有点儿堵得慌
　　他把吃的暂放在服务台，准备下楼抽根烟，等过会儿再上来。
　　还在等电梯时，一名医生突然就找了过来，并且还带来了一个好消息。
　　赵鹏飞，醒了！
　　......
　　“对面诺手，你特么是小学生吧？没见过人头是不是，跟特么狗一样！”
　　“R闪都不会，你玩儿什么盲僧？还特么龙的传人皮肤，垃圾玩意儿，老子用脚都操作的比你溜！”
　　“草！三个打一个都能被反死，你们会不会玩，都是一帮猪队友！”
　　星域网吧，刚下夜班的打工人刘强，正用快乐男风尽情的在召唤师峡谷里遨游。
　　右上角0/16/2的数据，让他的游戏越打越暴躁。
　　也就是在网吧里，要不完他绝对把键盘砸了。
　　“一帮坑比队友，根本都带不动！”
　　晋级赛失败，从白银掉回青铜。
　　刘强心里头充满烦闷，准备打开微博，随便找人狠狠喷一顿。
　　他习惯性的脱了鞋子，蹲坐在网吧椅子上，嘴角叼着根烟。
　　虚眯着眼睛，手指快速滑动鼠标滚轮。
　　很快，就让他找到了猎物。
　　【某大第一深情：真离谱！周末和同学野外探险，不小心在山里迷路，那些救援怎么天黑才到？压缩饼干是人吃的吗？农夫三拳也能喝？我平时在家喝的都是依云矿泉水......】
　　【怎么的哥们儿？你要脸点儿脸行吗，人家是特么救援，你当来送自助餐呢？还依云矿泉水，那玩意儿在我们农村，都是给猪洗澡用的！】
　　怼了一条，刘强怒气瞬间消散了一些。
　　他刚准备退出去，结果又发现一条帖子。
　　【草莓味小仙女：不明白为什么全世界都来要针对我们女孩子？那些搜救人员摔伤摔残了，和我们有什么关系，我又没求着他们救援，算他们活该.......”
　　【草，是一种植物！你要是在我面前，我真想给你两个大嘴巴子！你这三十六度的嘴，怎么能说出这么冰冷的话？不是人家冒死救你，你特么头七都过完了.....】
　　刘强双手像是弹钢琴一样，噗哩啪啦打了一大段。
　　骂的都超字数了，干脆又重新开了一条继续骂。
　　等喷完，他整个人神清气爽，浑身舒坦。
　　然后，他就专门去搜索相关词条。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　好家伙！
　　都是他娘的一群白眼狼啊！
　　就这还特么高材生？还特么家里有迈巴赫？
　　迈巴赫有几个轮子，你特么知道吗？
　　刘强一边火力全开，一边把这些带有强烈争议的帖子转发到各个喷友群里。
　　短短片刻，就像是引爆了一枚重磅炸弹似的。
　　而关于这条新闻的浏览传播速度，也在井喷式暴涨。
　　甚至连这所知名高校，都被瞬间推到了风口浪尖，成为了网友们口诛笔伐的对象。
　　看着平时没什么动静的学校交流群里，突然闯进了大量陌生人。
　　宿舍里，刚洗完澡的赵薇薇，双手颤抖的捧着手机。
　　整个人感受到了一股前所未有的恐慌，像是有一场暴风雨即将来临....第119章论功行赏，都是英雄！
　　“谁能告诉我，到底怎么回事啊？”
　　“顾晓璐，你到底发了多少帖子？”
　　“我就发了两条，已经全删了，我，我也不知道怎么会弄成这样！”
　　“那网上那么些帖子到底是谁发？赶紧删掉啊混蛋，是想把我们全都害死吗！”
　　“喂喂喂，跟我们几个没关系，我们可没和你们一块儿走！”
　　“对，谁让你们自己作死的？又是发帖，又是匿名信，简直活该你们倒霉！@顾晓璐@于飞航@赵薇薇.....”
　　【勇敢牛牛旅行挑战16人】微信交流群里，乱成了一锅粥。
　　随着事情的发酵，已经严重影响到了大家的日常生活学习。
　　面对网友，同学，亲朋好友的口诛笔伐。
　　他们中很多人最近都不敢去学校上课，要么躲在宾馆里，要么连夜买票逃回家里。
　　但也几个家庭条件好的，想要通过找关系的方式，将这些负面帖子全部删除。
　　也正是这个作死的行为，直接引爆了一个重磅炸弹。
　　随着许多热心网友的涌入，大家这才知道，原来在当时参与救援的人里头。
　　有一位就是几个月前在爆炸和火灾里，救出四十多名孩童的救火英雄。
　　虽然新闻上并没有报道这位英雄的姓名和照片。
　　但有知情人士透露，这位英雄在部队里被授予了一等功称号。
　　这是什么概念，即便是没当过兵的人都知道。
　　而诬陷和造谣本身就是违法犯罪行为。
　　往军人身上泼脏水，更是罪加一等。
　　更何况，这还是位救火英雄。
　　这种作死的行径，已经不是踢到铁板了。
　　而是踢到满是荆棘的钛合金板。
　　很快，某高校领导被有关部门约谈。
　　十八名学生集体被记大过一次。
　　其中于飞航和赵薇薇六人直接被学校开除学籍。
　　而在故意歪曲事实，发帖博取眼球的顾晓璐，不仅被学校开学籍。
　　还被警方处以五至十日行政拘留，并且留有案底。
　　可以说是真正的名誉扫地，顶格处理了。
　　同时，校方也派出代表来慰问在救援工作中，受伤的搜救人员。
　　并且，还专门向被诬陷抹黑的四班新兵们，表达最诚挚的歉意。
　　最后走的时候，还留下了二十万现金，表示对众人的感谢以及慰问补偿。
　　看着微博上，某高校官博发布的道歉公告。
　　四班新兵们全都喜笑颜开，乐的嘴巴都合不拢。
　　“那话怎么说来着，正义有可能会缺席，但永远不会迟到！”
　　“尽扯犊子！要不是咱们班副足智多谋，把事情给闹大了，就是等到咱们退伍了，这正义都到不了你信不信？”
　　“信，当然信！从今往后，我就信风哥得永生！”
　　就在大家叽叽喳喳，聊的不停的时候门被人推开了。
　　大家连忙立正站好：“连长好！”
　　葛志勇笑眯眯的从外头走进来：“聊什么呢，一个个那么开心？”
　　李家胜嘻嘻笑道：“连长，您还不知道呢吧？早上那学校的领导，专门来了一趟对我们表示感谢，表达歉意，还给了咱们一笔不小的慰问金呢！”
　　葛志勇哈哈一笑：“表达感谢可以，但是慰问金不许收下，回头还得还给人家。”
　　“啊？还得还回去啊？”
　　看着众人拉长的脸，葛志勇收起笑容，把脸一板。
　　“保护老百姓本来就是咱们军人的职责所在，是分内的事，你们还想要啥好处？”
　　“再说了，我这不是给你们带好消息来了吗？”
　　听到有好消息，众人脸上立马多云转晴。
　　一双双期待的大眼睛，就这么直勾勾的盯着葛志勇。
　　葛志勇咳嗽一声，看着床边的秦风说道。
　　“根据师长透露的消息，上面对于这件事已经进行过评估调查，认定你们每个人都在行动中有突出表现。”
　　“秦风同志，你是二等功。”
　　“哇~！”
　　众人立马羡慕的看向秦风。
　　来部队这么久，他们早就知道功勋章的含金量。
　　二等功，得缺胳膊断腿才能拿到的。
　　虽说有时候在部队里参加一些比武演习，也能拿到二等功。
　　但在比赛里得来的，和救人，杀武装分子得来的，意义截然不同。
　　而且，在部队里获得过荣誉勋章的士兵，不论是留队还是提干，那都是优先考虑的。
　　即便是将来转业退伍了，工作都是紧着好的安排，退伍费都会比别人拿得多。
　　虽说秦风已经有一枚一等功了，但能够拿到二等功，他还是非常高兴的。
　　毕竟，哪个当兵的谁会嫌奖励少？
　　秦风的目标，就是荣耀满身。
　　这才两枚而已，距离满身差太远了。
　　于是他立马撇着嘴，半开玩笑的说道。
　　“啊？连长，怎么才二等功，我还以为又是一等功呢？”
　　砰的一下！
　　葛志勇一个毛栗子敲在他脑袋上。
　　反正这家伙胳膊和腿受伤，脑袋也没啥事，打就打了。
　　“你当一等功是大白菜呢？”
　　“上回能拿一等功，是因为你救的人多，社会影响巨大，所以拿你树立成一个典型，号召大家向你学习。”
　　“这回虽然你功劳也不小，但更多是大家一起努力的结果，能给你个二等功就算不错了，还挑三拣四的？”
　　“你不想要，回头我跟师长说一声，让他给你改成口头表扬！”
　　“要要要！”秦风哈哈笑道：“我就开个玩笑而已！”
　　他立马挺胸，笑呵呵的敬个礼：“感谢组织上对我的肯定，回头我一定再接再厉，再创佳绩！”
　　葛志勇看到他这副万金油的样子，又忍不住想到前两天秦风在病房里，和朱慧慧相谈甚欢的情形。
　　等回头，他必须得找个机会，好好盘问盘问这小子。
　　问问他是不是在惦记自己的白月光？
　　要是真的，那葛志勇直接等秦风伤好出院以后，再给他打进医院里。
　　反正这小子体格子好，恢复的快，还抗揍！
　　紧接着，他转头看向祁猛，李家胜，陈三喜三人。
　　“你们三个，虽然没有直接参与战斗，但同样表现突出，起到保护老百姓撤离的行动中起到了关键性作用。”
　　“所以，上面决定，给你们一人一个三等功。”
　　“至于其他人，则全部都是嘉奖。”葛志勇又补充了句：“注意是师嘉奖，不是团嘉奖。”
　　“噢噢噢，耶耶耶！”
　　所有人全都像是群魔乱舞一样又蹦又跳。
　　最为激动的就是李家胜他们三个。
　　事实上，上山搜救是整个新兵连一起的。
　　只是碰巧，让他们四班最先登顶，碰到了那群走丢的白眼狼而已。
　　后面，说是护送大学生下山，但其实他们本身自己也在逃命。
　　严格来说，只是起了个带头作用，帮助维护秩序而已。
　　真正制定计划，和引开敌人的，是赵鹏飞和秦风。
　　所以，他们这功劳，的的确确是属于躺着拿的。
　　“等等！”秦风突然叫停了群落乱舞的众人，看着葛志勇问道。
　　“连长，那班长那份功劳呢？”
　　“是啊，班长什么奖励啊，是一等功吗？”
　　“还用问么，班长受伤那么重，命都差点儿没了，铁定是一等功啊！”
　　面对众人七嘴八舌的议论，葛志勇脸色僵硬了一下，但转瞬就被他很好的掩饰了过去。
　　“我刚不是说了吗？一等功又不是大白菜，哪里有那么好拿的。”
　　“赵鹏飞和秦风一样，应该...都是二等功。”
　　“二等功也行是，二等功也挺好的，反正比咱们三等功强多了，嘿嘿！”
　　一帮人乐乐呵呵的，像个快乐的小二逼一样。
　　只要班长能拿到奖励，他们心里头就高兴。
　　但秦风却盯着葛志勇的脸，没有说话。
　　因为刚刚，他捕捉到了连长脸上一闪而过的不自然。
　　而且，连长刚刚用了“应该”这个词。
　　这就说明，上面对于赵鹏飞的立功评定还没考虑好。
　　这一下子，秦风立马就开始胡思乱想了起来。
　　可还没等他理顺思绪，葛志勇就已经注意到了秦风的异样。
　　毕竟，这小子的脑袋和正常人不大一样。
　　太过聪明，是优点，但同样也是缺点。
　　“秦风，你跟我出来一下。”
　　“是。”
　　秦风像个单脚的铁臂阿童木似的。
　　拄着拐，一蹦一蹦的跟着他来到走廊上。
　　就在秦风好奇的猜想，连长到底要跟自己说些什么的时候。
　　葛志勇却突然一反常态的严肃起来，绷着张脸看着他。
　　反倒是弄得秦风心跳加快，莫名的有些紧张起来。
　　“秦风，我要问你一件事，你必须得老实回答我？”
　　“嗯，您说。”
　　葛志勇语气冰冷：“告诉我，你是不是对朱慧慧有意思，是不是想泡她？”
　　秦风：“？？？？？？”
　　泡手撕脸盆的母老虎？
　　连长，你真是太看得起我了，我可不是打虎英第120章死刑和死人，是两码事
　　金山角北部，坐落一座极尽奢华的庄园。
　　三楼一间古色古香的书房里，飘荡着淡淡檀香。
　　桌角的香炉飘出袅袅青烟，一个带着银框眼镜，穿着棉白T恤。
　　约莫三十出头的男人，正坐在椅子上静静的看着书。
　　而他看的这本书，正是某位旷世伟人所著。
　　从卷起泛黄的书页可以看出，这本书他已经拜读过许多遍。
　　但每次，都能看的津津有味。
　　这时，放在一旁的手机突然响起。
　　他顺手放下书，拿起来电话接听。
　　“喂，父亲，您在牛尔代夫度假，玩儿的还开心吗？”
　　“沙阳！我问你，你弟弟的那件事，你知不知道？”
　　男人微微愣了一下，立马皱起眉头，关心的问道：“沙卡又在外头闯祸了？”
　　当得知沙阳不知情，电话那头的语气才稍稍缓和一些。
　　不再是质问的语气，而是非常无奈的说道。
　　“我刚刚得到消息，你弟弟在炎国被捕了。”
　　“炎国？他去那儿做什么？”
　　“前阵子，他和我说过，要替家族生意开辟一条新渠道，还说能带来十倍百倍利润，结果被我狠狠骂了一通！”
　　电话那头的声音，气的有些发抖，但更多的是恨铁不成钢。
　　沙阳坐直身体，脸色也开始变得严肃起来。
　　“我这个愚蠢的弟弟，该不会是跑去那边犯事被抓住了吧？”
　　“这家伙是药磕多了吗？全世界都知道，东方巨龙对这方面的管控有多严格，他怎么敢的......”
　　“这话先别说了！”
　　那头的声音一下就苍老了许多，唉声叹气的说道。
　　“虽然沙卡这小子不成器，总是喜欢异想天开，在能力上比你差的太远。”
　　“但不管怎么说，他都是你同父异母的亲弟弟。”
　　“你们俩身体里都流淌着我优秀的血脉，都继承了我的基因。”
　　“所以，我不希望你弟弟出事，更不想白发人送黑发人，你懂我意思吗？”
　　沙阳眉头拧紧，有些为难的说道：“可是父亲，您也知道那边的规矩。超过五十克，直接就是死刑。”
　　“沙卡既然敢过去，携带的份量肯定不少，我总不能把人……”
　　那头的人根本不听他解释，而是语气严厉的说道。
　　“这些没用的话，你就不要说了，我知道以你的头脑。只要你想，肯定有办法把人给弄出来。”
　　“他是你弟弟，将来家族生意会全都交给你们俩来打理，你必须救他！”
　　“知道了，父亲，我尽量想办法。”
　　电话挂断，沙阳静皱的眉头顿时就舒展开了。
　　他给自己沏了杯茶，细细品着。
　　就好像，刚刚那件事根本就无足轻重一样。
　　甚至都无法影响到他喝茶看书的心情。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　接着，门就被一名穿西装的壮汉给推开了。
　　“少爷，这是您前阵子让我调查的全部资料。”
　　沙阳抬手接过，随手就翻看起来。
　　资料上详细记录了，沙卡的整个行动过程。
　　包括走的哪条路线，打死打伤了几个，在哪遭遇的旅游大学生。
　　以及，最后是怎么把自己硬生生玩死的，记录的都非常详细。
　　沙阳看着壮汉，随口问道：“知不知道沙卡被暂时收押哪个位置，什么监狱？”
　　“这个还在查，相信应该很快就有结果，不过......”
　　壮汉犹豫了一下，问：“少爷，您不会真打算把人救回来吧？”
　　“那小子就是个草包，回来还得跟你争家产，还不如借用人家的手，把他除掉算了。”
　　沙阳非但没有恼怒，反倒是淡淡一笑。
　　“不管怎的说，他都是的同父异母的好弟弟，他出了事，我这个当哥哥的怎么能坐视不理？”
　　“还有，他房里的那个新型毒品，你拿去分析过了，结果怎么样？”
　　壮汉摇摇头：“纯度非常高，比我们以往卖的任何货都要高得多，我们的制毒师根本做不出这种品相的货。”
　　“也不知道沙卡是从哪弄来这么高纯度的玩意儿？”
　　“东方。”沙阳不假思索的给出答案。
　　“您是说，沙卡冒过去，是为了再运一批货回来？”
　　“有没有一种可能，他是想把制造这种东西人，给接回来？”
　　听到这番话，西装男顿时茅塞顿开：“难怪他的账户流水突然少了两千万，原来是打给人家的定金！”
　　“但根据我们得到的消息，被捕的人员里并没有这方面的专家，甚至都没发现一丁点影子啊？”
　　沙阳笑了笑：“我这个弟弟虽然没有大智慧，但小聪明还是挺多的。”
　　“人，肯定是被他藏起来了，具体藏在哪，估计只有他知道。”
　　“您的意思是，得把他救出来？”
　　“没错。”
　　“可那边相当严苛，沙卡百分百是死刑啊！”
　　“死刑，和死人，是两码事。”沙阳微笑着抿了口茶。
　　“你知道的，在时机成熟前，我必须做做样子给老家伙看；另外，制造这种新型毒品的人，这对我们接下来的布局会有很大帮助。”
　　“所以沙卡可以死，但，得稍微往后推迟点儿。”
　　“你去联系恶魔佣兵团，先打一百万定金过去，告诉他们过阵子有个大活儿。”
　　“是，少爷。”
　　壮汉退出书房，重新把门带上。
　　沙阳沏了一杯茶，但冰冷的目光却落在资料最后一页。
　　“我亲爱的弟弟啊，你好不容易听了我的话，马上就要干成一番大事业了，结果却在一帮毛头小子手里栽了跟头。”
　　“你，果然还是一如既往的那么愚蠢，并且带有一种脑干缺失的美....”
　　.......
　　医院住院部，六楼623病房里。
　　电视上正在重播电视剧《士兵突击》。
　　对于很多军迷，以及当过兵的人来说。
　　这部电视剧不仅是大家心中军旅剧的巅峰，更是经典中的经典。
　　即便是后来收视率不错的特1，还有火蓝刀锋，都无法撼动他的地位分毫。
　　也正是这部剧，让大家知道原来没有女性角色，没有情情爱爱的军旅剧也能这么好看！
　　而究其原因，就是因为剧里的人物太鲜活，太真实。
　　没有揍班长的刺头大学生，也没有调皮捣蛋，不服从命令的新兵。
　　更没有特种部队扯着嗓子，尴尬的大喊：我们是一群来自地狱的勇士！
　　剧中从许三多，伍六一，史今，到高城，再到袁郎。
　　每一个人都有兵样。
　　而“不抛弃，不放弃”这六个字，更是贯穿了始终。
　　当然，剧中也有很多情节和角色，给大家留下太多意难平......
　　此刻，赵鹏飞正穿着病号服，半躺在病床上发呆。
　　眼睛盯着电视，但心思却不知道飘到哪里去了。
　　虽然距离那场生死战斗已经过去了十来天。
　　但只要一闭上眼睛，他就总是会不由自主想起，当初秦风替他引开敌人的画面。
　　电视进入广告，赵鹏飞准备换个台看看。
　　他左手打着石膏，只能用右手颤巍巍的拿起遥控器。
　　一下，两下，三下...
　　赵鹏飞手指颤抖的十分厉害，根本无法完成指令。
　　尝试到第七次时，他终于按了下去，可却不小心长按在了音量上。
　　骤然一下，声音变得老高，甚至都有些刺耳。
　　门外的护士听到后，皱着眉头让他把声音关小点，其他病人还要休息。
　　于是赵鹏飞只能像个犯了错的孩子，手忙脚乱的拨弄好一阵，这才把声音给重新恢复正常。
　　但就是这么一会儿的工夫，急出了一头汗。
　　这已经不是第一次了。
　　自从能够坐起来，他就发现了这个问题。
　　赵鹏飞深吸口气，稍微侧过点儿身子，想要去拿摆在床头柜上的橘子。
　　可尝试了好几次，却连握都握不住，更别说拿起来了。
　　他觉得自己的手，像是抓娃娃机里的松散夹子。
　　抓十次，顶多只有一次能命中目标。
　　在第四次时，这枚橘子终于被赵鹏飞握到手里。
　　原本一个再平常不过的动作，却在此刻带给他最大的激动和欣喜。
　　可当他想要把橘子拿到面前时，右手还是不受控制发生痉挛。
　　这枚象征着吉祥如意的橘子，也随之掉落在地。
　　咕噜噜的顺着床肚，一路滚到病房门口。
　　直至碰到一双皮鞋，这才终于停了下来....第121章他是个好兵，但我不是个好班长
　　“哟，恢复的不错嘛？都能坐起来了！”
　　“想吃橘子，直接按呼叫铃，让护工来嘛。”
　　葛志勇笑呵呵的把橘子捡起来，给他放回到床头柜上。
　　跟着一块来的毕远，笑容满面的提着个果篮。
　　“连长，指导员，我这状态就不给你们敬礼了啊。”
　　赵鹏飞撑着想从床上爬起来，但立马就被两人给按下去。
　　“你这伤病号，起来干什么？”
　　“再说，要敬礼，也是我们给你敬礼！”
　　说罢，葛志勇就踢了毕远一脚。
　　毕远连忙反应过来，笑呵呵的推了推眼镜。
　　“对对对，该是我们给你敬礼！”
　　“经过上级研究讨论，鉴于赵鹏飞同志在行动中的突出表现，决定授予你一枚二等功勋章！”
　　说罢，葛志勇就从怀里掏出一枚小木盒。
　　将里头的二等功勋章放到赵鹏飞胸口。
　　“来，向英雄敬礼！”
　　两人一起挺起胸膛，冲病床上的赵鹏飞敬了个礼。
　　看着这枚无比精美的二等功勋章，赵鹏飞脸上立马浮现出笑容。
　　入伍这么久，这还是他头回立下这么大的功劳。
　　和平年代，想要立功不是件容易事。
　　而一个二等功，足以说明他的付出和贡献。
　　“谢谢连长指导员，谢谢组织上肯定！”
　　“你的奖励，可不仅仅只有这个，还有呢！”
　　葛志勇笑呵呵的说道：“等你回头出院了，新兵们也该下连了。”
　　“到时候先调你去咱们后勤干段时间司务长，把身体给好好调理起来。”
　　“你也知道后勤那是啥待遇，天天牛奶当水喝，那肉啊，吃剩了才是我们的。”
　　“而且，基于你这次的英勇表现，师长特批给你工资往上提两档，享受副连长级别的福利待遇。”
　　“你小子，这回算是因祸得福，给你赚大发了，福利待遇都快赶上我了！”
　　“连长。”赵鹏飞低头摸着这枚功勋章，抿着嘴，露出复杂的笑容。
　　“这枚二等功，我收下了，但其他的我不接受。”
　　“什么意思？”
　　葛志勇脸一僵，笑容顿时消失不见。
　　赵鹏飞抬头看着他，认真说道：“连长，指导员，你们不用瞒我，我已经问过医生了。”
　　“大量失血，加上低温，导致运动神经高度受损。”
　　“我现在的手，别说拿个橘子，就是想用遥控器换个台都做不到。所以，我不想要这份施舍......”
　　“怎么就叫施舍？谁告诉你是施舍的？啊？”
　　葛志勇一下子就来了火气：“连司务长这个职务，只是暂时的，你现在受了伤，需要时间恢复！等恢复好了，不是照样可以归队？”
　　赵鹏飞苦笑摇头：“连长，我不是第一天当兵，你就别拿这种话来骗我了。”
　　“部队是一台大机器，没有理由去停下来等任何人，更不会去主动适应你。”
　　“司务长我不想干，更不想以后被人戳脊梁骨，说一个废物怎么还有脸能留在部队里的？”
　　“谁敢这么说我撕烂他的嘴！”葛志勇调门立马拔高八度。
　　门口有护士进来想说小点声，差点都给他骂出去了。
　　毕远也在旁边劝说：“赵鹏飞，大家都知道你是英雄，知道你是在战斗里受的伤。”
　　“只会有人佩服你，没有人会笑话你，更不会有人看不起你。”
　　赵鹏飞捏着拳头，低吼了一声：“可是我会看不起我自己！”
　　他一下子就红了眼睛：“连长，这么多年了，你应该知道我是什么样的性格。”
　　“这么多年我沙袋不知道打坏了多少个，千层纸不知道打撕了多少张。”
　　“付出这么多，是为了什么，不就是为了跟自己较劲吗？”
　　“结果到头来，连战斗单位都待不了，只能去后勤吃干饭，你说我这兵当的还有什么意思啊？”
　　“你放屁！”葛志勇大发雷霆，额头上青筋一跳一跳的。
　　“我告诉你赵鹏飞，我不允许你这么自暴自弃！”
　　“你的骄傲呢，你的自豪呢，你可是师格斗比赛第三名！”
　　“就这么点儿小挫折，你就迈不过去了，你看看你现在还有点儿军人的样子吗？”
　　葛志勇骂了很多，毕远也劝了很久。
　　但赵鹏飞却像是丢了魂一样，一个字都没听进去。
　　于他而言，即便是有功在身，即便是为部队付出过很多。
　　但，他也不希望给部队添麻烦，更不想得到部队的怜悯和可怜。
　　其实，在这些天赵鹏飞就已经询问过医生。
　　得到的答复是，能够彻底恢复的机会十分渺茫。
　　这样就是意味着，即便是他真的花费大量时间做康复运动，到最后可能也只是一场空。
　　赵鹏飞热爱部队，比谁都想留在这个地方。
　　可他更明白，部队是一个快节奏的地方。
　　自己现在的这副身体，留在这只会给大家添麻烦。
　　他的自尊心，让他没脸面继续赖在部队里。
　　“你说话啊，老子说了这么多，你总该表个态啊？”葛志勇说的喉咙都冒烟了，但还是紧紧盯着他。
　　“司务长你不乐意，回头我再想想办法，留在边防团当个参谋也可以！”
　　毕远有些震惊的看着他。
　　你这不是瞎扯淡吗？
　　那位置明显是参谋长给秦风留的。
　　再说，干参谋的都是军官，哪有士官干的。
　　但现在，为了哄住赵鹏飞，毕远也只能跟着点头，先把大饼画出来再说。
　　“是啊，不管是回钢刀连，还是留在边防团，只要你有想干的职务，尽管开口，我们会替你想办法。”
　　“到时候你先干上一段时间，等身体恢复了，该提干上军校还是没问题的。”
　　看着两人急切的关心模样，赵鹏飞反倒是露出一抹笑容。
　　“连长，指导员，你们不要再劝了。”
　　“这么些天下来，我已经想的很清楚了，我决定复员。”
　　“草！”
　　葛志勇一拳砸在床尾，震的铁栏杆嗡嗡响。
　　他的手上也红了一大片，但却丝毫感觉不到疼痛。
　　葛志勇背过身子，眼睛里一下子就蒙上雾气。
　　他是真心疼他这个兵，是真舍不得这个好兵。
　　付出了那么多，拼了那么多年。
　　眼看就要梦想成真，结果他妈的出了这档子事。
　　葛志勇现在是真想把那些个作妖的大学生找出来，一个个全都吊起来，用蘸着辣椒水的鞭子抽。
　　如果不是因为碰上这档子事，根本就不会遭遇武装分子，更不会受这么重的伤。
　　换做平时任何时候，拿到一枚二等功都是非常值得让人高兴的事。
　　可在这种情况底下，这份功劳反倒是成了洒向伤口上的一把盐。
　　“我告诉你，你的复员申请，老子不批！”
　　“只要我他妈一天不批，你就别想当逃兵，你就别想走！”
　　葛志勇撂下这句，便大步往外走。
　　他实在没法在待在这，他怕自己情绪会失控。
　　更怕自己会一时心软，同意了赵鹏飞的这个荒唐的决定。
　　因为他比任何人都清楚，赵鹏飞做出这个决定的时候，内心得有多痛苦，多难受。
　　“连长！”
　　葛志勇刚走到门口，突然被他又叫住。
　　赵鹏飞苦涩的请求：“这件事别告诉秦风，我怕他接受不了。他是个好兵，但我不是个好班长。”
　　葛志勇的眼泪唰的一下就落下来了。
　　操你大爷！
　　操你大爷的！
　　“要说你他妈自己说，老子没那闲工夫！”
　　说罢，他就拉开门准备往外走。
　　可病房门刚打开，就看到秦风就站在外头。
　　身旁还站着神色复杂，手里抱着一束鲜花的朱慧慧。
　　葛志勇神情慌乱，眼中错愕：“你们，你们站在这多久了？”
　　朱慧慧叹口气：“你们聊了多久，我们就站了多久......”
　　【无奖竞猜，猜猜班长是退伍，还是继续留下？猜猜秦风会让他走吗第122章秦风还是个商业奇才？
　　“随便在医院门口吃点儿就行了，怎么跑这么远？”
　　“待会咱们吃完，还得抓紧回去呢。”
　　砰的一声，车门关上。
　　从车上下来的朱慧慧实在有些不解。
　　说好让秦风和赵鹏飞单独聊聊，他们出来随便吃点东西。
　　结果开车开了半个多小时，还跑了这么远的地方来？
　　葛志勇笑着锁好车：“这家店是我一个老战友开的，正好升级装修过了，带你来捧捧场子。”
　　这家烧烤店生意确实火爆。
　　里头人满为患，就连外头的小方桌也坐满了人。
　　朱慧慧抬头看了眼店铺招牌，脑袋立马迟钝了一秒。
　　“纠察烧烤？”
　　“怎么样，有创意吧？”
　　“......”
　　这得是什么脑袋瓜子，才能想出这么新奇的名字？
　　朱慧慧带着疑惑，跟着葛志勇朝里走。
　　可店内的装饰更是让她有种脑袋不够用的感觉。
　　挂爱国题材装饰画可以理解，但挂这么多纠察执勤的照片是什么意思？
　　朱慧慧忍不住好奇的问：“你这个朋友，原先是干纠察的？”
　　“哟，还挺聪明。”
　　“我又不瞎！”
　　稍微等了会儿，两人才好不容易找到位置坐下。
　　紧跟着，就有服务员贴心的端上来免费的茉莉花茶和水果小拼盘。
　　“这家店服务好周到，难怪生意这么好？”
　　朱慧慧一边吃着水果，一边新奇的打量四周。
　　葛志勇哈哈一笑：“你绝对想不到，这家店两个多月前还不是这样，那会儿就差倒闭关门了，多亏了......”
　　“老范，这边，这边！”
　　葛志勇突然起身冲着不远处用力挥手。
　　紧跟着，一个脸被熏黢黑的男人，闪耀着两排大白牙的男人，就围着围裙乐呵呵的跑了过来。
　　“老葛，你来咋不和我打电话说一声，我好给你留个位啊！”
　　“咦，秦风呢，他咋没来？我可得好好感谢他，多亏了他，我这店才起死回生，他可是我的大贵人呐！”
　　“你看我现在这生意忙的，连口水都来不及喝啊，都是来捧场的老战友啊，哈哈哈哈！”
　　老范嘴上抱怨，但脸上笑容浓到化不开。
　　做生意的，哪有不盼着生意好的？
　　越忙越高兴，恨不得天天忙成狗才好呢。
　　简单讲了两句，又和朱慧慧打了个招呼，老范就赶紧屁颠颠的跑去忙了。
　　“老板，给我把你们菜单上的所有，烤一遍，是所有！”
　　“好好好，马上给你烤。小张，三号桌再上点儿小水果，这都是我战友！”
　　“老板，我退伍前隔三差五被纠察找麻烦，所以......给我来五十串烤腰子，都给我切成章鱼的样子！”
　　“行行行，没问题，就是雕成花都没问题！小孙，十号桌的啤酒怎么还没送来，上一碟咱们这的特色小花生，让上帝先喝着！”
　　老范忙的像个小陀螺一样，前厅后厨两头跑。
　　即便是不停的被客人“刁难”，但也依旧乐此不疲。
　　看着店里忙碌的景象，葛志勇心里头也替他感到高兴。
　　这老小子估计天天得数钱数到手抽筋，做梦都得笑醒了。
　　“这个纠察烧烤的点子，还有里头这些照片，是秦风想出来的？”
　　面对朱慧慧的疑惑，葛志勇笑容里还透着点小自豪。
　　“是啊，我之前带他来吃过一次，但那会儿这间店快干不下去了，就让他提了几条建议。”
　　“没想到短短两个月，竟然真的就起死回生了，而且还生意这么火爆。”
　　“秦风这招确实抓住了很多退伍老兵，想要来问候问候纠察的心理。”
　　“能花钱在纠察面前当大爷，还让他给你烤串，就是换了我这个没被纠察刁难过的，都想来试一试。”
　　“而且，老范手艺确实好，刚开始大家可能冲着名头来的，后来就是冲着味道，服务，还有实惠的价格了......”
　　朱慧慧听得是目瞪口呆，并且再一次刷新了对秦风的认知。
　　很快，两人点的一条烤鱼，还有三十根羊肉串就都送了上来。
　　朱慧慧本就有些饿了，再加上味道确实不错，吃的根本停不下来。
　　葛志勇因为还在想着赵鹏飞的事，所以吃饭时总是有些心不在焉的。
　　“喂，在想什么呢？还在想你那个兵的事？”
　　“嗯。”葛志勇放下筷子，无奈叹气：“我在想，秦风到底会不会劝他留下来？”
　　“我觉得，应该不会。”
　　听到朱慧慧的回答，葛志勇很是诧异。
　　“为什么这么说？”
　　难不成，你比我这个连长还要了解他？
　　后头这句，是他现在心里吐槽的。
　　朱慧慧喝了口可乐：“因为我觉得，秦风应该会尊重他班长的选择。”
　　“赵鹏飞虽然是个好兵，但谁都能看得出，他自尊心很强。”
　　“这样性格刚强的人，不喜欢麻烦别人，更不愿意给别人添麻烦，所以他才会拒绝部队的善意，选择退伍，这是他自己的选择。”
　　“可是，没人觉得他是麻烦啊？”
　　看着有些急切的葛志勇，朱慧慧放下手中可乐瓶，认真说道。
　　“在情感方面，我们女人往往会比你们男人看得很多，想的更细腻。”
　　“如果赵鹏飞真的留下了，不仅仅是他过不了自己那关，对于其他因伤退役的兵，也是一种不公平。”
　　“部队没法去适应你，跟不上节奏，只能被淘汰，更何况你们现在还成了独立部队，所有队员都得是优中选优，就更没他的容生之所了。”
　　“至于去后勤当司务长，这对于战斗人员来说，其实是一种变相侮辱。”
　　“和我哪天办公室坐好好的，结果突然被上面调去喂猪，是一个道理.....”
　　听完朱慧慧的分析，葛志勇脸色更加难看。
　　赵鹏飞是他的兵，他自然知道这家伙是个什么执拗性子。
　　这是一个，真正掉皮掉肉不掉队的铁骨硬汉。
　　但葛志勇心里头总是抱有一丝希望。
　　他希望赵鹏飞能够从生活方面考虑，选择留下来。
　　因为带着这一身伤回到社会上，赵鹏飞的路只会更加难走。
　　部队，至少能够基于他的多次立功表现，给他暂时提供一个遮风避雨的容身之所。
　　而且，司务长这个职务，本身也属于一个舒服的肥差。
　　但这小子实在太倔，太要强了。
　　他觉得留下会拖大家后腿，更觉得会玷污钢刀连的荣誉和名声......
　　“赵鹏飞太苦了，他熬了那么久，眼看就能熬出头，能进军校进修了，结果却变成了这样！”
　　葛志勇实在是不甘心，他知道赵鹏飞更不甘心。
　　“世事难预料，你也别太难过了。”朱慧慧安慰道。
　　“或许，离开部队以后，他反而能活的更轻松，反而能过得更好呢。”
　　“就像这家店的老板一样，不真是从快干不下去，到重新焕发生机的吗？”
　　葛志勇没说话，因为他不认同朱慧慧的观点。
　　主动选择退伍，和被迫离开退伍，完全是两码事。
　　一个努力了整整十年，眼看就要提干成功的人，却一下子被打入谷底。
　　这种心如死灰，走投无路的感觉，只有当事人最清楚。
　　如果不是绝望到了极点，赵鹏飞是绝对说不出那番话的。
　　因为他比任何人，都要热爱部队，热爱这个地方。
　　“好了，咱们不聊这个了。”
　　朱慧慧看出他心里堵得慌，于是主动切换了个话题。
　　她直勾勾的盯着葛志勇的眼睛，微笑着问道：“你觉得，我怎么样第123章我惦记你这个人，你居然馋我的兵？
　　“嗯？”
　　葛志勇愣了一下，一时没反应过来。
　　朱慧慧单手托着腮帮，眨巴眨巴眼睛看着他。
　　“我是说，你觉得我这个人怎么样？”
　　“这么多年老同学了，我想听听你对我的评价？”
　　葛志勇心中小鹿乱撞，脸也跟着红一下，有些吞吞吐吐的说道。
　　“我觉得你挺，挺好的，人漂亮，善解人意，很优秀，还会手撕脸盆.......”
　　朱慧慧噗呲一下笑了出来：“手撕脸盆是什么鬼，哪有这么夸女孩子的？”
　　葛志勇傻笑着挠挠头，实在有些嘴笨。
　　他其实想说，你是我心里的白月光，是我的念念不忘。
　　但秦风之前就告诫过他，这三个字只能放心里，绝对不能说出来。
　　说出来，立马丧失择偶主动权，之前的一切也都前功尽弃了。
　　朱慧慧一改平时干练清冷的模样，歪着脑袋笑眯眯的看着他。
　　“我发现，你怎么还和以前上学时候一样，看起来傻乎乎的？”
　　咚咚咚咚咚......
　　葛志勇喉咙滚动了一下，仿佛被爱神之箭命中。
　　心跳像12缸发动机一样，就差从心房里蹦出来。
　　犯规，太犯规了！
　　我该怎么说，我该怎么办？
　　军师救我，军师救我啊！
　　突然，他想到秦风之前叮嘱的。
　　如果在不知道说什么的时候，就尽量装作镇定，然后微笑礼貌点头。
　　只要不乱说话，不说错话，主动权就依旧掌握在自己手里！
　　然后，他就故作镇定的端起杯子喝了口水，把这辈子最不开心的事儿全都在脑子里过了一遍。
　　这才好不容易把内心的兴奋与冲动给暂时压制住。
　　见葛志勇脸上无惊无喜，竟没有太大反应。
　　朱慧慧心里头也有点儿郁闷起来了。
　　这家伙还真是个木头，我都这样暗示他了，他都没反应？
　　朱慧慧只能硬着头皮，继续点他。
　　问他为什么到现在还不谈对象，是不是要求太高，巴拉巴拉.....
　　关于这些，葛志勇倒是对答如流，也就是应付家里的那一套。
　　什么工作太忙没时间，想把重心放在事业上之类的。
　　回答了，但都是无效回答，没有任何营养。
　　朱慧慧觉得，这么聊下去很难聊出个结果，于是准备直入正题。
　　她把两腿合拢，稍稍坐直了一些身体，有些不好意思的开口道。
　　“其实，我家里头也催得紧，还说我到现在也不处对象，都快变成老姑娘了。说再过个几年，等我人老珠黄，估计就没人要了。”
　　“怎么会呢！”葛志勇立马激动的反驳：“你这么好看，这么知书达理，还会劈砖头，一次能劈三块，怎么会没人要？”
　　朱慧慧眼角狠狠抽动了两下，真想给他两个大巴掌。
　　你要是在不会夸人，就别硬夸。
　　手撕脸盆和劈砖头，这是能往外说的吗？
　　传出去我对象更不好找了！
　　她犹豫了一下，咬着嘴唇，皮笑肉不笑的冲着葛志勇说道。
　　“葛志勇，如果，我是说如果啊。如果到最后咱俩都找不到对象，要不考虑搭个伙呗？”
　　“啊啊？额，嗯，嗯.....”
　　葛志勇手里杯子像是会跳舞一样，疯狂颤抖着。
　　里头的可乐飞溅到鼻孔里了，他都浑然不知。
　　显然，这份惊喜来的太突然，直接给他砸昏头了。
　　她是在倒追我吗？
　　她，她在和我表达心意？
　　葛志勇甚至想要狼嚎一声，然后跳到桌子上，学着迈克尔杰克逊跳支舞。
　　这种事，他做梦都不敢这么想啊！
　　军师牛逼，军师我想给你磕一个！
　　“你没拒绝，我就当你默认了啊。”
　　“哦哦哦，好，好吧。”
　　见葛志勇红着个脸，扭扭捏捏，像个大姑娘似的。
　　朱慧慧露出一抹狡黠的笑容。
　　反正先把大饼画下去再说。
　　她又没说是现在处对象，所以不算违背原则。
　　大家可以慢慢相处，如果能走到一起，那就是缘分。
　　如果最后没能在一起，那就只能说明有缘无分了。
　　这样一来，起码她自己也不会有什么心理负担。
　　“不过，在此之前我要你答应我一个条件。”
　　“别说一个，十个我都答应！”
　　朱慧慧愣了一下，没想到葛志勇反应会这么激烈。
　　她连忙摆摆手，尴尬的笑笑：“不用那么多，一个就够了。”
　　“你说你说，就是上天摘月，下河捞鳖都没问题！”
　　“哈哈哈，也没那么夸张啦。就是，你能不能把秦风让给我？”
　　“？？？？？”
　　不是，你...
　　这什么，我....
　　碎了！
　　仿佛有什么东西碎了一地。
　　原来是葛志勇那支离破碎的心啊。
　　他用力的抿着嘴，但嘴角却在疯狂的往下颤抖着，像是强行被戴上了痛苦面具一样。
　　秦风，你个狗头军师的骗我！
　　你还说你俩啥事儿没有，这特么都把我家给偷了！
　　葛志勇压制着内心的悲伤，尽可能的保持礼貌，并且挤出一丝比哭还要难看的笑容。
　　“你，你喜欢秦风？”
　　“啥？”朱慧慧瞪大眼睛，人都傻了。
　　“不是，葛志勇，你想哪去了，我怎么可能喜欢他呢，他比我小了快十岁呢！”
　　“老牛吃嫩草也不是这么吃的好不好，你这什么脑回路？”
　　听到这话，葛志勇顿时转悲为喜。
　　像是变脸一样，立马笑嘻嘻的搓着手。
　　“吓我一跳，你说想要他，我还以为你对他有意思呢。”
　　“我和你说，这小子在来部队前可是个情圣，你别被他单纯俊朗的外表所迷惑了。”
　　“他可是万花丛中过，片叶不沾身，入伍第一天，就在那剑斩意中人，而且还是一群意中人.......”
　　“打住打住！”朱慧慧没好气的抬手叫停：“你扯太远了，而且我也不想听这种八卦。”
　　“怪我刚刚没说清楚，不是我想要他，而是我们中队长。”
　　“袁峰？”葛志勇愣了一下，脑袋完全没转过弯来。
　　“你们袁中队长喜欢老牛吃嫩草？等会儿，你们中队长不是个男的吗？”
　　一下子，他的脸色就变了，一脸严肃的看着朱慧慧：“朱慧慧，我警告你，秦风取向很正常，他可不搞那玩意儿！”
　　草草草！
　　朱慧慧整个人无比抓狂！
　　她现在很想掀桌子，很想骂人！
　　恨不得上去把葛志勇的天灵盖给掀开，看看里头到底装的是什么东西！
　　这话要是被袁峰听到了，估计能把葛志勇用绳子绑起来，捆在靶子上突突半小时！
　　朱慧慧深吸口气，重新组织了一下语言：“我的意思是说，我们中队长看上秦风了，想让他加入雷豹！”
　　话音落下，葛志勇噌的一下就站起来了。
　　眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明。
　　仅仅只是一瞬间，他的智商就重新做占领高地。
　　他可算是知道，为什么朱慧慧最近总是往医院跑，总是出现在秦风身边。
　　这是执行上峰命令，过来搞潜伏来了！
　　朱慧慧啊朱慧慧！
　　我不过是惦记你这个人而已，你他娘的居然馋我的兵？
　　你好下作！
　　而且，还给我使美人计！
　　哪个干部能经得起这样的考验？
　　这一刻，葛志勇的眼神瞬间前所未有的冷酷：“对不住了，这个兵我不会让，天王老子来了，也不行第124章班长，我选择尊重你的决定
　　“葛志勇，我知道你很激动，但你先别激动。”
　　朱慧慧只是稍微愣了片刻，就立马的拽了他两下。
　　周围这么多人呢，突然站起来提高嗓门，属实是有些怪尴尬的。
　　葛志勇见这么多人看向自己，似乎也意识到有些失态了，于是赶紧重新坐下。
　　他哼了一声，脸上已经不复先前笑容，眼神里更是充满防备。
　　不光朱慧慧说的如何天花乱坠，他的回答都只有两个字：不行！
　　军人，从来就没真正服气过谁。
　　他从来就没觉得自己，更没觉得钢刀连低人一等。
　　另外，葛志勇在看人这块儿，还是特别准的。
　　相处快三个月了，他发现秦风在指挥和谋略上的才能，要远大于军事方面。
　　就拿泡妞这件事来说，秦风只是随便点拨了几句，就解决了自己困扰多年的情感难题。
　　甚至，都让朱慧慧反向跟自己表白了。
　　虽说是带有一定的目的性，但这不是重点。
　　重点是如果没有秦风的出谋划策，葛志勇这辈子都走不到这一步。
　　而且，这家纠察烧烤的生意火爆，也是一个很好的例子。
　　秦风可以拥有特种部队的实战水平，也可以端着枪冲到前线去战斗。
　　但进入特种部队不仅会影响他发挥，而且还会限制住他的发展脚步。
　　特种兵不带脑子，永远只是特种兵。
　　秦风进去就是奋斗到死，顶多就是个中队长。
　　再往前走，几乎是举步维艰寸步难行，而且出任务危险系数极高。
　　未来战争的趋势是协同作战，是合成作战，是信息化电子化，以及高科技的较量。
　　特种部队只是其中的一个小方面。
　　秦风的头脑，足以支撑起他的大局观。
　　只要军校进修回来，带兵锻炼个几年，加上他的一等功和二等功。
　　足以保证这小子未来在部队里平步青云，如鱼得水。
　　当然，前提是秦风得一直按照目前的势头发展下去，并且疯狂汲取各种养分，不断立功才行。
　　只要他肯一直往前走，葛志勇甚至都不敢想象这小子未来能爬到多高。
　　奶奶的！
　　这要是成个师长军长啥的！
　　这牛逼不得够他吹一辈子？
　　当然，这扯得有点儿远了。
　　不谈将来，就看当下。
　　眼下葛志勇已经折了赵鹏飞这一员大将。
　　他这心里已经很难受了，怎么可能再把秦风送给别人？
　　除非是司令部下命令，否则他死也不会撒手！
　　饭桌上，两人你来我往的争执半天。
　　公说公有理，婆说婆有理，谁也说不了对方。
　　最终，直接闹了个不欢而散。
　　当然，因为是开着一辆车出来的，所以肯定还得一起坐车回去。
　　只不过回去路上，谁也没再说过任何一句话，整的就像小情侣吵架冷战一样。
　　不过，副驾上的朱慧慧反倒时不时用余光偷瞄他。
　　明明被气得不轻，但她就是莫名觉得，饭桌上的葛志勇还挺有男子气概的。
　　或许正是应了那句话：有主见，不会轻易妥协的男人，才是最帅的。
　　......
　　医院病房里，秦风正陪着赵鹏飞一起看电视。
　　秦风自己吃着橘子，时不时还会塞一个到赵鹏飞嘴里头。
　　这一幕，和谐的有些出奇，甚至让人觉得很温馨。
　　“海绵宝宝，我们一起去抓水母~”
　　电视里，正在播放着的是动画片海绵宝宝。
　　虽说秦风两世为人，但依旧能被这部动画控的死死的。
　　而海绵宝宝和派大星两个快乐小二逼的友谊，也着实让很多人羡慕。
　　两人一个躺在床上，一个坐在凳子上。
　　整整半小时，谁都没有开口说过一句话。
　　最后，还是进广告了，赵鹏飞才实在憋不住主动开了口。
　　“秦风，你会不会觉得，班长是会逃避问题，是个懦夫？”
　　“我从来没这么想过，以前没有，现在更没有。”
　　秦风的话，让赵鹏飞心里一暖，顿时好受一些。
　　“其实，你刚来部队的时候，我对你印象挺不好的。”
　　“因为那些电话，是吧？”
　　“对，我那会儿觉得你很轻浮，轻佻，像个海王。”
　　秦风嘿嘿笑道：“李家胜，祁猛他们也是这么说。”
　　赵鹏飞微笑着说：“后来慢慢接触，我才逐渐改变了对你的看法，并且发现你身上的很多优点。”
　　“秦风，虽然你只是个新兵，但却比我见过的绝大多数老兵还要优秀。”
　　“甚至，有时候站在你面前，连我都有种自愧不如的感觉。”
　　“我唯一比你多的，就是一把子力气，还有会多一点军事技能。但我知道，最多不超过三四年，你肯定能全方位赶超我......”
　　秦风尴尬的挠着头：“班长，你还是别夸了，弄得我都有些不好意思了。”
　　赵鹏飞哈哈一笑：“我这可不是拍你马屁，而是事实。至少，我当新兵的时候，可没有你这么老练。”
　　“靠着一把刀，一个塞满碎石头的水壶，就能拿下三杀。”
　　秦风没反驳，就连他回想起当时的战斗，都有种在做梦一般的不真实感觉。
　　他都不知道自己是长了多大胆，敢用水壶和人家的枪硬刚。
　　或许，是系统给的底气。
　　又或许，是这身军装给了他勇气buff加成。
　　不过，经历过这次生死危机后，秦风感觉心态和视野都被拔高了一个层次。
　　未来不论是什么困难，不论什么危险，他都能淡淡一笑从容面对。
　　“秦风，作为你的引路人，能够带出你这么优秀的兵，我已经很知足了。”
　　“下周就要授衔了，等佩戴上肩章和臂章，你就是一名真正的军人了。”
　　“下连以后不管去哪，都要好好表现，力争上游，只要是机会都得把握住了。”
　　赵鹏飞抹了把眼睛，嘴角扯出一个苦涩的微笑。
　　“秦风，以后要好好干，你的军旅生涯才刚刚开始。而我，怕是得提前谢幕了.....”
　　秦风没说话，只是在旁边默默给他递纸巾。
　　认识赵鹏飞这么久，他知道这个钢铁汉子，一直都有颗柔软细腻的心。
　　部队里，并不是每个老兵班长，都像赵鹏飞一样尽心尽责。
　　有些个班长来新兵连带兵，完全就是胡任务那种。
　　就比如，二班长就经常让班上新兵帮着洗衣服，洗袜子，然后美其名曰是锻炼你。
　　六班长周尚飞对于班上犯错的新兵，动不动就是各种加练惩罚，弄得怨声载道。
　　之前那个叫李祥康的新兵之所以会因为分手走极端。
　　和周尚飞处理事情的方式，也有一定关系。
　　九班长则是喜欢变着法儿的敲班上新兵竹杠，蹭吃蹭喝。
　　虽说不值几个钱，但却经常被自己班上的兵吐槽做人不地道。
　　部队，就是个小社会。
　　即便穿着军装，也并非人人都是完美的。
　　那些顶着兵哥哥光环，在外头骗财骗色的。
　　有的临退伍了到处找人借钱不还，素质极差。
　　所以，能够遇到赵鹏飞这样尽心尽责，品行端正的班长。
　　是秦风的运气，也是四班所有新兵的运气。
　　而秦风能有如今的收获和成长，很大一部分原因是赵鹏飞的以身作则，言传身教的结果。
　　况且，他还在战场上替自己挡下了那枚致命的子弹。
　　换句话说，赵鹏飞会变成现在这样，有秦风的很大一部分责任。
　　所以，于情于理，秦风都不希望他走。
　　因为他比谁都知道赵鹏飞想要留下的心。
　　“班长.....”
　　“如果你想劝我留下，就算了。”赵鹏飞抬手打住，一脸正色道。
　　“这件事我已经考虑很久了，我不想给部队添麻烦，也不想给钢刀连抹黑。”
　　“你放心，就算是退伍回去了，我也能自食其力养活自己。”
　　看他态度如此坚决，秦风只得无奈的叹口气。
　　“知道了班长，我我尊重你的选择，不劝你，也不拦着你了。”
　　“但在此之前，你必须答应我一个条件.....第125章斗志昂扬，人定胜天
　　“冷静期？”
　　“对，就是冷静期。”
　　“具体，是个什么意思，我没听明白？”
　　看着一脸不解的赵鹏飞，秦风认真解释道。
　　“班长，我知道你打心眼里不想离开部队，你想继续留在部队里发光发热。”
　　赵鹏飞并没有说话，因为秦风说的是事实。
　　他把最好的青春都奉献给了部队，所学所会也都是部队教的。
　　于他而言，最好的出路就是留在部队里继续发展。
　　虽然立了个二等功，复员回去当地会优先考虑给他安排一份不错的工作。
　　但离开了部队，他总觉得这日子就不会过了一样。
　　“可你也知道，我现在的身体状况，已经不适合继续留在部队里了，所以我......”
　　“我没说不让你走。”
　　秦风的话像是施法打断一样，给赵鹏飞都有点儿整不会了。
　　你到底是想劝我，还是支持我的？
　　怎么还有点儿绕呢？
　　秦风看着他说：“班长，我已经找医生了解过，运动神经损伤确实很棘手，但也不是完全不能恢复的。”
　　“医生的意思是，只要你积极配合治疗，积极康复训练，还是有一定几率可以好的。”
　　“如果，我是说如果...”
　　他严肃的说道：“如果你复员申请交上去了，结果刚回去没两个月，你发现身体自然而然就好了，你到时候肯定会后悔。”
　　“军装想脱下很容易，但想在穿上，就不是一件那么容易的事了。”
　　秦风的一番话，让赵鹏飞直接沉默了。
　　这点，他之前还真没想过。
　　虽然他问题看着挺严重，但并没有伤到骨头和韧带，也不就不需要打钢板。
　　而神经这玩意儿，谁也说不准，有可能一辈子都好不了。
　　也有可能通过一定的康复治疗，慢慢的就能逐渐好转了。
　　这就像是抽奖买彩票一样，谁也不知道能不能中这个奖。
　　赵鹏飞有些犹豫的看向秦风：“那你的意思是......”
　　秦风认真的看着他：“我的意思是，走，可以走，但最起码别留下什么遗憾。”
　　“半年，就半年的时间，如果你恢复不了，如果真的无法适应部队节奏。”
　　“或者说，如果你真的觉得，自己给部队给钢刀连抹黑了，到时候你在打复员申请，也不迟。”
　　“到那时候，你自己心里头没有遗憾，我，连长，还有你在六连的那些战友们，心里头也能好受一些。”
　　赵鹏飞没说话，但内心却陷入挣扎。
　　对于一心热爱部队的人来说。
　　这身军装，就像是已经长在身上一样。
　　军人的纪律，和红色的信仰，已经融入到血液里。
　　让他脱下这身军装，就像是在硬生生扒下一层皮。
　　人生有多少个十年？
　　当你整整十年都在为了一个目标，流血流泪努力奋斗。
　　可到头来却是一场空，会是什么样的感受？
　　“秦风，你说的很有道理，我也知道你是为我好。”赵鹏飞苦笑着摇摇头。
　　“但，我心里始终过不去我自己那关。”
　　“有些事，当断则断，还不如快刀斩乱麻的好。”
　　“越是留下，我会越舍不得。希望越大，失望也就越大，你明白吗？”
　　“嗯，我懂...”
　　秦风张口想吸一口气，让自己看着尽量能洒脱点。
　　但喉咙管似乎被什么东西噎住一样，呼吸都变得不顺畅了。
　　他站起身，说了句好好休息，于是便转身出了门。
　　走廊上的秦风一直无悲无喜，甚至还冲着给班长治疗的主治医师问了声好。
　　可等电梯门缓缓关上的一瞬间。
　　他再也控制不住自己的情绪。
　　整个人几乎快瘫软在轿厢里，只能用力的撑着扶手，让自己尽可能保持站立。
　　以前，他只在电视上看过军人离别。
　　现在，秦风终于能够明白这是一种什么样的感觉了。
　　也明白为什么士兵突击里，伍六一受伤后选择复员。
　　那只有着钢铁老虎之称的七连长高城，会哭的那么难受，那么伤心了。
　　因为你失去的不只是一个同在一个锅里吃饭，一起摸爬滚打的战友。
　　更是一个可以把后背托付给对方，有着过命交情的好兄弟。
　　聚是一团火，散是满天星。
　　祖国很大，军人也总是很忙。
　　赵鹏飞这一走，以后就不知道什么时候才能见到了。
　　前世，他在许多军旅博主账号底下，都看见过“我想我的老班长了”这句话。
　　那时，他以为更多的是在玩梗。
　　但现在他知道，这并不是玩笑，而是最真实的情感表达。
　　有些人退伍多年，你问他：如果能重新回到部队，还想再回去吗？
　　他会说：不想，太苦了，回忆回忆就行了！
　　但如果你告诉他：你曾经的班长经常念叨你，说你是他带过最优秀的兵，他一直以你为荣。
　　相信绝大多数退伍老兵都会当场破防......
　　病房里，安安静静，清清冷冷。
　　空气中还弥漫着橘子皮的清香。
　　赵鹏飞就这么坐在病床上发呆，脑袋里一片空白。
　　他漫无目的的拿起遥控器，换了好几个台。
　　连他自己都没注意到，这次手指操作，比之前突然就灵活了许多。
　　虽然依旧抖动的厉害，但最起码没有错按到音量键上。
　　“你这都要回到地方了，不穿军装了，有啥要求赶紧说？”
　　“老说咱保卫首都啥的，也没见过首都啥样，那紫禁城啦，王福井啦，哈哈，哈哈哈.......”
　　某卫视上，还在重播着电视剧《士兵突击》。
　　这一集，刚好就是班长史今退伍的那一段。
　　作为无数人心中的军旅剧巅峰，这部剧他已经看过很多遍。
　　平时节假日，还有周五晚上露天电影，总会放。
　　再次看到这一段，赵鹏飞鼻腔泛起酸楚，心中五味杂陈。
　　随着一阵悲壮的音乐声响起，车子驶过长安街。
　　车里的史今咬着连长给的奶糖，嘴里是甜的，心却是苦的。
　　想要强行绷住，挤出微笑，但最终却在高城怀里哭成个泪人。
　　看着这一幕，赵鹏飞的心里也难受到了极点。
　　他把身体背对着门口，缩着身体，像一只离群的孤狼，默默舔舐伤口。
　　眼泪打湿了枕头，也让他看到了边上，整齐放好的已经洗干净的迷彩服。
　　赵鹏飞伸手轻轻抚摸，衣服破损的地方已经全部缝上了。
　　每一个缝线的地方，都是他的功勋章。
　　突然，一个小东西从衣服口袋里滚落出来。
　　那是秦风送给他的打火机。
　　虽然看着没坏，但经历了一场暴雨，也不知道还能不能用？
　　赵鹏飞连续试了七八次，但都没能点着火。
　　就在赵鹏飞苦涩的以为，这个打火机和自己一样，都沦为没用的废物时。
　　一团微弱的火苗，竟凭空乍现在。
　　这团火，如同赵鹏飞生命里的希望之光。
　　倒映在他的满是雾气的眼眸之上，并且越烧越亮。
　　......
　　“怎么样？劝住了嘛，你班长是不是同意留下来了？”
　　楼下，葛志勇急急忙忙的冲到秦风面前。
　　双手抓着他的肩膀，焦急的询问情况。
　　秦风心灰意冷的摇头：“我劝了，但班长还是执意要走。”
　　“这个狗日的，就非得钻这个牛角尖？不行，我得上去给他两耳光，打醒他！”
　　葛志勇气冲冲的想上去，但却被秦风拽住了。
　　“算了连长，你去了也没用，班长想走谁也拦不住，除非他自己想通了愿意留下。”
　　“咱们先回去吧，让他好好静一静，好好休息吧。”
　　葛志勇抬头看向住院部六楼的那间病房，拳头捏的死死的。
　　但最终，他还是听了秦风的劝说，转身朝车走去。
　　秦风也没再多说什么，跟着上了车。
　　车子发动，缓缓驶出医院大门。
　　而六楼窗边，一道身影正默默注视着他们远去。
　　直到再也看不见了，才不舍的收回目光。。
　　赵鹏飞摊开手，看着打火机上的“斗志昂扬”四个大字。
　　心中的那堵高墙，似乎松动了一下。
　　接着，他把火机翻了个面。
　　背面其实同样也有四个字。
　　人定胜天！
　　赵鹏飞用颤抖着的右手，紧紧握住这枚打火机。
　　眼神，也在此刻也变得愈发坚定起来....第126章集体表彰，全连新兵羡慕坏了
　　“新兵秦风！”
　　“到！”
　　“经上级讨论，决定授予你二等功勋章一枚......”
　　新兵连的学习室里坐满了人。
　　团长邱国海正在给秦风颁发二等功勋章。
　　将勋章佩戴在他胸前，邱国海冲他敬了个礼。
　　“秦风同志，希望你能再接再厉，为部队，为国家，为人民，做出更多贡献！”
　　“谢谢上级肯定，我一定继续努力！”
　　秦风右边胳膊打着绷带，实在没法抬起来。
　　于是他便举起左手，冲着邱国海敬了个礼。
　　邱国海冲他微笑点头，随后又鼓励的拍拍他，这才把目光转向右侧。
　　“新兵李家胜！”
　　“到！”
　　李家胜大吼着向前跨了一步。
　　脑袋昂的老高，像只骄傲的大公鸡一样。
　　邱国海拿出一枚三等功勋章，别在他胸前：“经上级讨论，决定授予你三等功勋章......”
　　“谢谢首长！”
　　这个四个字，被李家胜给是直接喊破音了。
　　甚至，邱国海在给他颁勋章的时候，都能感受到他的身体在不停抖动。
　　这是入伍以来获得第一个荣誉，亢奋是正常情况。
　　尤其李家胜还是个新兵，那就更兴奋了。
　　说了两句鼓励的话，邱国海的目光投向了边上的祁猛。
　　从左到右，四班所有新兵都被授予了荣誉表彰。
　　秦风贡献最大，所以是二等功。
　　李家胜，祁猛，陈三喜三人全部都是三等。
　　至于剩下的，则全部都是嘉奖证书。
　　看着台上风光无限的四班新兵，底下坐着的新兵们那叫一个羡慕啊。
　　就连那些个老兵班长，一个个也都忍不住在心中咋舌。
　　整个班全部参与立功的，而且还是在新兵连期间，简直闻所未闻。
　　不过，大家也都经历过那次搜救，也知道想在如此恶劣天气下虎口脱险，是多么不容易的一件事。
　　尤其是秦风的这个二等功，完全就是拿命搏来的。
　　六个武装分子，其中还有一个训练有素的雇佣兵，并且人家还有支援。
　　即便是换做他们这些老兵，也没把握能在没有武器装备的情况下，顺利脱险，更别说是击毙两三个了。
　　眼下，已经没有人再把秦风给当做新兵蛋子看待了。
　　秦风的出色，甚至要超过了绝大多数部队里的老兵。
　　金鳞岂非池中物，一遇风云变化龙。
　　一次救火，一次实战，足以看出他的潜力和水平。
　　几乎所有老兵都知道，这小子将来的前途必定不可限量......
　　啪啪啪的掌声在学习室里回荡开来。
　　因为考虑到保密因素，所以这次表彰大会不像上次那么隆重，也没在团部大礼堂。
　　只是在新兵连的学习室，小范围的举行一下。
　　但即便如此，这种在全连面前受表彰的感觉，依旧让四班新兵们爽到不行。
　　这会儿，李家胜脸上已经笑出了一朵花。
　　要不是团长连长他们还在，他都想冲着底下挥手飞吻了。
　　这一刻，他发现自己真是爱死这个地方了。
　　也更加坚定了要在部队好好发展的决心。
　　从今往后，秦风就是他的前进方向，以及奋斗目标！
　　此刻，祁猛脸上也同样满是骄傲。
　　这种荣誉比他在武术比赛里拿到奖项，还要让他自豪。
　　因为这枚三等功是国家，是部队给予他的认可。
　　也是他入伍以来的第一枚奖章，意义非凡。
　　陈三喜咧着个大嘴，笑的像个炸了线的皮鞋一样。
　　等回头发手机，他一定要把这个好消息告诉父母。
　　沐浴在大家的掌声里，四班新兵全都在心里开起小剧场。
　　但秦风却显得尤为平静，并没有太多惊喜。
　　一方面是，他已经经历过这样的场面，而且盛大的多。
　　另一方面，他心里头总觉得有些遗憾。
　　这种场合，要是班长能站在最前头，带着大家一起领奖就好了。
　　赵鹏飞一直强调，四班是一个整体。
　　现如今缺了一个，这让秦风总觉得心里头空落落的。
　　即便是获得了二等功，他也完全开心不起了。
　　这也让秦风不由想起罗翔老师说过的一句话。
　　你是单纯的喜欢旅游，还是喜欢那个陪你一起旅游的人？
　　如果你的另一半不开心，那即便是眼前的风景再美，你也提不起半点儿兴趣欣赏。
　　如果你的另一半难过，再美味的食物吃在嘴里，也是如同嚼蜡。
　　......
　　表彰结束，正委季明远说了一些个鼓励大家的话。
　　大致意思就是，部队不会亏待任何一个做出贡献的兵。
　　只要你们积极表现，勇于表现，遇到问题能够迎难而上。
　　也可以和他们一样，获得部队的荣誉和表彰。
　　不得不说，季明远的口才确实非常不错。
　　简简单单的三两句话，就把所有人的情绪全部调动了起来。
　　很快，团长便宣布解散，各班开始有序离场。
　　眼下赵鹏飞不在，领队带头的任务就落到了秦风头上。
　　就在秦风准备带着四班新兵离开学习室时，却被团长邱国海给叫住了。
　　“秦风留一下，其他人先回去。”
　　李家胜等人看了秦风一眼，随后说道。
　　“班副，我们先回宿舍等你了。”
　　“去吧。”
　　秦风让众人先走，随后便独自留了下来。
　　说是独自，其实葛志勇也陪着他一起留了下来。
　　至于目的嘛，自然是担心邱国海这老东西想背地里使坏，给秦风洗脑。
　　“葛志勇，我让秦风留下来，你在这干什么？”
　　邱国海眉心微皱，有些不满的看着厚脸皮的葛志勇。
　　葛志勇嘿嘿一笑：“团长，你有什么想聊的直接找我就行，秦风伤还没好清呢，我怕他说不利索。”
　　邱国海眼角抽了两下，伤没好透和张嘴说话有什么联系？
　　你小子防我跟防贼似的，生怕我把人给拐跑是不是？
　　倒是旁边的季明远笑呵呵的说道：“葛志勇，团长和我有些单独的话想和秦风聊聊，谈话内容涉及到机密，所以过程必须得高度保密。”
　　“你还是先去门口等着吧，我们一会儿就聊完了。”
　　葛志勇在心里暗呼季明远这个老阴人。
　　居然拿谈话内容要保密来撵他走。
　　这种事一旦上升高度，他要是再留下，可就不仅仅是抗命这么简单了，这得有偷听窃取机密的嫌疑了。
　　“行吧，那我在外面等着。”
　　葛志勇冲着秦风使了个眼色，示意他别怕，有我在。
　　随后，这才来到学习室门口，关上了门。
　　但即便如此，他的耳朵依旧贴在门上，想要听听里头究竟会说些什么。
　　只可惜，学习室的门是经过特别处理的。
　　所以即便是他把耳朵给嵌到门里，也依旧听不见任何声音。
　　此刻，屋里就只剩下秦风，邱国海，季明远三人。
　　季明远随手拿了张凳子，递到秦风身旁。
　　“来，坐着聊吧。”
　　“谢谢正委。”
　　团长和正委都坐下了，秦风干脆也就不客气了。
　　而让他没想到的是，邱国海接下来的谈话内容，却直接惊掉了秦风的下巴....第127章秦风哪经得起诱惑，都冲我来！
　　“警方那边已经对之前那些武装分子展开突击审讯，但这么多天下来，得到的东西非常有限。”
　　“不过我们相信，这帮人冒死越界，定然不仅仅只是贩毒那么简单......”
　　听着邱国海的讲述，秦风眉头也微微皱了起来。
　　对于这件事，他其实也存在诸多疑惑。
　　炎国是雇佣兵的禁地，这句话从来就不是一个玩笑。
　　具体从这次的围剿歼灭行动就能看出一二。
　　对付十几个武装分子，咱们从武警，到特警，甚至连特种部队和武装直升机都出动了。
　　而且碰上了二话不用说，直接就是火箭弹伺候。
　　然后就是武装直升机的重火力压制，根本就不给对面任何喘息机会。
　　从这点儿上不难看出，咱们对于消灭来犯之敌的决心。
　　说夸张点，如果不是因为附近有跑丢的白眼狼。
　　就是用迫击炮，榴弹炮把那片山头给夷为平地都不是什么稀罕事。
　　所以，如果只是单纯地求财，想要过界来做点儿生意，应该是偷偷摸摸悄无声息的才对。
　　从这点上，秦风就能判断这帮家伙绝对不是普通的毒贩。
　　要么是有什么其他图谋，要么就是单纯的脑残，智商有缺陷。
　　但秦风不明白的是，团长把他留下来说这些做什么？
　　说到底自己也就是个新兵蛋子，而这些明显是属于机密。
　　“团长，我只是一个新兵，您和我说这些是不是有点儿......”
　　“你别急，马上就到重点了。”邱国海摆摆手，继续往下说道。
　　“当时被现场抓获的一共有三个人，其中两个是雇佣兵，知道的信息非常有限。”
　　“剩下那个家伙，就是被你用枪打伤，黑黑瘦瘦的那个，身份可不得了。”
　　“那家伙名叫沙卡，是金山角第二大面粉交易集团的二公子。”
　　秦风稍稍错愕了一下，没想到那家伙居然是条大鱼？
　　要知道，金山角这个地方作为三不管地带。
　　几乎已经成了混乱的代名词。
　　各种犯罪，面粉交易，鱼龙混杂。
　　能在当地把面粉交易做到第二的，实力可想而知。
　　可秦风有点儿不明白，这么个面二代没事儿干，跑到咱们的土地上来干什么？
　　咱们对这玩意儿打击力度堪称世界第一，超过五十克直接送你去投胎。
　　那个叫沙卡的家伙难不成是在家不受待见，跑出来接私活，想挣点儿零花钱不成？
　　“在这，我就简称那个面粉集团叫沙帮了。”邱国海沉声说道。
　　“在早些年，咱们国家经济水平相对落后的时候，这个沙帮就曾盘踞在边界一带。”
　　“并且通过各种关系网络，源源不断的朝着咱们国内输送大量DP，祸害了无数家庭。咱们每年有大量缉毒警，倒在第一线上。”
　　“大约在六七年前，咱们实力水平有所提升后，集中力量对这个沙帮进行大清扫，这才拔掉了这个毒瘤。”
　　“不过，最终还是让他们跑掉了一部分，而这帮跑掉的人凭借着金山角的混乱，短短几年又重新壮大起来。”
　　“虽说他们已经不敢明目张胆的搞事情，但背地里还是会偷偷摸摸的向咱们输送DP，所以......”
　　旁边的正委季明远接过话茬：“所以，这个沙卡是一个非常好的突破口，只要能把他的嘴给撬开。”
　　“咱们不仅能少牺牲许多缉毒警，同时也能让很多家庭避免荼毒。”
　　秦风静静听着，也没说话。
　　因为讲了半天，两人都还没说到正题上。
　　季明远继续说道：“不过，这个沙卡非常狡猾，并且还受过一定的反审讯训练。所以警方这么多天下来，始终没有什么实质性的进展。”
　　“直到.......”
　　邱国海再次把话题接过去，用手指着秦风。
　　“直到你的出现。”
　　“我？”
　　秦风有点儿懵，没明白他们的意思。
　　邱国海笑呵呵的说道：“说来也奇怪，不管警方如何审讯，那家伙始终都是一副死猪不怕开水烫的样子。”
　　“甚至还叫嚣，有种就打死他，反正他是什么都不会说的。”
　　“可就在审讯人员带他回顾案情时，无意间提到了你...然后这家伙的情绪就开始出现波动了。”
　　“而且，还愤怒的叫嚣，如果能让他活着出去，第一个就把你给碎尸万段，然后再把你丢去喂狗......”
　　秦风顿时有点儿哭笑不得。
　　这都过去多少天了，仇恨效果怎么还在？
　　“那，现在需要我做些什么？”
　　“很简单。”邱国海笑了笑：“你什么都不用做，只要出现在那家伙的面前就行了。”
　　“也不能这么说。”季明远补充道：“你需要试图来激怒他，给审讯人员创造突破的机会。”
　　“如果能够问出这家伙来咱们这的目的，以及运毒线路，你这又是大功一件！”
　　秦风并没有说话，而是在思考可行性。
　　那个叫沙卡的家伙明显是个超雄综合症患者。
　　当然，也不是什么事情都能刺激到他，必须得是特定的人和事才行。
　　见秦风没说话，邱国海两人对视一眼，还以为他是害怕了不敢去。
　　于是，季明远便开导他。
　　“秦风，你也不要有什么心理负担，那家伙现在被羁押在牢里，手铐脚铐都戴着，周围还有大量荷枪实弹的警员看守，绝对对你构不成任何威胁。”
　　“而且，你所需要做的只是出现在现场，配合警方审讯人员完成审讯工作就行。”
　　“对于你来说，应该问题不大......”
　　“团长，正委。”
　　秦风认真的抬起头：“如果我替边防团出色完成了任务，可以满足我一个要求吗？”
　　邱国海和季明远愣了一下，谁也没想到秦风会在这时候提条件。
　　“这个，要不以后......”
　　“没问题！”
　　没等季明远的太极打出来，邱国海这个急性子就一口答应下来。
　　原因很简单，这次属于警方和部队联合行动。
　　如果能够成功，对于他这个当团长的来说，又是一份漂亮的成绩。
　　回头靠着这些成绩，在往上活动活动也不是没可能。
　　而这件事本身也不是秦风分内的事儿，属于义务帮忙。
　　所以，给点儿好处也是应该的。
　　“你想要什么奖励？”
　　“暂时还没想好...团长，回头等我想好了，你不会不认账吧？”
　　“哈哈哈哈，怎么会呢？我堂堂一个上校团长，还能骗你这新兵蛋子不成，君子一言，驷马难追！”
　　邱国海补充了一句：“不过，必须得是在我能力范围以内的才行，你要是让我摘星星摘月亮，我可做不到。”
　　邱国海觉得自己很幽默。
　　秦风也非常配合的露出一个，团长好幽默的笑容。
　　然后，他就把手从屁股兜里悄悄拿出来，并且岔开了话题。
　　“团长，那咱们啥时候去？下午还有实弹投掷训练呢，结束了我得赶回来。”
　　听到这话，邱国海和季明远顿时有些哭笑不得的感觉。
　　这小子能力实在太强，以至于他们都忘记秦风还是个新兵了。
　　都拿了一等功二等功了，还惦记着手榴弹投掷训练？
　　让他俩真是不知道该说啥的好。
　　“就现在吧，那边早上也打了电话来催，我现在就开车带你过去。”
　　“好！”
　　邱国海走过去，刚把学习室的门打开。
　　就看到一个影张牙舞爪的身影，像个大王八一样站在门口。
　　看着三双眼睛满脸疑问的盯着自己，葛志勇立马尴尬的哈哈一笑。
　　“这门有点儿脏，我刚擦了擦，现在干净了。”
　　说罢，他就要带秦风赶紧离开，但却被邱国海拦了下来。
　　听说两人要带着秦风出去一趟，葛志勇立马警惕起来。
　　这是要干什么？
　　该不会是要带着秦风出去吃吃喝喝，潇洒放松，然后在去足疗店见世面吧！
　　歹毒，相当歹毒！
　　居然想要用糖衣炮弹来俘获秦风的心！
　　不行，这种东西秦风一个新兵蛋子怎么招架得住？
　　都冲我来！
　　向我开炮！
　　葛志勇腆着个脸说：“我正好要出去办事，跟你们一起吧！”
　　“怎么哪儿特么都有你？”
　　“你一个新兵连长，有个屁的事儿要出去办！”
　　邱国海恨不得给他两巴掌，再朝着他屁股上来一脚！
　　一向好脾气的正委季明远也表示，老子也有此第128章又红温了？他老婆一定很漂亮
　　哒哒哒，哒哒哒......
　　沙卡被拷在铁板凳上，冻得瑟瑟发抖。
　　两个牙齿在不停的上下打架，发出类似打字机敲击般的声音。
　　他浑身衣服湿哒哒的，还在不停的往下滴水。
　　但空调出风口，依旧在一刻不停的不停地喷着冷风。
　　这时，审讯室的门突然被打开。
　　抬头看到来人，沙卡的眼睛顿时通红一片，愤怒值瞬间拉满。
　　“混蛋，王八蛋，我要宰了你，我要宰了你！！”
　　沙卡像是发癫一样，吼得很大声，还把手铐和座椅弄得砰砰响。
　　秦风坐在他对面，脸上一副云淡风轻的样子。
　　他来这的目的，就是想办法让沙卡破防的。
　　结果刚坐下来，这家伙立马就像是疯狗一样。
　　不过，好在有链子拴着呢，咬不了人。
　　“咳咳，沙卡，坦白从宽，抗拒从严，我劝你好自为之。”
　　秦风的开场白略显老套，而这也立马引得沙卡肆无忌惮的嘲笑。
　　不过，他嘲笑的并不是秦风，而是嘲笑玻璃后头的那群人。
　　“你们审不了我，居然还找外援？找外援就算了，还是个把这家伙找来，可笑，真是可笑！”
　　单面玻璃后头的警员们拧着眉头，但却没有任何表示。
　　他们的目的就是要刺激这家伙，趁着他失控的时候寻找突破点。
　　现在看来，效果还是非常不错的。
　　秦风才刚出现，这家伙就已经开始恼羞成怒了。
　　接下来，就看秦风表现，看看能不能再来个火上浇油。
　　“小子，我很佩服你的勇气，你居然敢独自跑来见我！”
　　“我已经记住你这张脸了！你等着，如果我没死，我一定会把你剁成肉泥，拿去喂狗！”
　　面对沙卡的威胁，秦风掏了掏耳朵。
　　说了句，我祝你成功。
　　而这句话，让沙卡更加恼火了。
　　可还没等他的脏话继续骂出口，秦风就已经打断了他的蹩脚中文。
　　“我说，你在家，是不是挺不受待见的？”
　　沙卡神色微变，但立马就用冷笑掩饰了过去。
　　他知道秦风为什么会出现在这，也知道这小子想干什么。
　　所以，他脸上非但没有露出抵触，反而是一副嘲笑讥讽的笑容。
　　“小子，我劝你还是别白费力气了，你们别想从我这得到任何有价值的东西！”
　　秦风捕捉到了他细微的眼神变化，从而笃定了自己这个猜测。
　　至于为什么会往这方面想，原因很简单。
　　因为很多二胎家庭都会出现这种问题。
　　另外，这家伙喜怒无常，脑袋还有点儿不好使，像个小睿智。
　　秦风要是他爹，绝对不会喜欢他。
　　他继续做出假设：“我猜你那个大哥，一定很优秀，在家族里绝对比你受器重多了，对吧？”
　　沙卡鼻头微皱，语气也开始变得恼怒起来。
　　“放你娘个屁！我告诉你，你别想套我话，我知道你要干什么，你想刺激我，让我愤怒失控对不对？”
　　“呵呵，没用的，我受过最专业的反逼供训练，你这点儿小伎俩骗不了我！”
　　秦风并没有因为被他戳穿了，而变得不耐烦。
　　反而耐着性子靠在椅背上，手指有节奏的敲打桌面。
　　脑袋里仔细分析着沙卡的回答，并且从里头抽丝剥茧。
　　刚刚他那段话里，有一大部分都是废话。
　　唯一有用的，就是“放你娘个屁”这几个字。
　　说明，他在下意识的否认自己的观点，并觉得自己更加优秀。
　　从这点，秦风可以推断出这兄弟俩感情并不好。
　　当然，一个家族如果太有钱，涉及到资源和家产分配问题，底下的兄弟姐妹大多不会太和睦，甚至会争的头破血流。
　　那些豪门电视剧上都这么演的。
　　根据以上这些，秦风大致能够得出以下结论。
　　兄弟不和，沙卡觉得自己比大哥优秀，以及这个大哥确实要比这个傻蛋更加能优秀能干。
　　从以上这些关键词，秦风似乎找到了一个可以成功激怒他，让他破防的关键点。
　　他趴在桌上，把脸稍微贴近了一些，笑眯眯的说道。
　　“这样，我来大胆猜测一下你这次冒险越界的动机好了。”
　　“作为沙帮贩毒集团的二公子，你在家受不到任何关注，因为你有一个处处比你优秀，比你能干的大哥。”
　　“在家里，没人服气你，没人听你的，你只是一条看似风光，但其实软弱无能的可怜虫。”
　　“去你妈的，你放屁！你才可怜虫，老子在家族里说一不二，谁敢不服我，老子直接把他剁碎了喂狗！”
　　对于沙卡突如其来的暴怒，秦风眉头微挑。
　　有数了。
　　就朝着这个点猛攻好了。
　　于是，秦风便有了两个大胆设想。
　　要么是有人想弄他，所以故意安排了这个十死无生的任务，让沙卡跑到这边来作死。
　　至于为什么会这么推断，原因很简单。
　　因为这个逼，他没脑子。
　　让一个没脑子的人干这么危险的事，等于把人往火坑里推。
　　再要么就是，沙卡这次是背着家里来的，偷偷摸摸的想要搞点事情。
　　而且，不是一件小事，还得是一件大事。
　　如果真的只是为了卖几斤面粉，那太扯淡了。
　　沙卡一个粉二代冒这么大风险，跑这么远来挣这个三瓜俩枣实在太寒酸。
　　这就好比思聪开着法拉利，跑去广场上逢人兜售小黄盘。
　　这特么赚的还不够油钱，他图个啥？
　　秦风将这两个猜想，一一说出来。
　　沙卡愤怒的情绪开始变得愈发强烈。
　　全然一副“他急了，他急了”的样子。
　　但这家伙越是表现的愤怒和否认，就越是证明秦风的策略奏效了。
　　于是，他准备朝着这家伙的痛点猛攻，从而实现更大突破。
　　秦风用一种极其同情，并且可怜的目光看着他。
　　“沙卡，你是真可怜，不远万里的跑来给我送人头。说实在的，我还得好好感谢你，因为你，我被部队好好表扬了一通。”
　　沙卡咬牙切齿，如果眼睛能够杀人。
　　他已经把秦风给千刀万剐了。
　　自己在这吃亏受罪，马上就得挨枪子了。
　　这家伙回去不仅被表扬，还特么立了功。
　　这对于沙卡来说，简直比拿刀子给他两下还要难受。
　　而此刻的秦风，继续朝着他的伤口上不断撒盐。
　　“沙卡，你有没有想过，得知你被捕的消息，你的好大哥说不定都已经在家开香槟庆祝了。”
　　“对了，你有老婆吗？如果有，说不定你老婆现在正搂着你大哥，一块儿庆祝呢.......”
　　这一刻，沙卡眼睛瞪的和铜铃一样，脸色肉眼可见的开始红温。
　　秦风看在眼里，心中想着。
　　他的老婆，一定很漂亮。
　　不然，怎么会激动成这第129章连长，你能不能正能量一点？
　　沙卡的表情开始变得愈发狰狞，愤怒值不停的往上叠加。
　　他甚至已经能够幻想出，沙阳在得知自己被捕后那副惬意开心的模样了。
　　因为家族生意上的事，以及父亲的偏爱，让他对这个大哥确实一直心生不满。
　　也正是为了证明自己，所以沙卡才会铤而走险。
　　但说到底，自己已经被捕了，大概率也是没法活着出去了。
　　眼下，外面那些事都和他无关了。
　　沙卡的愤怒消失不见，取而代之的是一副张狂的笑容。
　　“哈哈哈哈，厉害，真是厉害，没想到你居然这么有本事，三言两语的就把我成功激怒了。”
　　“但，那又能怎么样？我现在已经被关在这里了，马上就是个要死的人了，外头那些事儿和我有什么关系？”
　　“就算有些无关痛痒的事被你猜对了，又能怎么样？”
　　“你们别想从我这得到任何有价值的东西！”
　　沙卡的表情显得有些得意，似乎在刚刚那场博弈中，已经占据了不败之地。
　　看到这一幕，对面屋里的警官们也不自觉的拧起了眉头。
　　虽然秦风刚刚的一通推理确实很有水平，也的确成功激怒了沙卡。
　　但依旧没有获得任何一条有价值的线索和信息。
　　这也让在场不少人露出疑惑和不解的神情。
　　有几个警官实在没忍住，冲着邱国海询问。
　　但邱国海对于秦风此刻在做什么，也是一脸不解。
　　只能回以一个礼貌而不失尴尬的笑容。
　　邱国海突然就有点儿后悔没把葛志勇带来了。
　　这小子和秦风相处的时间更久。
　　他肯定知道秦风这会儿葫芦里到底卖的是什么药？
　　与此同时，审讯室里的秦风，搓了搓凉飕飕的胳膊再次开口道。
　　“你想过没有，你之所以会落得如今这个下场，都是你大哥害的？”
　　“你，你说什么？”
　　“我说，你不觉得自己被人算计了吗？”
　　秦风语气平淡，但却咄咄逼人：“你死了，谁受益最多？谁得到的好处最大？你真的就甘心替别人做嫁衣？”
　　沙卡想要反驳，但突然瞳孔猛地收缩一下。
　　他似乎是想到了什么，脸色随之变得无比难看。
　　他突然意识到，好像一直是沙阳在潜移默化的告诉他，东方蕴藏着巨大的财富，这是一个巨大的市场。
　　所以自己才会莫名其妙的有一种，想要来这边闯出一番名堂的想法。
　　想到这一点，沙卡的脸色还是由红变紫，整个人像是吃了屎一样难受。
　　因为他自己感觉到了，这里头的确存在阴谋的味道。
　　想到大哥的那张脸，还有平时的那副做派。
　　沙卡真的有种，自己一直活在沙阳阴影里，被他摆布着走的感觉！
　　草！
　　就这么一下子，沙卡突然就开始有些破防了！
　　与此同时，外面崔刚毅将沙卡的变化看在眼里，顿时心中大喜。
　　他连忙吩咐所有人做好准备，并且告知，接下来两人的谈话内容可能至关重要。
　　崔刚毅目光闪烁精光，脸上难掩兴奋！
　　因为他发现，秦风似乎帮他们创造出了一个突破口！
　　接下来只要朝着这个点继续发力，不断猛攻，说不定就能达到意想不到的效果！
　　......
　　“哈哈哈，秦风，你小子可以，太有水平了，连我都跟着你长脸了！”
　　开车回去路上，邱国海笑的嘴巴都合不拢。
　　就连季明远也毫不掩饰对秦风的赞赏。
　　就在刚刚，秦风一招挑拨离间，直接让沙卡成功破防。
　　紧接着，在警方审讯人员的配合下，沙卡心理防线被彻底攻破，很快就交代了一些情况。
　　虽说，这家伙肯定还藏着一些事没讲，但这比起之前已经算是不小的突破了。
　　所以在临走前，崔刚毅对秦风表达了热切感谢。
　　并且，还会在报告里着重对402团提供的帮助表扬感谢。
　　直接让邱国海和季明远两人脸上都快笑出一朵花了。
　　......
　　很快，邱国海就把秦风送回了新兵连。
　　操场一侧，正在举行手榴弹投掷训练前的准备。
　　当看到一辆军车在不远处停下，所有人都不由自主的把目光转过去。
　　而当他们看到秦风从车上下来，并且和团长有说有笑时。
　　不论是新兵还是老兵，脸上都是浓浓的羡慕之色。
　　都说新兵不允许到处乱跑。
　　可秦风竟然能坐着团长车子外出。
　　而且，还是团长当司机。
　　这特么到底是什么神仙待遇？
　　可更让所有人惊讶的还在后头。
　　“所有人原地休息十分钟！”
　　只见葛志勇下完命令，立马就一路朝着秦风小跑过去。
　　这一幕直接给大家全都整不会了。
　　团长开车接送，连长迎接，还特么跑步？
　　和秦风同在一个新兵连当兵，他们每天都得接受各种精神暴击。
　　每次他们都以为这已经是极限了。
　　可到头来才发现。
　　还是他们太肤浅了！
　　“连长。”
　　团长的车子已经开远了。
　　秦风冲着跑来的连长敬了个礼。
　　葛志勇二话不说，直接把他拉到一旁。
　　并且，用一副非常严肃的语气盯着他。
　　“你老老实实的告诉我，他们是不是带你去洗脚了？”
　　“洗脚？”
　　秦风直接被问懵逼了，大白天的洗什么脚？
　　葛志勇左右看看，像是做贼一样，警惕的问道。
　　“你跟我说实话，是198，还是698的！”
　　“要是后面那个，那你可就完了，你把柄就被他们抓住了！”
　　秦风眼角顿时抽动两下：这都什么跟什么啊？
　　连长，你能不能健康一点，正能量一点？
　　他尴尬的说：“连长，不是你想象的那样，团长他们带我出去确实有正经事要办。具体我不能透露太多，只能告诉你和上回遇袭那件事有关。”
　　听到这，葛志勇这才知道自己是想歪了。
　　于是立马用笑容掩饰尴尬。
　　“原来是这么回事，哈哈哈，行了，知道了，你归队吧。”
　　“是。”
　　秦风一路小跑的来到队伍里。
　　下午要进行的项目是手榴弹实弹投射训练。
　　不过，说是训练，称之为考核更为贴切。
　　新兵连的结业考核，并不是一次性全部集中在一天内完成。
　　有些项目，会在平时训练里就顺带考核了。
　　所以，这会儿是整个新兵连全部聚在一起准备进行考核。
　　“风哥，上午表彰大会结束，你去哪儿啦？”
　　“是啊，咋到现在才回来？”
　　“风哥，中午食堂有你最喜欢吃的红烧大虾，还有炖羊排呢，你都没吃上！不过俺悄悄给你藏了点儿......”
　　因为涉及到保密原则，所以秦风没法儿告诉他们实话。
　　只能随便找个理由，给糊弄过去。
　　眼下，整个新兵连全部聚在一块。
　　秦风一眼扫过去，发现除了四班，其他班新兵脸上多少都带着点儿紧张。
　　和平时训练用的道具手榴弹不同，这次丢的是真会爆炸的那种。
　　要是投掷的时候稍有不慎，没丢出去。
　　或者掉在脚边，那是真的会死人的。
　　而李家胜等人他们因为经历过真正的生死危机，所以心态自然比其他人好很多。
　　哔哔哔——
　　哨声响起。
　　队伍迅速按照口令集合站好，形成一个大的方阵。
　　葛志勇站在最前面，目光扫过所有人：“具体动作要领，平时训练时候，你们都应该很清楚了！”
　　“不过，在手榴弹实弹投掷考核开始前，还有一件事需要你们去完成！”
　　随后，一排长就走到前面来，递上来一沓白纸。
　　葛志勇将这沓纸捏在手里，冲着所有人高高举起。
　　“考虑到这项考核，和其他训练科目不同，具有一定的危险性。要是没丢好，是要死人的！”
　　“为了大家考虑，每个人都要在开始前留下一封yishu！”
　　“yishu？”
　　现场一片哗然。
　　所有新兵被惊掉下巴的同时，眼里的恐惧之色也更浓第130章被手雷炸死，算英雄吗？
　　对于写这玩意儿，所有人都显得十分抗拒。
　　因为死亡，是人类恐惧的根源。
　　所以，这也成了所有人最不愿意面对的一件事。
　　葛志勇看出了大家的抵触情绪，于是冷声说道。
　　“我知道，大家可能在想，这不过只是一次考核而已，怎么搞的像是要上战场打仗一样，还得写这个？”
　　他从手边箱子里拿出一枚手雷，握在手里。
　　什么也没说，直接走到一组矮墙前面。
　　拉开拉环，用力将手榴弹扔了出去。
　　轰！
　　爆炸响起，矮墙后面顿时炸起一片烟尘。
　　同时也让在场所有人瞳孔一缩，心也跟着颤抖了一下。
　　葛志勇转身看向众人，严肃说道：“都看到了吧？这都是真家伙，不是你们之前训练时的那种。”
　　“如果操作不当，不只是小命没有，甚至连全尸都留不下来。”
　　“所以，为了防止这样的意外发生，每个人都必须给我认认真真的写。”
　　“万一遭遇不测，这就是留给你们家里人的最后一份念想！”
　　葛志勇话说的很重，这让本就有些胆寒的新兵们更加紧张害怕了。
　　甚至，连李家胜和陈三喜等人，手心都不由自主的开始出汗了。
　　刚才手雷爆炸的威力，他们都看的清清楚楚。
　　如果这东西在身边爆炸，那绝对是死无全尸。
　　“大家抓紧时间，总共只有十五分钟！”
　　葛志勇让排长们把纸笔全都发下去。
　　让大家就这么趴在对方的背上写。
　　并且叮嘱不要些废话，捡重要的内容写。
　　一时间，所有新兵全部蹲在地上，伏着身子开始冥思苦想。
　　十八九岁的年纪，都是写情书，没想到这回竟然写上yishu了？
　　但对于内容该怎么写，也是很多人非常苦恼的一件事。
　　好端端的大活人，谁没事写这玩意儿？
　　不是在咒自己死吗？
　　大家目光不由自主的看向连长脚边的那两箱手榴弹。
　　可万一真的在训练里出了事故，连句话都没留下，家里人该有多伤心啊？
　　一想到这，不少人最终还是拿起笔，开始把自己想说的话都给写下来。
　　但写着写着，就有人开始抹眼泪了。
　　悲伤的情绪，总是传染的很厉害。
　　短短一会儿的工夫，就能看到不少人都红了眼眶。
　　更有甚者，直接把自己给写哭了。
　　“亲爱的爸爸妈妈，当你们看到这封遗书的时候，我已经不在了。不要为我伤心，不要为我难过，因为你们的孩子是个英.......”
　　李家胜笔头停顿了一下。
　　一边吸溜鼻子，一边转过头。
　　眼泪汪汪的看向身后的秦风问道。
　　“班副，训练时被手榴弹炸死，算不算英雄？”
　　“算狗熊。”
　　秦风认真的想了想，回答他三个字。
　　李家胜眼泪当场就下来了：“呜呜呜，我还寻思，要是被炸死了，回头还能进烈士陵园呢。”
　　秦风白眼都快翻上天了：“你当烈士陵园是菜市场，想进就进呢？抓紧时间，别写那些个没用的，捡重要的写。”
　　“知道了。”
　　李家胜回过头，又开始哭唧唧的继续写起来。
　　“爸，要是我没了，请给我烧二十个大波浪洋妞，一栋带泳池的别墅。迈巴赫就算了，我想要一辆劳斯莱斯，加长版的那种，再给我烧一个司机，也得是美女.......”
　　看到李家胜接下来的书写内容，秦风心里头直呼卧槽。
　　不愧是平平无奇李大少，写个遗书都这么朴实无华，处处彰显着土豪的气质。
　　就算到了底下，那也得是人上人上人。
　　嘶！
　　秦风突然嘶了一声，感觉后背像是被东西扎了一样。
　　他回过头，发现陈三喜这小子哭的眼泪汪汪的，右手抖得和筛糠一样。
　　而被他拿在手上的那张纸，已经被笔头连续戳了好几个洞。
　　“陈三喜，你咋了？”
　　“风哥，俺，俺不想死，俺害怕。”
　　看着陈三喜这副可怜模样，秦风顿时哭笑不得。
　　于是，他便小声开口安慰道。
　　“别怕，其实连长就是想吓唬吓唬大家而已，不会出事的，你就放心大胆的写就好了。”
　　“可是。”陈三喜大鼻涕都快拖到嘴上了：“可是，万一俺没丢出去，或者掉在脚边上了，那俺不就没了吗？”
　　“那你用力丢出去不就行了？”
　　秦风的反问直接给陈三喜来了个打断施法。
　　连大鼻涕都被他给用力的吸溜回去。
　　隔了两秒，他再次回归到刚刚哭鼻子的状态。
　　“那万一......”
　　“没有万一！”
　　“那如果....”
　　“没有如果！”
　　秦风认真的看着他。
　　“你就想着之前咱们是怎么死里逃生的就行，连敌人的枪林弹雨都没能伤着你们，一个手榴弹怕什么？”
　　陈三喜想了想，觉得很有道理：“风哥，你说得对，俺福大命大，肯定不会出事的。”
　　随后他便继续趴在秦风背上写起来，时不时还得问两句。
　　“牺牲的牺怎么写？”
　　“英勇就义的就，是救人的救，还是救护车的救？”
　　秦风也是不厌其烦的告诉他，不会写用汉语拼音代替。
　　这也算是他的一个小小恶趣味了吧。
　　一份遗书，打开来里头一半是窟窿眼，一半是汉语拼音。
　　这一刻，秦风莫名觉得，自己越来越像赵鹏飞了。
　　或者说，越来越像是一个称职的班干部了。
　　以前，赵鹏飞有事儿没事就喜欢整蛊大家，开一些个无伤痛痒的小玩笑。
　　现如今班长不在，秦风挑起大梁后，竟也喜欢干同样的事。
　　还真是应了那句：多年以后，我就成了你！
　　可一想到赵鹏飞，秦风心中就越发不是滋味。
　　其实，答应配合警方审讯那个沙卡，秦风也是有自己私心的。
　　不论如何，班长都是被那狗日的害的成这样的。
　　所以，出于报复心理，秦风也必须给他狠狠来这么一下。
　　虽说不能动手打人，也不能亲手宰了他。
　　但给这家伙来一次灵魂暴击，让他在死前这些日子，一直在自我怀疑和痛苦中度过，也算是大快人心了。
　　不过，秦风其实并不清楚沙卡到底有没有被他大哥陷害。
　　挑拨离间，也只是为了这家伙难受就行了。
　　只要看到沙卡难受，秦风心里就好受点。
　　“风哥，你写的啥？”
　　陈三喜写完后，好奇的伸头冲着秦风这边看了眼。
　　秦风倒也没藏着掖着，他的遗书上只写了一行字。
　　“这辈子太短，下辈子再孝敬二老。”
　　秦风其实不是很想留这种东西。
　　倒不是不愿意写，而是因为他的处境和大部分人不一样。
　　其他人是没有经历过生死危机，所以对于死亡本能的恐惧。
　　但秦风看待死亡，就像是去邻居家里串门一样。
　　进去了，能陪人家唠两句，还得抓一把瓜子带走。
　　所以，秦风的想法是，与其把话留在纸上，不如活着去跟他们讲述。
　　当然，也不是个个都有秦风这样的经历。
　　绝大多数人在面临死亡威胁时，还是有很多话想和家里人说的。
　　有人一张不够，甚至又和葛志勇要了一张。
　　像是写作文一样，洋洋洒洒。
　　秦风甚至还看到隔壁有个班的新兵，都已经细致到遗体捐赠的事情上。
　　不得不说，当了兵以后，大家的思想觉悟都变高了许多。
　　葛志勇在人群里走来走去，像是监考的考官一样，时不时就偷瞄一下大家写的遗书内容。
　　虽然他规定是十五分钟，但即便是超过了时间，他也没有催促大家。
　　因为这份遗书是对于新兵的一次历练和考验。
　　能够把这份遗书完整的写下来，说明大家在一定程度上已经克服了死亡的恐惧。
　　而这，对于他们未来的成长和发展也是至关重要的。
　　军人，怎么能怕死？
　　怕死，来当什么兵！
　　这是被很多老兵挂在嘴边的话。
　　很快，葛志勇就把遗书收上来，随即带着大家来到投掷区域。
　　手榴弹投掷其实是一件非常容易的事。
　　并不像平时训练丢木质手榴弹那样，求你能丢到多少米远。
　　只要你能拉开拉环，把手雷用力的丢过面前这组矮墙就行了。
　　眼下，开始按照班级顺序，一个个的过。
　　现场会有带着红袖箍的安全员，负责陪同。
　　为了保险起见，各班班长还在旁边盯着，属于加一道保险。
　　随着一个个手雷丢出，矮墙后面不停的传来爆炸声。
　　听的多了，大家似乎也没那么紧张恐惧了。
　　觉得所谓的实弹考核也不过如此而已，根本没什么难度。
　　很快，考核的队伍就来到了四班。
　　因为赵鹏飞不在，所以秦风顶上了班长的位置，在旁边帮忙监督着。
　　只见安全员用力握住李家胜的手，帮他拉开手雷拉环。
　　“扔！”
　　听见安全员的一声大喊，李家胜连忙把手雷丢出去。
　　轰的一声！
　　听到墙那头传来的爆炸声，李家胜捂着耳朵如释重负。
　　秦风笑着拍拍他：“怎么样，不紧张了吧？”
　　李家胜立马嘿嘿笑道：“班副，我啥时候紧张了，我那纯粹是出于严谨。”
　　要是有个摄像机，秦风是真想把他刚才那副怂样给拍下来。
　　“下一个，陈三喜！”
　　“到！”
　　陈三喜紧张兮兮的跑过来。
　　还是一样的步骤，领取手雷，安全员帮他拉开拉环。
　　或许是因为太紧张，还没等到安全员喊出扔这个字。
　　陈三喜手里的这枚手雷，就已经飞了出去l
　　但要命的是，陈三喜因为手汗太多，一个没拿稳。
　　手出去了，但雷却落回到三人脚边。
　　这一刻所有人头皮发麻，一股子凉意更是从葛志勇脚底板直冲脑门。
　　“闪开，快闪开第131章新兵里藏这个大爹
　　轰!
　　手雷引爆瞬间。
　　所有新兵几乎全都条件反射，卧倒在地。
　　火光后烟尘扬起，葛志勇和毕远火急火燎的就赶紧冲上去。
　　心中祈祷着千万不要出事，千万不能出事！
　　“咳，咳咳......”
　　一阵咳嗽声从边上坑里传来。
　　等葛志勇冲到近前，惊喜的发现三人竟毫发无伤的站了起来。
　　原来，就在刚刚手雷弹回来的一瞬间，秦风和安全员几乎是同一时间抓住了懵逼的陈三喜，迅速跳进了避弹坑里躲避。
　　所谓的避弹坑，就是在投掷点边上挖的一个大坑。
　　边上还用沙袋给垒起了一圈。
　　目的就是为了，防止类似突发事件发生。
　　“怎么样，都没事吧，都没受伤吧？”
　　“没事。”
　　安全员摆摆手，率先从里头爬上来。
　　秦风也拉着陈三喜，从坑里上来。
　　“连长，俺能不能再丢一次？”
　　陈三喜灰头土脸的样子，瞧着就像路边脏兮兮的流浪狗一样。
　　葛志勇和毕远眼角抽搐两下。
　　魂都快被你吓丢了，还来？
　　好在刚刚没出什么事故，要是出现意外，他俩这军旅生涯就算干到头了。
　　葛志勇冷冷说道：“每个人只有一次机会，陈三喜，你的本次项目成绩不合格！”
　　听到考核成绩没能合格，陈三喜的表情要多沮丧有多沮丧。
　　显然，他也没想到丢个手雷，还能手滑。
　　秦风拍拍他，示意他上一边难过去，还有其他人要考核呢。
　　有了陈三喜这个前车之鉴，接下来就考核变得谨慎多了。
　　倒不是说新兵们提高警惕，而是安全员变得更加警惕了。
　　帮他们拉开保险还不够，全程都得捏着新兵的手。
　　然后等喊完扔这个字，他才敢把手松开。
　　并且，随时随地做好拉着人往避弹坑里跳的准备。
　　不怕一万，就怕万一，警惕点准没错。
　　秦风是四班最后一个，等其他人都考核完，他也丢了一把。
　　因为右手伤还没完全好，所以他只能用左手来丢。
　　不出意外的无比轻松，比丢沙包难不到哪里去。
　　......
　　两天后的下午，所有人准备进行实弹射击考核。
　　新兵连是没有靶场的，但团里有。
　　于是，众人全都被拉到团里的靶场。
　　靶场在营区西侧，后面就是一片小土山，山脚边竖着一排排靶子。
　　因为是团里的射击场地，所以这会儿其实也有不少老兵在搞训练。
　　当他们看到这么多新兵蛋子过来打靶时，立马露出一副看热闹的表情。
　　在老兵们眼里，新兵蛋子就像是吉祥物一样。
　　而且，他们也想看看，今年的新兵里头有没有什么狠角色。
　　“距离一百米，目标胸环靶！”
　　“卧姿，装子弹！”
　　葛志勇没有任何废话，简单讲了两句，就直接宣布开始考核。
　　一班的十个新兵立马开始在各自安全员的监督下，给弹匣装填子弹。
　　并且趴在地上，将枪口架在托架上，把枪口对准远处靶子。
　　虽说只是一百米靶子，但在没有瞄准镜的情况下。
　　光靠肉眼机械瞄准，还是很难完全看清的。
　　不过，射击考核成绩会直接影响到大家下连分配。
　　所以，眼下他们必须打起十二分精神才行。
　　“子弹上膛，做好准备！”
　　咔咔！
　　所有人全部按照要求拉动枪栓。
　　随着葛志勇射击命令下达，众人立马扣动扳机。
　　枪声接二连三的在靶场上响起。
　　围观的老兵们闲着没事干脆猜起了打靶环数。
　　有的赌汽水，有的赌泡面，还有的赌香烟。
　　反正五花八门，什么都有。
　　不一会，十个人就将考核的五发子弹给全部打完。
　　起身后，还得空拉枪栓，卸下弹匣。
　　让安全员确认里头没有子弹后，才能离开射击点位。
　　“班副，为啥每个射击点位，都要配备一个安全员？”
　　“而且，都打完了，咋还得来这么一整套流程？咱们平时训练时候，也没这规矩啊？”
　　等待的队伍里，有人小声好奇的询问起来。
　　秦风低声回答：“平时训练枪里没子弹，实弹射击当然得注意着点。”
　　他像个老妈妈一样，小声叮嘱大家：“你们都记好步骤流程，别待会考核时候忘记了，出洋相。”
　　“知道了。”
　　看着那些穿着荧光绿马甲，手里拿着小旗的安全员。
　　秦风心说，即便是在部队里，枪支和子弹管控也是十分严格的。
　　他就曾经听说，某国部队里有新兵在射击训练时出现子弹卡壳。
　　然后这家伙居然把枪顶在地上，眼睛凑到枪管前去查看情况。
　　结果一不小心碰到扳机，直接脑袋开花。
　　虽然这种是小概率事件，可万一碰上那就是灭顶之灾。
　　当然，还有些新兵因为过度兴奋，子弹没全部打完，就抱着枪转过身冲着人。
　　而安全员的存在，就是为了防止这类傻叉的出现，保障大家的生命安全。
　　“报告，一号靶位3发中靶，二号两发，三号三发……”
　　第一轮射击刚结束。
　　葛志勇的对讲机里就传来了报靶员的声音。
　　新兵连的射击考核相对比较简单，主要是看能不能打中靶子。
　　当然，如果能打出高分，那最好不过。
　　不过，想做到这点还是很难的。
　　因为新兵连没有实弹射击训练。
　　在考核之前，大家只进行过一系列的定枪和瞄准训练，并没有真的开枪射击过。
　　所以准确来说，新兵们眼下都是头回射击，所以要求自然会当低许多。
　　砰砰砰......
　　靶场上时不时就有枪声响起。
　　射击考核是一个班一个班进行，十个人为一组。
　　五发子弹打完就算结束，效率还算比较高。
　　很快，三班就全部打完，轮到四班了。
　　“卧姿，装弹！”
　　葛志勇没有丝毫废话，直接大喊一声。
　　四班众人立马蹲在地上，开始把五颗子弹依次装进弹匣。
　　“子弹上膛，做好准备！”
　　咔咔！
　　众人拉动枪栓，趴在地上枪口对准靶子。
　　相比其他人的略微紧张，秦风神态显得无比从容。
　　因为整个新兵连，他是唯一一个真正打过实弹的。
　　也正是因为这个原因，所以他的手感远比其他人好的多。
　　随着一声射击，众人急急忙忙扣下手中扳机。
　　砰砰砰……
　　枪声接二连三响起。
　　但貌似很多人的子弹都没能打在靶上。
　　而是全部打在了后头的土山上，弄得土块飞扬。
　　很快，新兵就全部打空弹匣。
　　还是一套熟悉的流程，给安全员检查完，确认弹匣里没有子弹后，大家才能站起来
　　“报告，一号靶位三发中靶，二号三发中靶，三号一发中靶......十号靶位五发全中，全部打中红星！”
　　听到对讲机里传来的声音，在场所有人全都不由自主的瞪大眼睛。
　　五发全中？
　　全部打中红星？
　　这特么是什么神仙枪法？
　　所有人全都不由自主的朝着十号靶位看过去。
　　新兵们眼皮狂跳，老兵班长则是一副，果然是他的表情。
　　而围观的团里老兵则全都是一副见了鬼的表情。
　　草！
　　这群新兵里头，居然还特么藏着个大爹！
　　完犊子，这小子要是分到自己连队，那他们以后可有罪受第132章爱情没了，兄弟翻脸了
　　哗啦啦......
　　浴室里热气蒸腾。
　　莲蓬头底下，葛志勇正在冲澡。
　　热水从头顶洋洋洒洒的顺着身体往下落。
　　他闭着眼睛，脑袋里不断回顾着新兵连三个多月以来发生的各种事。
　　从六班那小子失恋跳楼，被秦风想法子劝回来。
　　到三公里测试，秦风智商碾压许参谋勇夺第一。
　　接着是秦风因为救人，受伤躺进医院。
　　荣获一等功臣，还顺带帮自己闹了个口头表扬。
　　之后又是上山搜救，虎口脱险，死里逃生......
　　明明只有短短三个多月，但却经历了太多事，简直比过了一年还要漫长。
　　今天白天，新兵们完成了新训考核的所有内容。
　　而秦风毫无意外的，又是全科目第一。
　　尤其前几天的射击成绩，还是满环五十分。
　　不过，对于秦风之前的种种经历来说。
　　这种考核显然是有点儿小儿科了，只能算是陪大家一起走个过场。
　　这时，他突然感觉脖子后头有热气不停的吹过来。
　　刚回头，顿时就被一张几乎凑到面前的大脸盘子给吓了一跳。
　　“卧槽，吴健，你个狗日的搞什么鬼？”
　　“来找你啊？”
　　四连长吴健右手戴着个搓澡巾，一脸坏笑的贴过来。
　　葛志勇搓了把脸上的水，往墙角缩了缩：“找我怎么特么的找到这来了，老子在洗澡呢！”
　　吴健嘿嘿笑道：“我去办公室找你了，你们指导员说你在洗澡，我就摸过来了，顺带帮你搓个背。”
　　“来来来，屁股撅起来，别不好意思。”
　　“滚滚滚，搓你大爷呢！”
　　葛志勇一把给他推开，眼里的警惕丝毫不减。
　　“你这家伙不在四连待着，跑到我这新兵连来就算了，还特么帮我搓澡？我怎么不信你有这么好心？”
　　“有话快说，有屁快放，还有，你特么离我远点！”
　　“不然老子一棍子抡过去.......”
　　说罢，他还用力的顶了下胯，像是在耍威风一样。
　　吴健切了一声，白眼球都快翻出来了。
　　装啥啊，你那玩意儿抡的起来吗？
　　“这不是明天授衔，后天下连了吗？想来问你要俩好兵苗子。”
　　听到这话，葛志勇一脸无语。
　　“就冲这事儿？”
　　“咱认识这么多年了，我还能不关照你吗？”
　　“我已经圈了几个资质不错的，不过你得拿烟来换啊，你知道我顶了多大压力。回头要是让其他连知道了，不得合起伙来整我......”
　　吴健脸上满是感激的笑容，还非得上来给葛志勇搓一个。
　　葛志勇也是却之不恭，干脆关了花洒。
　　两手按在墙砖上，身体微微拱起来。
　　吴健也是卖力，哼哧哼哧的搓个不停。
　　“看看，看看，都是泥，你瞧你这脏的！”
　　“这不是十天半个月没洗澡了吗？”
　　葛志勇看着肩膀头上的黑面条，没好意思的笑了笑。
　　新兵连条件有限，没法天天洗澡。
　　大多数时候，都是用盆洗脚洗脸。
　　讲究点的就用毛巾沾湿了在身上擦擦。
　　虽说葛志勇是新兵连主官，但和大家都是一样待遇，肯定不可能搞特殊化。
　　也是因为明天要授衔了，所以才安排大家集体洗澡。
　　葛志勇手头上有东西要处理，所以来晚了些。
　　这会儿，大家都已经洗过澡回宿舍了。
　　“怎么样，搓的还行吧？”
　　“可以可以。”
　　“我搓的这么卖力，再和你多要一个兵，没问题吧？”
　　“哟，这届新兵里头，居然还有能入你吴大连长法眼的？想要谁，就冲你这服务这么周到，回头一准帮你把名字加上。”
　　“我想要，秦......”
　　吴健像是触发了关键词一样。
　　让葛志勇眼神瞬间凌厉，下一秒就直接转过身。
　　“你特么跑来挖我墙脚来了？”
　　“老葛，咱们这么多年交情了，我怎么可能干出这种事？”
　　吴健摘下搓澡巾，甩了甩上头的的黑泥，一脸的无辜。
　　“谁都知道，这个兵你带不走，钢刀连都独立出去了，你不如把他交给我，我保证一定会好好培养他。”
　　葛志勇冷笑：“合着你今晚上就是奔着秦风来的？”
　　吴健尴尬的笑了笑，也没否认：“秦风的射击成绩我已经知道了，五发子弹全部命中十环，这说明他天生就是一个当神枪手的好苗子！”
　　“只要你同意把这个兵给我，以后，你就是我爹！”
　　“你怎么不说我是你爷爷？”
　　“也不是不可以！”
　　吴健主打的就是一个能屈能伸！
　　“滚你大爷的！”葛志勇一点面子不给：“其他人随你挑，这个不行！”
　　吴健的语气也变软了下来：“老葛，咱们那么多年的好兄弟了，你......”
　　“别跟我谈交情，这件事没得商量！”
　　葛志勇抬手打断他：“而且，我可以百分百告诉你，秦风肯定是跟我走的，不论是你，还是老邱，都别想！”
　　吴健顿了一下，随即惊恐的瞪大眼睛：“卧槽，你他妈该不会.......”
　　“打住啊，我没找那老东西！”
　　葛志勇连忙撇清关系：“另外，这事不许给我往外传，如果有第二个人知道了，别怪我翻脸不认人，到时候连兄弟没得做！”
　　吴健怎么没想到，为了一个新兵。
　　这么多年的好兄弟居然要跟自己翻脸。
　　他这会儿也不知道该说什么了。
　　“算了，当我没来过，你慢慢洗吧，走了。”
　　“待会！”
　　葛志勇叫住他。
　　吴健立马露出欣喜的神态：“怎么，改主意了？”
　　“改你妈个头，搓澡巾还我，老子就这一个！”
　　“......”
　　吴健嫌弃的把搓澡巾丢过来，骂骂咧咧的就走了。
　　葛志勇接过后冲了冲，自己给自己搓了起来。
　　可搓着搓着，他的脸上就露出无奈笑容。
　　为了秦风，爱情爱情不要了，兄弟兄弟也翻脸了。
　　他都有点儿纳闷儿了。
　　秦风这小子，上辈子该不会是祸国殃民的苏妲己吧？
　　怎么走到哪，都得有一大堆人为了你争的头破血流？
　　......
　　与此同时，雷豹特战大队，信息化作战中心一间办公室里。
　　朱慧慧手里拿着手机，正看得入神。
　　“在吗，喜欢吃阳春面吗？”
　　“喜欢喝胡辣汤吗，我挺喜欢喝......”
　　看着对话框里大段大段的傻乎乎的聊天信息，她咯咯咯的笑个不停。
　　这时，边上突然有一个脑袋悄悄凑了上来。
　　看到来人，朱慧慧吓得差点把手机都给丢了，慌忙站起身敬礼。
　　“中，中队长好！”
　　袁峰微笑着用手指了指她：“谈恋爱了？”
　　朱慧慧连忙用力摇头：“没，没有，我，我就是随便看看手机消息，垃圾短信。”
　　袁峰哦了一声，随即掏出一枚花生糖：“吃吗？”
　　朱慧慧礼貌拒绝：“不了，谢谢。”
　　袁峰脸上并没有太多意外：“明天有时间吗？”
　　朱慧慧愣了一下，立马看向凌乱的桌面：“我明天还有点.....”
　　“那就是不太忙。”袁峰笑了笑：“明天跟我走一趟，陪我去接个人。”
　　“接谁第133章言传身教，薪火相传
　　“两百个俯卧撑准备，听我口令！”
　　十点过后，整个新兵宿舍楼漆黑一片。
　　四班宿舍里，秦风正在监督所有人完成体能小练。
　　班长不在的这些天，一直都是秦风在履行班干部的职责。
　　从集合整队，内务整理，日常训练，到睡前体能。
　　可以说，是事无巨细。
　　班长在的时候是什么样，现在就还是什么样。
　　原本，指导员还考虑，让二排长帮忙照看着点。
　　但发现四班竟然被秦风管理的这么井井有条，于是便打消了这个念头。
　　也不知道是从什么时候开始，新兵连里已经没有人再把秦风当成是一个新兵了。
　　所有人早就把秦风当成了半个老兵班长来看待。
　　甚至有回上厕所，还有个五班的新兵躲在厕所抽烟被他撞见。
　　还心虚的冲着秦风说了句：对不起，下次不敢了。
　　而秦风也是很自然的摆摆手，让他赶紧走人。
　　“陈三喜，谢彬，你们俩胳膊有伤，就不用做俯卧撑了。”
　　听到秦风的话，两人顿时面露喜色。
　　但紧跟着，笑容就消失了。
　　“你俩原地深蹲。”
　　“啊？”
　　两人垮着脸，拖着长音。
　　秦风微微皱眉：“啊什么啊？抓紧时间！”
　　“是！”
　　对于秦风的命令，所有人早已习惯。
　　作为四班班副，班长不在这，这里就是他最大。
　　当然，职务并不是最主要的。
　　最重要的是，秦风在大家心目中的地位一直都很高。
　　所以，他的话每个人都会听，命令也都会自觉遵守。
　　“老样子，我报数，你们做！1、2......”
　　四班宿舍里，所有人全部跟着秦风的口令在做俯卧撑。
　　两个胳膊受伤的，则在那做深蹲。
　　窗外走廊上，偷偷观察的五班长和六班长周尚飞忍不住摇了摇头。
　　“牛逼啊！”
　　“是啊，此子有大将之姿！”
　　人都是有惰性的。
　　没有人天生喜欢吃苦的。
　　今天考核全部结束，明天都要授衔了。
　　他们让班上新兵最后一次搞个小体能，一群人像是牙疼一样，死活不愿意。
　　可人家四班，考核成绩那么优异，熄灯后依然能主动完成体能训练。
　　而且，还是赵鹏飞不在的情况底下，秦风带着所有人一起练。
　　虽说都是来当兵的，但他们班和四班的差距，实在是太大了。
　　而这也注定了，四班的这帮新兵今后在部队里的发展，绝对要比其他人更好。
　　而这一切，都是因为有秦风在。
　　他才是四班的灵魂和主心骨，也是无可替代的那个。
　　“你说，秦风最后会被分配到哪个连？”五班长回过头，小声问了句。
　　周尚飞得意的笑了笑：“那还用问，肯定是来我们四连了！咱们团，也就只有我们神枪手连，最适合秦风！”
　　五班长看他这副胸有成竹的样子，没好气的切了一声。
　　“我们汽车连也不差好不好，到哪都有通勤保障！”
　　周尚飞笑着拍拍这个小老弟，转身回了宿舍。
　　让这么个人才，跑到你们那去开汽车，修汽车？
　　是你脑袋进水，还是团长脑子进水？
　　“198,198.1,198.2,198.3.......”
　　听到秦风都开始报小数点了，李家胜等人脸都绿了。
　　“班副，怎么，怎么还带小数点？”
　　“我去，你咋不跟班长学点儿好的！”
　　“风哥，你赶紧结束吧，俺，俺腿都快断了！”
　　秦风直接选择无视：“训练时候废什么话，让你们练体能，让你们动嘴了吗？199.1,199.2......”
　　原本的两百个俯卧撑，结束的时硬生生做了两百四十多个。
　　但你以为这就结束了？
　　睡前体能早就从三个一百，变为了三个两百。
　　俯卧撑结束，稍微休息一会儿，紧接着就是仰卧起，还有端腹训练。
　　“很好，送班副一个，送班长一个，再送排长一个，再送班副一个......”
　　秦风的小套路用的飞起，给一帮家伙折磨的苦不堪言。
　　他们甚至都怀疑秦风是不是被班长给上身了。
　　不然怎么这些邪门怪招用的这么溜？
　　十一点多，体能训练终于结束。
　　虽然眼下已经快十二月，晚上温度只有七八度。
　　但一场训练下来，还是让每个人大汗淋漓。
　　“爽啊！”祁猛笑着说道。
　　李家胜大口大口的喝着水：“爽个屁，都是他娘的一帮受虐狂！”
　　“考核都结束了，明天都授衔了，其他班都在休息，就咱们还在这哼哧哼哧的搞体能！跟有什么大病似的！”
　　“怎么的，明天授衔就不练了？”
　　秦风笑着用脚踢了他两下：“又不是明天退伍了。”
　　“赞同，风哥说得对！”陈三喜作为秦风的头号小迷弟，立马举手支持。
　　“班副说的确实在理，咱们来当兵不能总想着变着法儿偷懒，人家是人家，咱们是咱们。”
　　“是啊，其他班可没有这么多一等功，二等功，三等功，师嘉奖。”
　　听到这话，李家胜腰杆子立马就直起来了。
　　那脑袋左摇右晃的，骄傲的不行不行的。
　　“说的也是，其他班可没咱们班这么牛逼！”
　　“用班长那话，能力越大，责任越大，咱们都这么厉害了，多付出点儿努力也是应该的！”
　　突然，宿舍里像是被按下静音键一样，莫名的就安静下来了。
　　大家像是提前说好的一样，突然就没人再开口说话了。
　　擦汗的擦汗，喝水的喝水，拉伸的拉伸。
　　过了足足一分钟，祁猛才打破了安静。
　　“班长，是不是真的要退伍了？”
　　所有人都把目光看向秦风，等待着他的回答。
　　秦风无奈的说道：“上次的行动，班长的运动神经受到严重损伤，医生说康复几率很小。他不想拖累部队，所以才选择离开。”
　　“哎，其实我刚来时候还挺讨厌班长的，你们也知道，就因为我不爱吃阳春面那事儿，还给我整个印度菜......”
　　“不过该说不说，他也确实帮我治好了挑食的毛病，后来吃啥都挺香的。”
　　听到李家胜的话，大家哈哈一笑。
　　不自觉的就想起了当时这家伙摆谱，结果被班长暴力扣碗的情形。
　　后来甚至还诞生出了半夜偷吃的，真香名场面。
　　祁猛也跟着开口：“刚来那会儿，我其实挺自负的，觉得自己练过武，能在部队里打遍天下无敌手。”
　　“后来被班长教做人了，还好班副你出手拦了我一把，不然肯定得进医院了......”
　　秦风笑了笑，并没有打断他的话。
　　“其实，如果能有机会，我还想和班长再切磋一把。就算赢不了，弄个平手也好，起码也说明我有进步了，对吧？”
　　“到我了到我了。”陈三喜连忙接过话茬：“俺在家里的时候，俺爹经常说我是龟儿子，说当了兵才有出息，然后就带我去报名参军了。”
　　“俺们村有好多人都报了名，但是他们都没选上，后来我.......”
　　陈三喜的故事又臭又长，像是老太太的裹脚布一样。
　　就差从天地洪荒，宇宙初开开始讲起。
　　大家本来就累，全都听的昏昏欲睡。
　　不一会儿，祁猛的鼾声就响了起来。
　　接着李家胜和他二重奏了。
　　再然后，宿舍里呼噜声连成一片。
　　就连陈三喜都给自己讲困了，四仰八叉的倒头就着。
　　夜色深沉，只有月光静静的洒在窗户上。
　　秦风踮着脚下床，一个个的帮大家扯好被子，防止着凉。
　　陈三喜的被子有大半都滑落到地上，他轻轻的从地上拾起来，小心翼翼的盖在他身上。
　　月光把秦风的身影映在墙面上，也让他的心里被触动了一下。
　　刚入伍那会儿，班长就是这么给大家盖被子的。
　　不知不觉间，他发现自己的身影已经慢慢和赵鹏飞重叠了起来。
　　或许，这就是言传身教。
　　或许，这就是薪火相传吧。
　　秦风来到窗边，看着被路灯烫出一个个小洞的夜晚。
　　眼神空洞的发了好一会儿呆。
　　随后，他抿着嘴，从鼻腔里沉沉的呼出气。
　　“班长，明天的授衔仪式，你会来吗第134章令人遗憾的授衔仪式
　　深夜的新兵连，没有了白天的喧闹，没有了训练的呐喊。
　　只有宁静的气息，让人感到深深的平静与满足。
　　四班宿舍的门被轻轻推开。
　　葛志勇踩着月光，悄悄走进宿舍里。
　　作为新兵连的主官，查寝是他的责任和义务。
　　虽说是最后一天了，但他这个连长还是得站好最后一班岗才行。
　　迎门的那张床铺空着，被子整整齐齐的叠好，枕头放的也很规整。
　　这是四班长赵鹏飞的床铺。
　　葛志勇摸了摸床板，无奈的叹口气。
　　也不知道明天授衔仪式，这家伙来不来？
　　作为一名四班班长，如果不能亲自给自己班上的兵授衔，看着大家成为一名真正的军人，该是多遗憾的一件事。
　　他摇了摇头，径直朝其他床铺走了过去。
　　想看看有没有哪个精力旺盛的小子，大半夜踢被子，升旗画地图的。
　　可等他绕了一圈却发现，四班所有人全都老老实实的盖着被子，睡相也都挺好的。
　　不过，这被子实在是有些太规整了，瞧着就像是别人帮忙盖的。
　　葛志勇下意识的就把目光投向了秦风的床铺。
　　不用问，肯定是他半夜爬起来给大家盖的被子。
　　这些天，这小子的尽心尽责，他都一直看在眼里。
　　几乎事无巨细，连饭前的口令下达，都是秦风独自完成的。
　　甚至连指导员都感慨，说秦风这小子哪像个新兵啊，简直比很多七八年的老兵士官，更像一名合格的班长。
　　葛志勇微笑着走上去，帮秦风把被子往上扯了扯，这才转身离开宿舍。
　　门前脚刚关上，秦风后脚就睁开了眼睛。
　　经历过那场战斗，即便是睡觉都会下意识警醒着。
　　任何一点风吹草动，都别想逃过他的耳朵。
　　秦风翻了个身，夹着被子继续睡了起来。
　　没别的，只是因为这个姿势睡得更香，睡得更舒服。
　　......
　　“都检查完了？”
　　葛志勇刚从楼梯口出来，就碰上在楼下等着的毕远。
　　查寝工作，通常都是俩人搭配着一起来。
　　主要也是为了提高效率。
　　葛志勇从身上摸出一盒烟：“走，到边上抽两口再回去睡觉。”
　　两人来到一个宣传栏前面，用火机点了根烟，开始在夜色里吞云吐雾起来。
　　毕远看着天上的月牙，忍不住感慨道。
　　“这三个多月过得可真快啊，像是白驹过隙一样。”
　　“马上就快结束了，说真的，还真有点儿舍不得。”
　　“老葛，咱们这几个月配合的还算不错吧？一到十分，你给我这个指导员，打几分？”
　　葛志勇把烟抽到半截，这才转头看向他：“十分。”
　　“哦哟，满意度这么高？”毕远脸上满是诧异：“我以为你会给我打个五分，最高六分呢，毕竟我老跟你唱反调。”
　　葛志勇露出笑容：“都是为了工作，你有你的立场，我有我的职责。你没看那亮剑里头，李云龙和赵刚不也天天拌嘴吗？”
　　毕远哈哈一笑：“你这比方，倒是挺恰当的，感谢葛连长对我给予如此高的评价。”
　　他插着腰抽烟，继续有感而发：“说句实在的，这届的新兵应该是我带过最好的一届了。不论是平均成绩，还是对内务和日常训练的态度，都很不错。”
　　葛志勇点了点头，表示赞同。
　　但究其原因，还是四班带了个好头。
　　凭借一己之力带动整个新兵连一起蓬勃向上。
　　这就是领头羊的作用。
　　两人借着抽烟的工夫东拉西扯了一会儿。
　　毕竟等新兵连结束，他们的合作关系就到此结束了。
　　402团说大不大，说小不小。
　　但当兵的活动范围通常都比较有限。
　　即便是一片营区里，工作上没有交集的时候，一年碰不上一回面都是很正常的。
　　更何况，毕远还是团部机关单位的，平时很少来基层。
　　烟抽完，两人便准备各自回宿舍了。
　　葛志勇才走两步，突然就被毕远给叫住了。
　　“老葛。”
　　“怎么了？”
　　葛志勇回过头，却发现毕远的表情有点儿严肃。
　　“我想拜托你点儿事...”
　　“说吧。”
　　“以后不管发展的怎么样，都别忘了边防团是你们钢刀连的第一个家。”
　　“嗯，不会忘的。”
　　葛志勇用力点头，毕远的脸上也露出笑容。
　　但他不知道的是，很快那把钢刀就要重重的砍向边防团了.....
　　......
　　第二天上午，没有早操。
　　新兵们吃过早饭就全部回到了宿舍里。
　　一个个擦皮鞋的擦皮鞋，整发型的整发型。
　　李家胜穿上军常服，小皮鞋擦得锃光瓦亮的。
　　手里拿着个外头两元店里最常见的那种粉色小镜子，一个劲儿的照镜子臭美。
　　“帅呆了，酷毙了！”
　　旁边的祁猛正在擦着皮鞋，看到他这副骚包模样，实在觉得好笑。
　　“我瞅着，你这怎么就跟要去相亲一样，这都来来回回照十来分钟了！”
　　“你懂啥，授衔仪式多重要你知道不？这可是非常隆重的一天，咱们马上就能摆脱新兵蛋子头衔，成为一名光荣的一拐列兵了！”
　　“风哥，列兵算新兵吗？”
　　陈三喜好奇的看向边上正在换衣服的秦风。
　　秦风冲他笑了笑：“只要没等到下一批新兵过来，咱们在老兵眼里头，依旧是新兵蛋子。”
　　“我去，是这样的吗？”
　　李家胜听到这话，脸立马就耷拉下来了。
　　他还寻思，新兵连三个月终于从媳妇熬成婆。
　　搞了半天，还得等到下一批新兵来啊？
　　合着白高兴一场了。
　　哔哔——
　　楼下集合哨吹响。
　　秦风立马组织众人在门口排好队。
　　踏着整齐的步伐，带大家快速来到楼下集合站好。
　　“稍后，我们将前往团部操场，为大家举行授衔仪式！”
　　“所有人向右转，跑步走！”
　　葛志勇没有任何一句废话，直接带队前往团部操场。
　　团部操场很大，比起新兵连的最起码大了两倍不止。
　　操场周围插满了红色旗子，此刻正在迎风招展，像是欢迎他们到来一般。
　　正前方则是一个观礼台，观礼台上放置一张长桌。
　　团长邱国海，以及正委季明远两人坐在正中。
　　边上那个始终带着微笑的，是参谋长孙泉。
　　其他的陌生面孔，应该都是团里的领导干部。
　　而观礼台下则拉着一条火红色的横幅，横幅上写着。
　　402边防团14年度新兵授衔暨入伍宣誓仪式！
　　新兵们陆续来到操场上集合站好，心情更是无比激动。
　　吃了三个多月的苦，等的就是这一天。
　　而所谓的新兵连，其实就是一个适应期。
　　是帮助你从一个社会人员，完成转变的过程。
　　只有真正佩戴上军衔，才能算真正被部队接纳，成为一名真正的军人。
　　新兵们翘首以盼，两双大眼睛炯炯有神。
　　但此刻的秦风目光却在左顾右盼，他在找人。
　　可直到集合整队了，秦风也没看到那个身影。
　　没来吗？
　　秦风突然就有点儿失落。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　葛志勇完成整队后，跑到观礼台下敬礼。
　　“报告团长同志，新兵连应到105人，实到104人，还在一人在医院接受疗养，请您指示！”
　　邱国海回了个礼，随后便拿起话筒开始讲话。
　　大致都是一些鼓励表扬，以及勉励大家进步的内容。
　　但秦风却在发呆，并且一句都没听进去。
　　马上就要开始授衔了，还是没见到赵鹏飞的身影。
　　就在秦风失望的以为，班长肯定不会来了时。
　　一辆车缓缓从远处风驰电掣的驶来....第135章我的兵，必须我来授衔！
　　“首长好，我是雷豹特战大队的朱慧慧。”
　　车门打开，朱慧慧从车上下来，礼貌的冲着团长等人敬了个礼。
　　听到是雷豹的人，邱国海脸上顿时多了几分意外。
　　他立马询问，朱慧慧此次前来用意。
　　朱慧慧笑着说：“我是奉命，送一个人过来的。”
　　说着，她就来到车后座，拉开了后车门。
　　一只金属拐棍先落在地上，随后一个穿着军常服的男人，在朱慧慧的帮助下下了车。
　　看到车上下来的人，葛志勇眼睛珠子都放光了。
　　来了，他果然还是来了！
　　“报告团长，新兵连四班班长赵鹏飞，申请归队！”
　　看到拄着拐杖走到看台下的赵鹏飞，邱国海也是满脸问号。
　　这是唱的哪出啊，到底？
　　虽然搞不清楚到底什么情况，但他还是立马示意让赵鹏飞归队。
　　赵鹏飞拄着拐，在大家的注视下朝着队伍里走去。
　　看到班长归队，四班所有那叫一个激动。
　　授衔仪式对于他们的军旅生涯而言，是一个开始。
　　更是象征着，他们从社会青年到一个兵的完全蜕变。
　　如果不是自己的老班长来亲自授衔，总归是一种遗憾。
　　三个月多月的陪伴，一起经历了那么多风风雨雨。
　　赵鹏飞用自己的实际行动，证明了什么叫军中之母。
　　而四班的所有人，也都像是他的带大的孩子一样。
　　所以，在这种重要时刻，他们自然会格外期盼班长能在现场。
　　况且，其他班都有班长帮着授衔。
　　如果就他们没有，瞧着也太可怜了点。
　　这时，两道目光隔空交汇。
　　秦风嘴角露出微笑。
　　像是在说：我就知道你会来。
　　赵鹏飞嘴角也微微扬起：我的兵！必须是我亲自授衔！
　　而眼下，葛志勇完全是一副懵逼的状态。
　　他转头看向边上的朱慧慧满脑袋问号。
　　“不用谢我，是我们中队长，让我把人送来的。&#34;
　　“你们中队长？袁峰？”
　　“是啊。具体回头再说，先忙正事。”
　　“恩恩恩。”
　　葛志勇没在说话，但心中依旧充满感激。
　　原先，他以为袁峰是想要挖墙脚。
　　没想到，那个家伙比一般人心思还要细腻的多。
　　竟然能够想到，让朱慧慧从医院接上人，给送到这来。
　　作为四班班长，赵鹏飞的出现能给秦风等人带来极大的心理鼓舞，也能弥补所有四班新兵的遗憾。
　　新兵授衔仪式，并没有因为朱慧慧的到来而被打断。
　　开场白讲完，直接进入下一项。
　　奏唱国歌！
　　“起来，不愿做......”
　　在场所有人全部起立，庄严肃穆的面向红旗。
　　跟着扬声器里传出激荡人心的音乐，一起唱国歌。
　　国歌唱完，邱国海开始宣读授衔命令。
　　“我宣布，402边防团14年度新兵授衔暨入伍宣誓仪式，正式开始！”
　　“下面，请各班班长，为新兵们佩戴军衔！”
　　对于共同相处了三个月的新兵，班长们还是有感情的。
　　看着这帮小伙子从一块白板，变成了一道拐。
　　班长们脸上带着笑，心里也满是成就感。
　　而最高兴的，还得是经历了三个月磨砺的新兵们。
　　虽然，他们并没有立功表现，但这枚肩章同样也是他们的荣誉。
　　从这一刻起，他们不再是新兵，而是一名光荣的列兵！
　　赵鹏飞来到秦风面前，认认真真的帮他配到好肩章。
　　看着肩膀上的一道拐，秦风咧嘴笑了。
　　“班长，我还以为你不来了呢？”
　　“我不来，谁带着你下连？”
　　赵鹏飞看了他一眼，淡淡笑道。
　　听到这话，秦风顿时无比惊喜。
　　“班长，你不走了？”
　　“暂时不走而已...”
　　赵鹏飞比了个嘘的手势，示意回头再说。
　　随后他帮着秦风扯了扯衣领，拉了拉袖口。
　　看着帅气挺拔的秦风，赵鹏飞心里满是自豪和骄傲。
　　他知道，当军衔换上的那一刻起，秦风的人生将注定不再平凡。
　　新兵连，说到底也只是一个过渡适应阶段。
　　而有了军衔以后，秦风才能真正海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　或许用不了多久，秦风肩膀上的军衔就会变成中尉，上尉，少校，甚至是中校......
　　但不论秦风军衔和职务如何变化，不论他将来能够走的多远。
　　自己，永远都他的第一个引路人。
　　也是第一个替他换上军衔的人。
　　对于赵鹏飞来说，这就足够让他骄傲了。
　　很快，所有新兵都换上一拐的列兵军衔。
　　每个人都昂首挺胸，脸上充满浓浓的自豪。
　　因为从这一刻起，他们才是一名真真正正的炎国军人！
　　“下面，请所有人跟我一起宣读入伍宣誓！”
　　邱国海看向所有新兵，举起右拳，朗声说道。
　　“我是炎国人民解放军，我宣誓......”
　　刷的一下，所有新兵全部举起右拳。
　　秦风庄严的看向那面印有八一字样的神圣军旗。
　　“我是炎国人民解放军，我宣誓！”
　　当秦风从喉咙里喊出这句话的时候，胳膊上的鸡皮疙瘩全部爬了起来。
　　一股热血，在胸腔里沸腾翻滚，如同惊涛骇浪。
　　“服从祖国的领导，全心全意为人民服务！”
　　“服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲！”
　　“苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队！”
　　“誓死保卫祖国！誓死保卫祖国！誓死保卫祖国！”
　　呐喊声响彻云霄，每个人都喊红了脸。
　　用力的发出了这辈子最洪亮的嗓音。
　　军旗在空中猎猎飞舞，发出虎啸龙吟的鞭打声。
　　光辉洒在鲜艳的军旗之上，信仰之光也在此刻得到了传承。
　　从这一刻起，他们正式成为一名合格的军人，也将为祖国和人民无私的奉献出自己的青春与热第136章这么优秀的兵，你让他当文书？
　　“团长，让他来我们二连！”
　　“团长，把他放在我们五连吧！”
　　“团长，我们钢八连更需要他，让他来我们这吧！”
　　团部，团长办公室里乱哄哄一片，像是菜市场一样。
　　十二个连长全部拥在办公桌前面，递烟的递烟，敬茶的敬茶。
　　还有两个已经钻到桌子底下，脱了邱国海的鞋子就准备上一套脚底按摩。
　　“够了，够了！”
　　邱国海两只手用力的拍打桌子，这才把场子给短暂镇住。
　　他指着桌子底下那俩货，让他们赶紧滚出来。
　　邱国海恨铁不成钢的指着一帮人，破口大骂。
　　“看看，看看你们都成什么样子了？”
　　“哪里还像个当连长的？超市门口抢鸡蛋的老太太都比你们矜持！”
　　“不就是为了一个新兵吗，至于吗，啊？还全都堵我办公室里，还特么给我做足疗...你们是这块料吗？”
　　“团长，这不是至于不至于的问题！一等功，二等功，再加个人民卫士称号，这哪是新兵啊，这简直是个活爹！”
　　二连长脸上写满了求贤若渴四个大字：“我们连，现在就缺个镇山石，你把秦风放我们连，我一定呕心沥血的培养他！”
　　“凭什么放你们二连，应该放我们九连！”
　　“放屁，他应该去我们火炮十一连！男人，就应该每天打炮！”
　　“去七连，去三连，去一连......”
　　办公室里再次变成了刚才那副闹哄哄的景象。
　　十二个连长为了争秦风，吵的是不可开交。
　　有几个甚至当场捋起袖子，想要在办公室里比划比划。
　　说是谁赢了，人归谁？
　　虽然这场面看着挺离谱，但部队里就是这样。
　　各部队主官瞧见个人才，都跟狼见了肉一样，撕咬着不松口。
　　虽说以往新兵连也有尖子，但像秦风这样的妖孽实在前所未有。
　　以往的那些优秀新兵，往往都是考核成绩优异，或者为人处事方面比较灵活。
　　而这些，才仅仅只是秦风的基础配置而已。
　　新兵连三个月立了两个大功，外加一个牛逼哄哄的称号。
　　可以说，只要秦风去到哪个连，哪个连立马镀上了一层金。
　　而连长和所在连队的地位，也会跟着水涨船高。
　　这时候要是能把秦风弄来，那还谁敢争锋？
　　你们连有行走的一等功吗？没有？上一边儿待着去！
　　你们连有人民卫士称号吗？也没有？没有你特么说话还敢这么大声？
　　当然，不仅仅是因为荣誉和面子的问题。
　　秦风这小子走到哪，功立到哪。
　　这去了哪个连队，哪个连的成绩就得蹭蹭往上涨。
　　哪个连长不想往上窜一窜，谁会嫌功劳少的？
　　况且当初在团部大礼堂里，秦风当着军长的面，替班长要了个嘉奖，给连长葛志勇要了个口头表扬。
　　那牛逼哄哄的一幕，他们到现在都记忆犹新。
　　当时他们就在想，这特么要是我的兵该多好？
　　现如今终于能够这个机会争取一把。
　　所以，不论是出于集体，个人，还是未来发展考虑，他们都必须得把秦风给弄到手！
　　啪啪啪！
　　邱国海再次重拍桌子。
　　他就像个火药桶一样，冲着所有人狂喷怒火。
　　“滚出去，都给我滚出去，当我这是菜市场吗？”
　　“老子数到三，谁还站在这直接就是一个处分，1......”
　　大家都能看得出团长是真怒了。
　　于是只能暂时作罢，灰溜溜的赶紧离开。
　　等人全部走光了，办公室里立马重新恢复安静。
　　邱国海的快要爆炸的脑袋，也终于回归平静。
　　他一屁股坐在椅子上，给自己点了根烟。
　　才抽没两口，门就被人给推开了。
　　邱国海还以为是那帮家伙又回头了，气得他拿起烟灰缸就准备砸过去。
　　“老邱，你这是什么造型？托烟灰缸李天王？”
　　参谋长孙泉推门进来后，立马就愣住了。
　　只见邱国海一脚踩着凳子，一手夹着烟。
　　怒目圆瞪，手里还托举着一个烟灰缸。
　　活脱脱就是一个怒目金刚的造型。
　　邱国海把烟灰缸放下，没好气的翻了个白眼。
　　“都是那帮王八蛋给我气的，好歹也是当连长的，居然差点儿在我办公室里打起来！你说气不气人？”
　　“为了抢秦风？”
　　“不然呢！”
　　孙泉脸上带着笑容，顺带从他烟盒里摸了根烟。
　　“能理解，秦风去了哪，他那些功劳就归到哪个连，他们不抢反倒是奇怪了。”
　　邱国海把烟往身边放了放，一脸提防的看着他：“你跑来干嘛？别告诉我，你也想来要人？”
　　孙泉哈哈一笑：“原本是有这个打算的，但看到这局面，想想还是算了，要你也不会给我。”
　　“算你聪明。”
　　“不过我有点儿好奇，你到底想把秦风安排到哪儿？明天都要分连了，还没定下吗？”
　　“呵呵，我已经想好了。”邱国海弹了弹烟灰，笑呵呵的说道：“我准备让这小子，给我干个文书。”
　　文书？
　　这么优秀的一个兵，你让他当文书？
　　参谋长眼角直跳，到底是你有病，还是你有病，还是你有第137章什么他的你的，连你都是我的兵
　　见参谋长不说话，邱国海瞥了他一眼。
　　“怎么，有问题吗？”
　　“问题，倒是没什么问题。”孙泉苦笑了一下，不解的说道。
　　“让他来干文书，不是太屈才了吗？”
　　邱国海嗯了一声，解释道：“确实是有点儿屈才，不过，他现在风头太盛，我担心他会被目前的这些荣誉给冲昏头脑。”
　　“年轻人前期太顺不是一件好事，我想打磨打磨他的性子。”
　　“等磨的差不多了，再考虑具体要怎么培养。”
　　对于这个安排，孙泉心里头其实是不认同的。
　　他和秦风接触虽然不多，但还是能够看得出这小子心性沉稳。
　　要飘早就飘了，根本就不会等到现在。
　　他能明白的道理，邱国海这个当团长的自然也会明白。
　　孙泉心里笑了笑，一下子就想明白了。
　　这老小子是想把秦风留在身边，独自培养。
　　一方面可以带他到处见世面，一方面也能言传身教的培养感情。
　　够滑溜的，邱国海这是想把秦风当做接班人来培养啊。
　　难怪自己嘴皮子都磨破了，也要不到人。
　　孙泉提了一嘴：“对了，今天那个姓朱的小姑娘，专门开车把赵鹏飞送来的事，你怎么看？”
　　“不知道。”邱国海摇头：“有可能是示好，也有可能，就是顺带帮个忙。反正，对咱们没坏处。”
　　孙泉嗯了一声，也没在这种无关痛痒的问题上，多停留。
　　他回头看了眼门口，压低声音说道。
　　“团长，关于钢刀连的事，你听说了吗？”
　　“你是说，师长要拿钢刀连来打磨咱们边防团的事儿？”
　　“嗯。”
　　“有点儿难搞哦。”
　　邱国海叹了口气，有些无奈的说道。
　　孙泉也露出一副担忧的神色：“原本以为，只是一个简简单单的独立出去。没想到，师长竟然在下这么大一盘棋。”
　　“可，这也太狠了吧，这不等于是让咱们自相残杀吗？&#34;
　　“是啊。”
　　邱国海有些无奈的叹口气：“师长之前找我谈过几次话，说咱们边防团实力太弱，有待加强。”
　　“但每次给咱们的兵员质量太差，经费太少，我心有余而力不足啊。”
　　“这次，他准备亲自出手，帮咱们整顿了，也是对我们的一个警告。”
　　孙泉担心的说道：“那万一，咱们这场仗打输了，那到时候是不是......”
　　邱国海摇摇头：“这种事，不是咱们现在能想的。师长有师长的打算，他这么做的目的，也是希望咱们边防团能够摆脱最弱的帽子。”
　　“只要是能够提升整体实力，哪怕是自相残杀，哪怕是需要大刀阔斧，哪怕要走很多人。”
　　“咱们，也必须坚决服从命令，配合上级工作。”
　　孙泉嗯了一声，军人以服从命令为天职，这点无可厚非。
　　但师长突然来这么一下，属实是有些太狠了。
　　......
　　就在这时，桌上电话突然响起。
　　邱国海连忙拿起接听。
　　“师长好，我是邱国海。”
　　“哦，哦，好，什么？您有安排了，让他去钢刀连？”
　　邱国海噌的一下就从椅子上站了起来，语气也开始变得有些激动。
　　“师长，您不能这样，秦风是我们边防团的新兵，您怎么能.....”
　　“什么他的兵你的兵，连你都是老子的兵！”
　　电话那头，师长吕崇的语气充满威严，根本不容置疑。
　　邱国海还想最后再努力一下：“师长，我知道军令如山，但您是不是也得稍微征询一下当事人的意见？”
　　“秦风对我们团有很强的归属感，有事儿没事儿就去荣誉室瞻仰先辈的荣光。”
　　“如果您强行把他调走，不仅会伤害到这个兵的自尊心，甚至还会让他一蹶不振！”
　　“师长，您也不想看着一个好兵，因为因此受到打击，沦为一个平庸的人吧？”
　　吕崇沉默了一下，确实没考虑到这点，语气也变得稍微缓和了些。
　　“你说的，确实有点儿道理。这样吧，明天早上我会亲自过来一趟...”
　　“是，是，那我在新兵连等您！”
　　电话挂断，邱国海擦着额头的汗，顿时松了口气。
　　孙泉拧着眉头询问：“师长什么情况，怎么突然要把人带走了？之前不是答应咱们......”
　　邱国海摆摆手：“也不知道是哪根筋打错了，说变卦就变卦。”
　　看他拿上帽子，风风火火的就往外走，孙泉连忙起身追问。
　　“你去哪啊？”
　　“新兵连！我必须得找秦风好好谈谈！”
　　“等等我，我跟你一块去第138章能遭人恨，也是一种本事
　　半小时后，秦风再次被推进了团部荣誉室。
　　邱国海和参谋长孙泉，正站在一面墙前头聊着什么。
　　听到有脚步声，两人这才缓缓转过身。
　　看着如此熟悉的开场方式，秦风也是醉了。
　　心说，你们能不能稍微有点儿创意？
　　好歹也稍微换个地方啊？
　　邱国海一脸深沉的开口道：“秦风，看到这些先辈们，你有什么感想吗？”
　　秦风眼皮子跳了跳，一脸真切的表示热血沸腾，深受鼓舞，大为感动，励志要像先辈们一样报效祖国。
　　听到这个近乎完美的标准答案，邱国海看了孙泉一眼。
　　两人不动声色的点点头，还算比较满意。
　　接着，邱国海又着重介绍了几位英雄的历史。
　　这才拉着秦风，准备切入正题。
　　“秦风，授衔仪式结束，你现在是一名真正的炎国军人！”
　　“军人，不仅得有家国情怀，还得有归属感！”
　　“你很聪明，也很有智慧，应该能明白我的意思吧？”
　　秦风点头：“团长，我一定会时刻牢记，我曾经是402团的一员！”
　　邱国海嗯了一声，露出欣慰笑容：孺子可教也！
　　只要明天秦风表达对边防团的强烈归属感。
　　哪怕是师长也不好意思横刀夺爱吧。
　　“等会等会！”孙泉却是立马反应过来，皱着眉头看向秦风：“把你刚刚的话，重新再说一遍？”
　　“我一定会时刻牢记，我曾经是边防团的一员！”
　　“曾经？？”邱国海这会儿也算是回过味来了：“不是，你这个曾经，是什么意思？”
　　秦风有些尴尬的说：“团长，我想跟着我们连长去钢刀连。”
　　邱国海听到这话，头皮都要裂开了：“你小子刚才不是还跟我说，你大受震撼，热血沸腾吗？”
　　秦风老实巴交的点头：“是啊，但这两者不矛盾啊？”
　　“我去，你......”
　　“团长，您还记得之前说过答应过一个条件吗？”
　　没等邱国海话说完，秦风就先一步打断了他。
　　邱国海脸色一变，顿时想到了什么，眼里满是不可置信。
　　“你该不会是？”
　　“对，我的条件就是，让我去钢刀连。”
　　邱国海脸色顿时难看。
　　好家伙，在这等着我呢？
　　难怪当时答应去警方那帮忙审讯，答应的这么爽快。
　　孙泉也立马投来疑问的目光。
　　“你答应他什么了？”
　　“没有啊，我没答应啊。小秦，无凭无据的，你可不要乱说，我可没答应过你什么。”
　　对于邱国海耍无赖的行为，秦风也是早有预料。
　　只见他从口袋里掏出了那部诺基亚。
　　随后，打开了录音播放。
　　【团长，回头，你不会不认账吧？】
　　【哈哈哈哈，怎么会呢？我堂堂一个上校团长，还能骗你这新兵蛋子不成，君子一言，驷马难追！】
　　听到录音内容，邱国海像是吃了死苍蝇一样，气的都快骂娘了。
　　这狗日的，居然给老子挖坑！
　　挖坑就算了，你特么还录音？
　　到底是谁教他这么当新兵的，连团长都敢诓？
　　简直无法无天，无法无天啊！
　　边上的孙泉也是哭笑不得。
　　秦风的狡猾，远超他的想象。
　　才是个新兵，就敢给团长下套。
　　回头要是成了军官，升了上尉或者少校，还不得骑在军长和司令员脖子上撒尿拉屎？
　　“小秦，不是参谋长说你，你这就有点儿过分了。好歹这也是你的团长，怎么还偷偷录音？”
　　“还有，你一个新兵怎么能把手机揣在身上，这是违规的，知道吗？”
　　秦风把手机揣回口袋，不好意思的笑了笑：“手机是当时住院那会儿发下来的，后来也没人管我要，就一直带在身边了。”
　　“团长，当着团里这么多先烈们的面，你应该不会不认账吧？”
　　邱国海肺都快气炸了，这话等于是把他给架起来了。
　　原先没证据，他还能赖账。
　　可现在人家录音都拿出来了，当着这么多英烈的面，他哪还敢不认？
　　只要邱国海敢言行不一，败坏军人和团里的名声。
　　这些先烈夜里就敢冲到他梦里来抽他大嘴巴子。
　　但现在，邱国海是真想先给孙泉两嘴巴子。
　　原本，他是提议直接去新兵连的。
　　就是这老小子说，把秦风喊到这来谈方便点。
　　现在弄得他骑虎难下了，这还怎么搞？
　　感受到团长愤怒中带着幽怨的眼神，孙泉咳嗽一声掩饰尴尬。
　　随机看向秦风，语重心长的说道。
　　“秦风，革命军人一块砖，哪里需要往哪里搬。现在我们团非常极其的需要你，你就算不为我们考虑，也得为自己前途考虑考虑......”
　　“团长，我已经考虑的很清楚了第139章准备好迎风破浪了？
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　连部，办公室里。
　　葛志勇搭着秦风的肩膀，眼泪都快笑出来了。
　　他手指秦风，两次想要说话，但都被喉咙管里蹦出的笑声给淹没了。
　　“好小子，牛逼，居然还敢给团长整上录音了，厉害，厉害啊！”
　　“额....”秦风挠挠鼻子，也不知道该说些什么。
　　葛志勇稍作休息，揉了揉脸，这才避免了脸部抽筋。
　　“秦风，团长他们说的什么那些话你不用当真。”
　　“有些事，其实他根本不清楚内幕是什么。”
　　“现在，其他的事情都和你无关，你只要好好学习专业知识，努力充实自己就行了。”
　　秦风点点头，他其实也是这么想的。
　　不论是钢刀连的事，还是边防团的现状。
　　都不是他一个新兵蛋子能够干预的了的。
　　这都是上面领导开会讨论决定后的结果。
　　自己目前只是一个兵，还是一个新兵。
　　那就做好自己该干的事就行了，其他的都不重要。
　　葛志勇自然也能够看出秦风的这个意图：“秦风，接下来这条路，不一定是最适合你的，但一定会是你最喜欢！”
　　“做好准备，跟着我们钢刀连一起迎风破浪，披荆斩棘了吗？”
　　“时刻准备着！”
　　秦风两腿并拢，立正大吼。
　　......
　　“来来来，我给你敬一个！”
　　“到我了到我了，你也给我敬一个！”
　　“李首长好，祁首长好，陈班长好！”
　　“啊，怎么到俺这，成班长了？俺也要当首长，你们重来重来......”
　　四班宿舍，新兵们笑嘻嘻的闹成一片。
　　一会你冲我敬礼，一会我给你回礼，活脱脱一群快乐的小二哈。
　　赵鹏飞坐在床边静静看着，脸上始终挂着笑容。
　　参军入伍这么多年，他最骄傲的并不是授奖受表彰的那一刻。
　　而是看着自己亲手带的新兵，完成从社会青年到军人的蜕变。
　　正是这种成就感，还有身为老兵班长的使命和责任感，在推动着他一步步向前走。
　　三个多月的新兵连，如同弹指一挥间。
　　眼下，他的使命到此也算是告一段落了。
　　“来来来，大家给班长敬个礼！”
　　李家胜提了一嘴，所有人都笑嘻嘻冲着赵鹏飞敬礼。
　　嘴里还喊着首长好，首长好。
　　在部队里，喊士官都是尊称班长。
　　通常只有连长以上级别的军官，才能被尊称为首长。
　　这么喊，一方面是大家的搞怪，一方面也是出于对班长的尊重和美好祝愿。
　　赵鹏飞笑着站起身，也给他们回了一个军礼。
　　“你们这帮臭小子，没白让我费心，总算是有点儿兵样了！”
　　“嘿嘿嘿嘿.....”
　　能够得到班长的认可和夸奖，每个人都打从心眼里高兴。
　　很多刚进部队当兵的，其实都有一个误区。
　　觉得想在部队里好好发展，必须得向上社交。
　　得和排长，连长，甚至是团长搞好关系。
　　但却殊不知，在你漫长的军旅生涯里，班长才是陪伴你最久，对你最用心的那个人。
　　所以很多老兵退伍后，回忆起曾经军旅生涯，最忘不掉的都是老班长。
　　赵鹏飞脸上带着欣慰的笑容：“从这一刻起，你们都是真真正正的炎国军人了，以后时刻都得严格要求自己。”
　　“别以为新兵连结束就能开笼放鸟了，下连才是你们军旅生涯的真正开始。”
　　“如果只是混个两年就退伍回去的，那另当别论。但凡是想留队，想考学，想提干的，得好好把握之后的这一两年。”
　　“能学技术的，必须去给我好好学技术。当兵如果不带脑子，就跟你们班长一样，当到头了也就是个大头兵。”
　　“班长，话不能这么说，在我们心里，你就是最棒的！”众人笑嘻嘻的凑上去，把他给围起来。
　　“是啊，就拿之前那个许参谋来说，还是个上尉军官呢，站你面前估计都撑不过一个回合。”
　　“对对对，班长在我们心里头，那就是名副其实的兵王，比战狼还要战狼！”
　　看着周围这一个个活泼的面孔，赵鹏飞脸上的笑容也更盛了。
　　别人怎么看他不重要，只要这帮小崽子觉得他厉害就够了。
　　人呐，永远都没法活的面面俱到。
　　就像他之前一直在追求提干。
　　但现在看来，即便是不提干，日子过得不也挺好？
　　有的时候，别把自己逼的那么紧，也别活的那么累。
　　放低一点要求，心情和状态都会变得更好。
　　“班副来了，班副来了，来来来，咱们给班副也敬一个。”
　　秦风刚从外面走进来，李家胜一帮人立马就冲他敬礼。
　　喊得是五花八门，有的喊秦首长好，也有喊一等功臣好的。
　　秦风也是被他们逗得合不拢嘴，给一帮人回礼的同时，嘴上说着。
　　各位首长都好，都好！
　　嬉闹的笑容从各班宿舍传出。
　　眼下不仅是四班，所有新兵都像开笼放鸟一第140章分别，是为了更好的相遇
　　“嗨起来！”
　　“你是我的，小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多～”
　　傍晚，食堂里群魔乱舞，热闹一片。
　　扬声器，话筒，加上一套点歌设备，组成了一套简易的拉卡ok。
　　两个新兵手里拿着话筒，正在激情演唱今年最火爆的热门单曲《小苹果》。
　　这首因为节奏欢快，歌词朗朗上口，在往后很长一段时间里，一度成为广场舞歌曲界的扛把子。
　　喧闹的歌声里，酒瓶清脆的碰撞声不断响起，整个食堂充满欢声笑语。
　　因为明早就要下连了，所以今天的送别宴格外丰盛。
　　不仅啤酒畅饮，餐桌上还多了许多平时吃不到的美味。
　　比如烧牛筋，烤羊排，炸大虾，还有蒜蓉生蚝等等。
　　“来来来，让我们共同举杯，敬咱们最亲爱的班长一个，感谢班长这三个多月来的辛苦付出！”
　　李家胜一副场面人的样子，学着父母在酒桌饭局上的做派，主动开口提议道。
　　“对对对，敬班长，敬班长！”
　　“班长辛苦了！”
　　酒瓶叮咣碰撞声响起。
　　一帮老爷们也不用杯子，直接对瓶吹。
　　灌了一大口后，每个人都笑哈哈的擦着嘴。
　　“我提一句啊。”赵鹏飞举起酒瓶：“下一个，咱们该敬秦风。”
　　“对对对，应该敬班副！”
　　“班长，你是不知道啊，班副这些天老辛苦了，不仅带我们训练，夜里还帮我们盖被子呢！”
　　“班长，还好你回来了，不然我们都以为班副要准备‘谋朝篡位’了。”
　　“哈哈哈哈，你们这帮家伙......”
　　大家笑呵呵秦风碰了一下，也是一样，灌了一大口。
　　“行了，别光顾着喝酒，吃菜，多吃菜！”
　　赵鹏飞招呼大家多吃菜，别光顾着喝。
　　啤酒喝多了涨肚子，吃饱了才是硬道理。
　　都是自己人，谁也没客气。
　　有些够不着的菜，直接站起来用手拿。
　　最后一天了，也不会有人说什么纪律不纪律的。
　　这顿送别宴主打的就是一个放松和开心。
　　也算是为新兵连的结束画上一个圆满的句号。
　　“三班小苹果唱完，到咱们班了，你们谁上去弄两首？”
　　“我来，我来，我在外面可是麦霸！”
　　李家胜自告奋勇的就站起来了。
　　活跃气氛这种事，他简直不要太在行。
　　好歹在外面，他也是有着夜店小王子的称号。
　　但他并不是一个人上去的，而是拉着祁猛一块上去。
　　看着李家胜和祁猛两人凑在一块，围着点歌设备选歌。
　　大家纷纷猜测，他俩是不是准备弄个小酒窝，情歌对唱。
　　“来了，来了啊！”李家胜一手指天，一手指地，非常装逼的摆了个pose。
　　“一首《朋友的酒》送给大家，祝各位战友前程似锦，大展宏图！”
　　随后，他就和祁猛两人，一边打着拍子，一边压着嗓子唱了起来。
　　“昨日，一去不复回，噢耶，开心，比什么的贵......”
　　“来，会唱的朋友，我们一起来！”
　　“......快把酒满上，干了这杯大声歌唱,好朋友好朋友今宵多欢畅......“
　　两人在上面唱的起劲，还不忘和底下互动。
　　李家胜时不时就挑选一个幸运观众，把话筒递过去。
　　很快，现场气氛就被彻底调动了起来。
　　作为ktv热门歌曲，这首朋友的酒传唱度也极高。
　　而且唱的就是朋友间的友情，所以也比较贴合现场氛围。
　　食堂里会唱的跟着一起唱，不会唱的也能跟着哼两句。
　　连葛志勇和毕远两人都搂在一块，不停地挥手。
　　秦风坐在底下鼓掌打节拍，完美的充当起了气氛组。
　　不得不说，李家胜这小子搞气氛还是相当有一套的。
　　一看就是没少去酒吧消费，弄不好还是弄得商k的金卡会员。
　　这时，赵鹏飞拍了秦风两下，随即便往食堂外面走。
　　秦风回头看了一眼，立马就跟了上去。
　　来到外面，顺手把食堂门带上。
　　一切的喧闹嘈杂，瞬间就如同被隔绝了一般。
　　这种突如其来的安静，像踩了急刹车，还真让人有点不适应。
　　啪嗒。
　　赵鹏飞点燃了一根烟。
　　看着他一脸享受的吞云吐雾，秦风顿时皱起眉头。
　　“医生准你抽烟了嘛？”
　　“医生也没说不准抽啊？”
　　赵鹏飞看了他一眼，咧嘴笑了笑。
　　秦风也是没辙，毕竟刚刚啤酒都喝了，也不差这一两口。
　　“我不在的这些天，多亏有你。”
　　“班长，这些话，你先前都说过了。”
　　“那就再感谢一遍。”
　　赵鹏飞感慨的是说道：“昨天晚上，雷豹的袁中队来找过我，和我聊了很多。”
　　秦风眼中闪过诧异，但却并未开口。
　　赵鹏飞淡淡的说道：“他找我聊了许多，还告诉我他认识的一个人，曾经和我是一样的情况。”
　　“后来，他认识的那个人厚着脸皮留在，慢慢康复，最终成了特战大队的一名中队长。”
　　秦风听出来了，袁峰说的那个人，就是他自己。
　　或许是因为相似的经历，也或者是出于军人之间的惺惺相惜。
　　袁峰主动去到医院，用自己的亲身经历来开导赵鹏飞，鼓励他重新回到部队。
　　秦风对于袁峰心里还是挺感激的，不光救了自己一命，还救赎了赵鹏飞。
　　替部队，留下了这么一个好班长。
　　下次，一定要当面感谢人家。
　　买五十包大白兔奶糖，吃的袁峰满嘴牙掉光。
　　“秦风，我想请你帮我个忙。”
　　“嗯，你说。”
　　赵鹏飞抽完最后一口，认真说道：“我想请你在训练之余，监督我康复训练。”
　　秦风有些疑惑的指着自己：“我来监督你？”
　　“对。”赵鹏飞点头：“人是有惰性的，如果没有人监督，思想一定会偷懒。”
　　“这个时候，我需要有人监督，这样才能加快恢复进度。”
　　“眼下，不论是钢刀连，还是边防团都需要人。”
　　看着赵鹏飞眼里的决心，秦风突然笑了。
　　“你笑什么？”
　　“班长，我觉得，咱们都是一路人。“
　　“嗯？”
　　“一直以来，我都以为是你们选择了我，但现在我才发现，是我，你，连长，咱们三个互相吸引。”
　　秦风咧嘴笑了出来：“咱们都是臭脾气，都喜欢干一些有挑战性的事。”
　　赵鹏飞哑然失笑，这么看来，的确是这么一回事。
　　这时，秦风冲着班长伸出拳头。
　　赵鹏飞会心一笑，也把拳头伸了过去。
　　两个拳头碰撞在一起时，两人的角色也完成了互换。
　　以前，我带着你训练。
　　但现在，轮到你来帮助我训练了。
　　夜色下，两人又东拉西扯的聊了一会。
　　有生活上的，有训练上的，还有下连以后的一些安排。
　　可等两人结束聊天，重新回到食堂的时候，却是彻底愣住了。
　　只见最前面，李家胜，祁猛，陈三喜几人，正跟葛志勇和毕远勾肩搭背的跳着小天鹅。
　　伴随着轻快的音乐，一帮人一会儿向左，一会儿向右。
　　底下的新兵们有的吹着口哨，有的拍着桌子叫好，该有的干脆也加入了进去。
　　在热闹欢腾的海洋里，没有新兵和老兵之分，也没有什么上级领导。
　　有的只是一群怀揣梦想，远离故土，一心报国的少年郎。
　　而他们有着一个共同的名字，炎国军人。
　　......
　　晚上九点多，喧闹过后的食堂，只剩下满桌残渣，和满地的空瓶。
　　炊事班的人拿着扫帚和抹布，认认真真的打扫战场，收拾残局。
　　各班新兵已经全都回到宿舍，早早洗漱完上床，准备等待熄灯。
　　四班有不少人脸红的像关二爷一样。
　　还有一些个不胜酒力的，正抱着盆在吐。
　　李家胜和祁猛两人晚上玩儿的太嗨了，笑的脸都有点抽筋了。
　　两人四仰八叉的躺在床上，乐乐呵呵的有一搭没一搭的聊着。
　　“哎，老祁，你说我会被分到啥部队去？”
　　“你啊，我觉得你去文工团比较合适，你喜欢唱跳，哈哈哈哈！”
　　“滚你个蛋，我还说你有把子力气，适合后勤基地喂猪挑大粪呢！”
　　李家胜脑袋晕乎乎的看着头顶的床板，有感而发的说道。
　　“哎，要是能去神枪手四连就好了，新兵连总共就五发子弹，打的也太不爽了。”
　　“我来部队，就是为了那一梭子，就是为了能突突突.....”
　　其他人也像是打开了话匣子，纷纷诉说着想去的部队和岗位。
　　有的说，想去开坦克。
　　有的说，想去学开汽车。
　　还有的对火炮感兴趣，说这种又粗又大的炮管子，才是男人的终极浪漫。
　　还有个想去摩托化步兵连，说打小就喜欢骑摩托车。
　　秦风听后哈哈大笑：“那我祝你成功，去了那不仅能骑摩托车，还能扛着摩托车跑呢。”
　　“嘿嘿，班副，那借你吉言了。”
　　14年虽然智能机普及了，但信息并没有呈现井喷式爆炸。
　　所以很多人并不清楚，摩托化步兵连并不是可以骑着摩托车打仗。
　　而是要求这个部队的战士，两条腿必须跑的和摩托车一样快。
　　秦风不想打破那小子的美好幻想，等回头真分到那，他自己体会体会就知道了。
　　“你们说，下连了咱们以后还能见到嘛？”
　　这时，陈三喜突然开口问出了心中疑惑。
　　就是这么一句话，让原本欢乐氛围立马戛然而止。
　　宿舍里亮着灯，但突然就安静了下来。
　　大家像是提前说好了一样，全部陷入沉默。
　　三个月的时间，真的就像白驹过隙，唰一下就过去了。
　　大家其实早就知道会有一天，也知道新兵连的缘分，只是一个露水情缘。
　　但明明已经做足了思想建设，可在即将要分开的时候，大家心里还是充满难过和不舍。
　　“你们说，这日子，怎么来的这么快呢？”
　　李家胜把头闷在被子里，但传出的声音已经变成了哭腔。
　　而刚刚在吃饭时闹得最欢的几个新兵，也是最先哭出来的。
　　就连祁猛这个钢铁猛男，眼眶都开始发热发烫，不停的往下淌小珍珠。
　　因为大家都知道，明天分开以后，往后基本上就很难在见到了。
　　虽说都在一个团里，但其实每个连并不挨着。
　　这点，看过士兵突击的应该会有很深印象。
　　许三多当时被分到红三连草原五班，车子就开了很远。
　　每次想要回团里，只能走很远的路，或者搭乘老乡的拖拉机。
　　一想到之后再也见不到了，大家心里就别提多难受了。
　　先前在食堂里有多闹腾，多欢乐，现在带来的反噬就越强烈。
　　为了一面流动红旗，他们和其他班斗智斗勇。
　　为了赢下三公里，所有人齐心协力帮助秦风完成套圈战术。
　　也能在得知秦风烧伤的消息后，全部剃成光头。
　　在遭遇危险时，班长和秦风也会挺身而出，用生命引开敌人，给他们争取逃命机会。
　　这种战友情谊，离开了新兵连这辈子可能就再也找不到了。
　　他们不仅是兄弟，更是有着过命交情的战友。
　　“天下，没有不散的宴席。”赵鹏飞开口安慰道：“我以前的老班长就曾经和我说过一句话。”
　　“每一次的分别，都是为了更好的相遇。”
　　“只要大家好好努力，一直往前走，终究会在一个点上汇合。”
　　这晚，赵鹏飞讲了很多，也讲的很透彻。
　　大家心里清楚，也都想要极力克制。
　　但却忘记了，人是感性动物。
　　更多时候，头脑是不能左右情绪的。
　　其实，不仅仅是四班，其他班也有不少新兵哭成一片。
　　不论班长们平时怎么凶狠，怎么虐他们。
　　但真到了要分开的时候，大家更多的还是舍不得。
　　今夜的月亮很圆，夜色很美，但很多人都失眠了。
　　他们想让时间走的慢一点，想一直睁着眼睛，这样天是不是就不会亮了，人是不是就不用走第141章有没有信心赢下战斗？
　　“李家胜！”
　　“到！”
　　“一号车！”
　　“祁猛！”
　　“到！”
　　“三号车！”
　　“谢彬！”
　　“到！”
　　“四号车......”
　　第二天上午八点，分兵工作如火如荼的展开。
　　空地上停着好几辆车，有大巴，有运兵卡车，还有一辆军用吉普车。
　　被念到名字的新兵，提着行囊各自奔赴不同的车辆。
　　和刚来新兵连分班不同，接下来大家就要各奔东西了。
　　队伍里的人越来越少，但秦风始终没被点到名。
　　合上花名册，毕远跑到师长和团长面前分别敬礼。
　　得到首肯后，他才跑上其中一辆车，吩咐车队可以出发了。
　　很快，几辆大车就载着新兵们缓缓驶离新兵连。
　　眼下，每个新兵都在眼巴巴的回头看。
　　曾经，他们做梦都想逃离新兵连。
　　但真的离开了，心里却是万分不舍。
　　李家胜把头探出车窗，不停的用袖子抹着眼泪。
　　祁猛扒在运兵车的车斗里，呆呆的望着远去的营房。
　　他们不知道离开了新兵连，还能遇到像秦风这么好的班副，像赵鹏飞这么负责任的班长嘛？
　　......
　　“刘涌，你送秦风和那小子上车，去连里报到。”
　　“是，连长。”
　　一名少尉拉开车门，帮着把两人的行囊拿上车。
　　看着和自己一起坐上后排的陈三喜，秦风先是一愣。
　　在知道原因后，顿时有些哭笑不得。
　　这小子是邱国海实在气不过，故意塞给葛志勇，专门就是为了恶心他的。
　　葛志勇对此倒也没觉得什么，直接把人丢到了后勤。
　　让他在厨房里打打杂，帮帮忙。
　　能和秦风，赵鹏飞分到一个连，还不用训练。
　　陈三喜做梦都差点儿笑醒了，妥妥的人生赢家。
　　他笑嘻嘻的拱了拱秦风胳膊，小声说道：班副，以后你想吃啥就告诉俺，等俺学会炒菜了，天天给你开小灶！”
　　秦风哈哈一笑，倒也没拒绝。
　　他莫名想到，前世上大学时候，室友在食堂窗口兼职。
　　每次他去打饭，肉的分量都得是人家的好几倍。
　　眼下，后勤不光有班长，还有陈三喜在。
　　秦风就是想饿着都有点儿难。
　　“小子，你当部队食堂是你家开的，还天天开小灶？”
　　开车的刘涌看了眼后视镜，没好气的撇了撇嘴。
　　陈三喜傻笑着挠头：“二排长，俺就是随口说说，随口说说的。”
　　刘涌翻了个白眼，没再看这个傻头傻脑的小子。
　　毕竟，这就是买肉捎带着的一根葱。
　　是邱国海纯粹为了恶心人，才把他塞进来的，所以根本无关紧要。
　　他反倒是，时不时的把目光投向后排独自看风景的秦风。
　　对于这个兵，他心里头满是好奇。
　　到底是怎样的人，才能在新兵连立这么多功。
　　究竟得是牛逼成什么样，才能引的十几个连长疯抢。
　　听说这帮连长甚至差点儿在团长办公室里打起来。
　　“秦风。”
　　“到。”
　　“我叫刘涌，是二排排长，也是你的排长。我去年刚从军校毕业，以后请多指教。”
　　刘涌的介绍非常客气，像是在和一个平辈的人交流一样。
　　秦风看着后视镜，也对二排长露出一个友善的微笑。
　　“排长，您不用这么客气，我只是一个新兵。以后有什么不懂的地方，我还得多多向您学习请教。”
　　刘涌挠挠鼻子，说了声好。
　　但说真的，他其实有点儿心虚。
　　他早就听说这小子天赋异禀，学东西极快。
　　十天半个月，被子就能达到老兵水准。
　　第一次实弹射击，就能打出五个十环。
　　所以，他觉得平时还是得对秦风客气点儿好。
　　以这小子的能力，估计用不了几年，自己就得给他立正敬礼了。
　　秦风倒是从来没觉得自己有什么了不起的地方。
　　即便是刘涌对自己很客气，但他依旧保持着对上级的礼貌和尊重。
　　这也让刘涌一下子就对他好感大增，一路上更是热情的介绍着连队里的诸多事宜。
　　也让秦风和陈三喜，能够更好的对于下连后的生活，有个大致了解。
　　......
　　“走，去办公室聊。”
　　吕崇背着手，朝着连部办公室走去。
　　身后的邱国海和葛志勇互相对视一眼，连忙快步跟上。
　　来到办公室后，葛志勇给师长泡了杯茶，毕恭毕敬的递过去。
　　“你俩都坐吧，这也没外人。”
　　“是，师长。”
　　两人坐下后，吕崇直接开门见山。
　　“我准备在一周后，安排一次对抗演练，让钢刀连来检测一下你们边防团的实力，以及近些天来的训练成果。”
　　听到这话，邱国海心里顿时咯噔一下。
　　还真是怕什么来什么。
　　果然是让他们自己打自己。
　　“没问题师长，我们团随时做好接受检验的准备！”
　　“好，到时候，你挑五个连出来，到时候就在你们团部后山打一场。”
　　听到师长的话，葛志勇眼珠子都差点儿瞪出来了。
　　不是，等等，这什么情况？
　　不是要拿我们检验边防团吗，怎么让我们一打五？
　　“没问题吧？”
　　吕崇没有丝毫想要解释的意思，目光就直接扫向了葛志勇。
　　葛志勇脸色难看到像是吃了屎一样，但也只能硬着头皮答应下来。
　　而这，却让一旁的邱国海喜上眉梢。
　　他算是看出来了，师长这是想一箭双雕。
　　“邱国海，你先回去，我和他单独聊两句。”
　　“是。”
　　邱国海刚出办公室门，立马激动的朝着天空挥动好几下拳头。
　　原本以为是第一个挨刀的，没想到师长这么照顾。
　　五个连打一个连，这特么不是稳赢？
　　办公室里，吕崇喝了口茶，抬起眼皮看着葛志勇。
　　“是不是觉得我这样的安排很不理解，觉得很不公平？”
　　“没有，我们服从上级安排。”
　　葛志勇的语气不卑不亢。
　　他也能够明白师长用意。
　　吕崇淡淡的说道：“一打五，如果你们能够赢下这场战斗，说明我的选择没有错。”
　　“你们连的存在很特殊，也有很多人质疑你们存在的合理性。”
　　“觉得，已经是二十一世纪了，为什么还会有你们这样的守旧部队存在。”
　　“所以，我这次不仅仅是要拿你们来磨练边防团，也是想证明给所有人看。即便是现代战争，传统的老部队依然能够发挥效果。”
　　“我对你寄予厚望，你有没有这个信心，赢下这场战斗？”
　　葛志勇挺起胸膛说道：“我，和我们钢刀连全体战士，都有信心赢下这场战斗！”
　　“很好，我要的就是你的决心！”
　　吕崇笑着拍拍他：“回去做做准备吧，一周后我会亲自到场观战，别让我失望了。”
　　“是第142章人家是下连，你是皇上微服私访
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　就在刚刚，秦风来到钢刀连。
　　突然就被一帮老兵围住去路。
　　就在他以为，马上要上演一出全武行时候，这些人都跟川剧变脸似的，热情的鼓起掌来。
　　直接给秦风大脑干短路，当场就整不会了。
　　“你们这帮臭小子，是不是闲得慌？差点儿把人吓着！”
　　刘涌从车上下来，随机冲着两个带头的家伙屁股就是一脚。
　　其中一个两拐的上等兵，用夹杂着川渝口音的普通发，笑嘻嘻的说道。
　　“排长，瞧你这话说的嘞，我们这么人一起冲出来，他不也没被我们吓到不咯？”
　　刘涌一巴掌拍在他脑子上：“牛铁军，你小子还敢顶嘴？训练时间，谁让你们擅自跑到这来的，啊？”
　　牛铁军扶正了帽子，嘿嘿笑道：“是指导员说，早上有个新同志来，我们主要也是想给新同志一个惊喜噻。”
　　刘涌瞪了他一眼，这才转头看向秦风解释道：“秦风，你被分配到二排六班，这些不着调的家伙，都是你们班战友。”
　　秦风立马冲着大家敬了个礼：“各位班长好，我叫秦风，秦皇汉武的秦，风华正茂的风！”
　　“知道知道，咱们都见过的！”
　　六班老兵们聚在一起，笑嘻嘻的说道。
　　其中有两个，他确实在小卖部买东西的时候见过。
　　但其他的，他是真的一个都不认识啊。
　　见秦风脸上带着疑惑，有个一期立马笑着开口。
　　“团部大礼堂表彰大会啊，当时你在台上，我们都在台下，可不是见过吗？”
　　“只可惜我们认识你，你不认识我们，那会儿你可风光了！”
　　“走，我们先带你去把行李先寄存了，在给你介绍介绍咱们连的光辉历史！”
　　说着，一帮老兵就开始争着抢着，帮秦风拿行李背包。
　　这排山倒海般的热情，让秦风实在有些招架不住。
　　他想自己拿，但老兵们根本不给他机会。
　　“你先跟他们去存行李，我还得带着这小子去后勤报到，回头晚点再来找你。”
　　刘涌笑着拍拍他，随即便重新上了车。
　　陈三喜坐在车里，眼巴巴的看着被一群老兵围在中间的秦风。
　　“风哥好厉害啊，走到哪牛到哪，俺啥时候能享受这样的待遇啊？”
　　但他不知道，此刻的秦风却是极度社死，尴尬的都想找个洞钻进去。
　　我一个新兵，整这么多人开道，又是提包。
　　不知道的还以为我是过来莅临检查的老干部呢。
　　“班长，要不还是我自己来吧，我能拿。”
　　“不行不行，我们老班长，也就是你的新兵班长赵鹏飞说了，要是我们敢欺负你，就给我们吊树上用鞭子抽！”
　　“再说了，能给一等功臣提包，是我们的荣幸，大伙儿说是不是啊？”
　　“啊对！”
　　一帮老兵笑着应了一声。
　　给秦风都给整麻了。
　　都说新兵下连，老兵过年。
　　他怎么感觉，自己是来这当皇上的？
　　......
　　与此同时，不远处的战术训练场上。
　　两个一拐新兵刚钻过铁丝网，灰头土脸的站起身。
　　看到不远处的这一幕，全都露出一副完全不理解的神情。
　　“中间被老兵们围着的是什么人啊，刚来的年轻军官吗？”
　　“什么军官啊，和咱们一样，都是一拐新兵。”
　　“新兵？”一个叫卢晓光新兵顿时疑惑的皱起眉头。
　　“新兵怎么可能有这待遇？连行李都是老兵在拿，咱们昨天来的时候，怎么没这待遇？”
　　“是啊，咱们师最牛新兵，应该非卢哥你莫属了，连你都没享受到这样的待遇，这小子他凭什么啊？”
　　听着旁边人的吹捧，卢晓光下巴上扬，胸口不自觉就挺高了点。
　　事实上，除了秦风以外，还有一部分新兵也被分到这。
　　不过，并不是来自边防团新兵连，而是来自师新训教导大队。
　　简单来说，这就是一个大号新兵连，收纳的新兵数量也更多。
　　卢晓光对于被作为新训大队结业考核前三甲，自然而然的就被分配到这来。
　　看着不远处，被老兵簇拥在中间，那堪比读者爸爸般帅气俊朗的面庞。
　　卢晓光拧着眉头，心里顿时就开始有些不爽了起来。
　　“我估摸着，这小子要么是哪个军长的儿子，要么就是什么副司令的孙子。”
　　“卧槽，那不和高山下花环里的赵蒙生一个鸟味吗？”
　　“你俩在这看风景呢？爬个战术，还特么聊上了！”
　　暴躁的一排长上来就是一人一脚。
　　两个新兵屁都不敢放，赶紧跑回队伍站好。
　　卢晓光深知一个道理，即便在新兵连再牛，来了这同样屁都不是。
　　因为在老兵眼里头，就算你再厉害，依旧是个新兵蛋子。
　　上等兵可能差点儿意思，但凡来个一期二期往上的士官，就能随便把你给虐趴下。
　　所以，得熬。
　　熬到一拐变两拐。
　　熬到下一批新兵过来，他们才能真正站起来。
　　一排长叉着腰，看着六班离开的背影，满肚子不爽。
　　“奶奶的，真是便宜刘涌那小子了，指导员怎么就没把秦风弄到我们一排？”
　　“哎，早知道我就给指导员塞两包华子了！”
　　......
　　很快，秦风就在一帮老兵的热情帮助下存好包。
　　流程其实和新兵连差不多，都是点验物品，做好登记，手机上交。
　　“这就是咱们六班的宿舍里！”
　　秦风站在三楼走廊上，朝着一间宿舍里头望去。
　　干净，整洁，明亮，空间也比新兵连的大了不少。
　　虽说都是上下铺，但这些铁架子床明显看着更新，更结实。
　　此刻，宿舍里正坐着个国字脸的男人，肩膀上挂着二期士官军衔。
　　“班副，哦不对...班长，我们带秦风过来报到啦。”
　　牛铁军冲这里头正在给枪械做保养的男人汇报了一句。
　　男人这才用余光朝着这边看了眼，随即冷哼一声。
　　“你们很闲是不是，来个新兵蛋子而已，居然全都出动了？”
　　“他是没长手，还是没长脚，自己不会走过来是不是？”
　　听到这话，六班老兵们全都露出略微尴尬的神情。
　　就连秦风也微微皱起眉头。
　　他不知道为什么自己刚来，班长说话就夹枪带棒的。
　　“报告班长，列兵秦风向您报到！”
　　男人擦擦手上的枪油，站起身走到他面前。
　　“你不用介绍，你的名气早就在我们连传遍了。”
　　“但是我要告诉你，不要以为立过一等功就有什么了不起的。”
　　“在我眼里，即便你是天王老子来了，只要挂着列兵军衔，你依旧是个毛都没长齐的新兵蛋子。”
　　“是，班长！”
　　秦风虽然有点儿不爽，但并没有反驳什么。
　　因为人家话也没说错，自己目前确实只是个新兵。
　　就算是上军校，也是明年的事。
　　毕竟目前军校已经开学了，总不能半路把他塞进去。
　　但即便如此，男人依旧没有什么好脸色。
　　板着死人长脸，开始一脸严肃的走程序。
　　“自我介绍一下，我叫武进，是六班的代理班长！”
　　“九号是你的专属储物柜，允许放军装，洗漱卫生用具......”
　　“另外，你的床铺在我下面，我个人很讨厌有人打呼噜，如果你半夜睡觉吵到我，我会直接一盆凉水泼过去！”
　　“是！”
　　秦风睡觉不打呼，所以并不担心这个问题。
　　但就是他这个服从的态度，却让武进再次不爽的皱起眉头。
　　他始终在等秦风犯错误，在等他顶撞自己，但这家伙似乎并不上当。
　　“整理床铺吧。”
　　“是。”
　　秦风打开背囊，开始铺床。
　　其他老兵想要过来帮忙，但都被武进用眼神呵退了。
　　“他自己没长手吗？人家在新兵连是内务标兵，用得着你们多管闲事，都上一边去！”
　　“是，班长。”
　　老兵们拉出马扎，开始老老实实的保养枪支。
　　秦风就像没听见一样，并没有做出什么回应，只是默默做着自己的事。
　　但武进却没有丝毫想要放过他的意思，始终像个鬼一样站在后头，就这么冷冷的盯着......
　　【是不是都去看奥运啦？肿么好像米有人看，在看的吱一声第143章这个兵，有点儿聪明过头了
　　“秦风，你歇哈子，停下来喝口水噻。”
　　“谢谢，我不渴。”
　　秦风从床底下钻出来，冲着端水杯过来的牛铁军笑着说了句。
　　随后，他就再次钻进床底下，继续用抹布搞起了卫生。
　　就在刚刚，秦风在铺好床铺，摆放好个人物品后。
　　被武进故意揪着牙刷没有摆放整齐这点，以内务不合格为理。
　　要求他拿着抹布，把宿舍里每一处都认认真真仔仔细细的打扫一遍。
　　就在六班老兵以为，面对代理班长的无端多次找茬，秦风这回肯定会暴跳如雷，然后爆发一场世纪大战的时候。
　　秦风居然从包里拿出一把不用的牙刷，抹上牙膏后，一声不吭的趴在地上刷起了瓷砖缝。
　　武进被他这举动整的眼角狂跳，像是每一拳都打在棉花上似的。
　　干脆也不在宿舍里待着，直接就出去透透气。
　　而剩下这帮老兵，也都被整不会了。
　　人说泥菩萨都有三分火气。
　　十八九岁的年轻人，正是血气方刚，易怒易冲动的时候。
　　走大街上，或许只是因为一句“你瞅啥？”都能和人捋袖子干起来。
　　好歹你也是个行走的一等功，你倒是回句嘴啊？
　　怎么像个软柿子一样，一点儿脾气都没有，真就是任人拿捏？
　　想不通，实在是想不通。
　　不一会，秦风从床底下钻出来，擦擦额头的汗说道。
　　“各位班长，我活儿干完了。反正上午没训练，闲着也是闲着，你们有没有什么脏衣服，我捎带手帮你洗了？”
　　“别，可别，千万别！”
　　“我们自己洗就行了，你歇一歇，就坐着歇歇！”
　　眼看秦风已经拿上盆了，一帮老兵吓得赶紧把盆拿远点。
　　强行把秦风按在马扎上让他休息，并且还端来一杯水。
　　“秦风，老实说，你是不是有受虐倾向？”
　　“没有啊。”
　　“那为啥武班副，不是，武班代那么对你，你都不生气？”
　　秦风微笑说：“为啥要生气？我是新来的，多做事也是应该的，而且我觉得武班代人挺好的，他是在帮我纠正错误。”
　　牛铁军冲他挑起大拇指：“牛逼，牛逼plus，要不怎么说你能在火场里救这么多人呢。就冲你这气度，就该你拿一等功！”
　　其他人也是不停点头，深表赞同。
　　换做他们任何一个，刚下连就被人莫名其妙的针对刁难。
　　他们早就砸盆摔杯子，气的骂娘了。
　　“不过，秦风...”
　　那个叫王国伟的兵犹豫了一下，开口道：“你也别怪武班代，他平时其实不这样的。”
　　“也是因为赵班长的事，所以才会这么针对你......”
　　秦风刚开始被武进夹枪带棒嘲讽，确实是有些小不爽。
　　但结合他代理班长的身份，以及下铺空出来的床铺。
　　还有莫名其妙对自己的反感和讨厌。
　　不难推断出，武进和赵鹏飞关系肯定不一般。
　　试想一下，平日里对你最好的班长告诉你，他去新兵连带完兵回来就能去军校进修
　　你满心欢喜，结果却等来他重伤，甚至要退伍的消息。
　　换做是谁，心里头肯定都不好受。
　　而且，那次行动细节是完全保密的。
　　所以钢刀连这边，并不清楚赵鹏飞是怎么伤成这样的。
　　只知道是拉练期间出的事，其他一概不知。
　　再加上赵鹏飞提前交代过，让大家关照秦风。
　　所以武进自然而然的就认为，赵鹏飞现如今会变成这样，一定和秦风有脱不开的关系。
　　而事实上，这件事和秦风有很大关系。
　　因为赵鹏飞的确是替自己挡了子弹，所以才变成现在这样的。
　　所以，不论是从武进的出发点，还是部队上下级之间的纪律。
　　秦风都没有理由生气，更不可能出言顶撞。
　　不就是被夹枪带棒，罚打扫个卫生吗？
　　多大点儿事？
　　在社会上工作被老板骂两句，活儿就不干了，钱就不挣了？
　　一个成熟的男人，应该学会自己调整情绪。
　　他骂你，你不搭理他，那最后气坏的只能是老板。
　　这是秦风前世当牛做马多年，总结出来的职场宝贵经验。
　　“秦风，咱们都是自己人，也没个外人，你给我们透个底，班长到底是怎么伤成这样的？”
　　“我们听说班长当时差点儿人都没了，还好抢救及时？”
　　“我之前在网上刷到过新闻，班长是不是搜救途中从山上摔下来，才变这样的？”
　　众人七嘴八舌的问个不停，但秦风的回答只有无可奉告。
　　因为牵扯到境外贩毒势力，所以消息都是严密把控的。
　　除了少部分当事人，还有袁峰率领的特战小队以外。
　　即便是当时上山搜救武警和特警，都不清楚事情全貌。
　　透露行动细节，属于严重违纪行为，必须分得清轻重。
　　见从秦风这里问不出个所以然来，大家干脆也放弃了。
　　不过，他们还是安慰秦风看开点，别往心里去。
　　还告诉他武进其实人挺不错的，也挺热心肠的。
　　等相处时间久了，隔阂消除就好了。
　　秦风点点头，也确实没往心里去。
　　一个直来直去，把性格全写在脸上的人，能有什么坏心思？
　　不过，秦风这会儿倒是有点儿好奇。
　　不知道班长能不能适应司务长的工作，也不知道老赵这会儿在忙些什么呢？
　　......
　　厨房里，锅勺上下翻飞。
　　一帮炊事班的老兵忙的热火朝天。
　　后门口，赵鹏飞吃力的拿进来一包橙子。
　　他想把橙子放到台上，但手上实在没劲，费了半天劲也提不上去。
　　“班长，你慢着点，我来帮你。”
　　武进过来食堂串门，看到后连忙跑过来帮忙。
　　“武进，你怎么来了？”赵鹏飞有些诧异的看着他。
　　“嘿嘿，过来转转，顺带看看你在这适应不适应？”
　　“这有什么适应不适应的，就是记记账，看看单子，帮着搭把手，有手有脚就能干。”
　　赵鹏飞走到一旁，拍了拍正蹲在地上，削萝卜皮的陈三喜。
　　“陈三喜，你去把那些橙子给切了，这都是中午饭后水果，切均匀点。”
　　“是，班长。”
　　“记着，别用拍过大蒜的刀和案板。”
　　“放心吧班长，俺知道呢。”
　　陈三喜丢下萝卜，赶紧就跑去切水果。
　　赵鹏飞看他一副游刃有余的利索样，无奈摇摇头。
　　早知道这小子有这么个一技之长，当初带他的时候，就不用那么费劲了。
　　直接野生放养就行了，反正进的是炊事班，又不进战斗班。
　　“走，出去聊聊。”
　　赵鹏飞腿上还带着伤，所以走起路来一跛一跛的。
　　武进跟在后面看着，心里越发不是滋味。
　　明明去新兵连之前人还是好好地，怎么带完新兵回来，就成这样了？
　　“怎么样，见过那小子了吧？是不是很不错？”
　　赵鹏飞坐在石凳上，掏出一包烟，顺手也丢给他一根。
　　武进在他对面坐下，把烟往桌上敲了两下，却并没有点起来。
　　“我没觉得他哪好。”
　　“嗯？”
　　赵鹏飞刚要点着火，突然就停下手上动作。
　　武进黑着个脸，不满的说：“反正，我很讨厌他。”
　　赵鹏飞抬起眼皮看了他一眼，还是把烟给点着了：“我的伤，跟秦风没有任何关系。”
　　武进两手撑着石桌，顿时就急了：“班长，平时你是说什么我都信，但你说你这伤跟秦风没关系，我是一丁点儿都不信！”
　　“他刚来我就已经试过他了，不管我怎么故意激怒他，怎么找茬，他都不生气。”
　　“这不是心虚是什么？他知道我是你带出来的兵，他一眼就能看出来！”
　　“他这算什么，心里有鬼，在这故意让着我？”
　　赵鹏飞默默抽着烟，和武进焦躁的态度形成鲜明对比。
　　可赵鹏飞越是这样波澜不惊，武进就越是着急，越是来火。
　　“班长，你就跟我说实话吧，野外拉练时候你们究竟经历了什么，你到底是怎么伤成这样的？”
　　“我已经说过了，是在搜救大学生过程中，不小心踩空从山上摔下来的。”
　　“鬼扯！”武进愤怒的拍着桌子，脸都涨红了。
　　“谁都能从山上摔下来，唯独你不可能！”
　　“你是一个十年老侦察兵了，野外丛林训练，你闭着眼睛都能带着我们满山跑，你怎么可能会从山上摔下来？”
　　赵鹏飞有些无奈的看着他：“武进，你这急性子什么时候能改改？有些事，知道结果就行了，非得在这打破砂锅问到底？”
　　“我又不是人没了，这不是还活的好好的吗？”
　　“可是你.......”
　　“打住啊！”
　　赵鹏飞指着他：“这件事不许再提了，还有，不准在找秦风麻烦。我不在，你现在就是六班班长！”
　　“秦风是招你惹你了，上来就刁难他？你这是当班长，还是土匪头子，啊？”
　　“班长，我实话跟您说了吧。”武进把烟给点了起来，愤愤说道。
　　“就算没您这事儿，我也不喜欢他！看到他那样，我就烦！”
　　“理由呢？”赵鹏飞盯着他的眼睛。
　　“他，他太聪明了！”
　　“太聪明？这有什么问题，难道不是好事吗？”
　　武进叼着烟，抓着脑袋半天形容不出来这是什么样的感觉。
　　“班长，不是咱们平时说的那种聪明，也不是小聪明，就是那种...哎，我怎么跟你说呢，就是那种......”
　　“那种，他看你一眼，就能知道你在想什么。你在他们面前，根本藏不住事！”
　　“你看不穿他，但他却能一眼就看透你，把你衣服扒的干干净净，你能理解这种感受吗？”
　　看着武进一副抓耳挠腮，像是身上长跳蚤的模样。
　　赵鹏飞突然就笑了，笑的很开心。
　　老子和他相处了三个多月，时时刻刻都有这种感觉。
　　你才见一面就受不了了，接下来的日子，你还不得难受第144章特别待遇，特殊照顾
　　“班长，你笑什么？”
　　看着赵鹏飞笑出了声，武进脸上都快拧出褶子了。
　　关键，这也不好笑啊？
　　赵鹏飞摆摆手：“这么说，你是觉得他比你聪明，所以才不喜欢他？”
　　“我不是这意思，你知道的，我不是个小肚鸡肠的人！”
　　“那你啥意思？觉得自己太笨了，比不过人家？”
　　武进都快被绕糊涂了，感觉词汇量都要有点不够用。
　　“我的意思是说，这个人他，他太完美了，聪明的让人有点儿假。”
　　“就像一个十八九岁的壳子，里头住着个中年人的灵魂。而且，还得是见过大风大浪的那种。”
　　“还有还有，这个是重点，哪有人能在新兵连期间立那么大功的？这合理吗，这太不合理了！”
　　“你看啊，我当新兵那会儿，费了多大劲才打破了团里的手榴弹投掷记录，就这不过也才弄了个嘉奖回来......”
　　“行了行了！”赵鹏飞抬手打住，完全没有继续听下去的欲望。
　　“你这都什么乱七八糟，天马行空的，你是想写小说，还是搞创作？”
　　“我那还有一堆活儿要忙活呢，没空听你在这白扯，走了。”
　　说罢，他就站起身，准备往食堂走去。
　　但刚走两步，他就再次回过头，一脸严肃的嘱咐。
　　“记着我刚说过的话，你要是再敢找秦风麻烦，我第一个找你麻烦！”
　　“知道了...”
　　武进撇撇嘴，只能无奈答应下来。
　　......
　　“鸭，鸭，鸭二一......”
　　中午，值班排长喊着口号，带各班小值日朝着食堂走去。
　　秦风注意到，队伍里几乎清一色都是新兵，只有两个老兵。
　　看来，新兵下连，老兵过年这个说法还是成立的。
　　刚开始的时候，一些活儿主要还是让新兵来干。
　　当然，这并不算欺负，只是多给你安排点儿活，让你更快更好的适应下连后的节奏而已。
　　这就和实习生刚到公司，会被安排更多的活儿是一个道理。
　　很快，大家就来到食堂。
　　相比新兵连，这个食堂更加宽敞，也更加现代化。
　　圆桌，改成了长条形的方桌。
　　吃饭方式也不再是新兵连时的圆桌合餐制，而是采用不锈钢餐盘分餐制。
　　通俗来说，就像学校食堂那样，各自吃各自的。
　　这么做的目的，也是为了保障战斗单位不会因为食物出现问题，从而影响战斗力。
　　不过，小值日的工作还是和新兵连一样，提前把饭菜打好就行。
　　秦风领好餐盘，跟着其他班小值日一起排队打菜。
　　不得不说，这的伙食标准还是相当不错的。
　　菜品采用的是自助形式，想吃什么打什么。
　　口水鸡，冒烤鸭，酸菜鱼，白菜炒牛肉......
　　光是荤菜就有六七种，另外还有三份时令蔬菜。
　　主食都是米饭馒头，这点倒是没太大区别。
　　秦风心中感叹，不愧是独立单位，这伙食标准就是好。
　　“班长？”
　　秦风抬起头，惊喜的发现目前多了一个熟悉面孔。
　　虽说戴着口罩，围着围裙，但他还是一眼认出来是谁。
　　赵鹏飞眼睛弯成月牙，笑眯眯的冲他比了个嘘的手势。
　　示意他先打饭，后头还有人等着呢，一会儿回头再聊。
　　秦风应了一声，于是便开始利索的打菜。
　　虽说从合餐制改成了分餐制，没法一打一大盆。
　　但他在新兵连保留下来的良好习惯依旧没变。
　　小值日打饭，那肉必须是能打多少，就打多少。
　　按照正常思维，餐盘下方那个最大的空档，都会拿来盛饭。
　　但秦风觉得，这样太占空，太浪费空间了。
　　于是，他直接把打饭的地方也拿来打菜，直到餐盘堆的盛不下才停手。
　　反正主食随便吃不限量，回头来个饭浇菜不就行了？
　　看着秦风的操作，赵鹏飞眼里满是笑容。
　　新兵连的一幕幕，立马就出现在脑海里了。
　　这臭小子，真是不论到哪，都一如既往的为自己班上的人着想。
　　但就是他的这番操作，却引起了其他班新兵小值的不满。
　　“那小子谁啊，敢这么嚣张？”
　　“堆那么多就算了，还特么把肉都捞光了！”
　　“你看着冒烤鸭，就剩鸭脖子和鸭皮，还有底下豆芽了！”
　　因为才刚下连，边上还有老兵在，所以新兵们这会儿都放不开手脚。
　　也就六班这家伙，像个老油条一样，脸皮比城墙拐弯厚。
　　卢晓光排在秦风后面，眼睁睁看着他把一些好吃的部位，全都给捞走了，气的都想骂娘了。
　　他可不管秦风是不是哪个领导家的儿子。
　　拿起勺子就要截胡秦风勺里的鸭腿。
　　并且还低声警告了他一句。
　　“差不够了！好肉都被你捞走，别人吃什么，你最好别太过分了，否则......”
　　但下一秒，卢晓光就感觉肩膀一疼。
　　整个人被撞出了排队打菜的队伍。
　　而秦风则像是没听见，也没看见他一样。
　　拿着两份餐盘，径直就朝六班餐桌走去。
　　“草！”
　　卢晓光揉着肩膀，心里骂骂咧咧的。
　　但下一秒，他就瞪大眼睛，下巴猛地砸在地上面。
　　因为他发现，六班餐桌上居然摆放着一瓶瓶盒装冰红茶！
　　......
　　“我去，我去，过年啦这是，今天咋这么丰盛呢？”
　　“哦哟，还有小甜水呢！”
　　“咦，好像就咱们班有，别的班没有啊，哈哈哈！”
　　六班众人站在餐桌前，看着堆成小山的餐盘，两眼直冒精光。
　　最让他们惊讶的是，他们每个人都分到了一盒冰红茶。
　　虽说只是外头小超市里一块钱一瓶的那种。
　　但别人没有，就你有，那感觉不要太爽。
　　“可以啊秦风，一看你在新兵连打饭就是一把好手！”
　　“不过...小甜水哪来的，以前咱们也没这待遇啊？”
　　面对大家的疑惑，秦风就把自己有个战友在后勤的事说了出来。
　　而这些小甜水，自然是陈三喜拿来的。
　　要不怎么说，朝中有人好办事。
　　有个人在后勤，这待遇就是不一样啊。
　　这时，两个身影从外面走进食堂。
　　其中一个是老熟人葛志勇，另一个文绉绉的应该就是指导员了。
　　新兵连的指导员毕远，只是暂时搭伙过日子的，这个指导员才是原配搭子。
　　在进门时，两人不由自主的把目光投向六班，准确的说是投向秦风。
　　葛志勇冲秦风扬了扬下巴，指导员也同样露出一个友善温和的微笑，算是打了个招呼。
　　“开饭吧。”
　　命令下达，所有人坐下后立马大口干饭。
　　武进看着面前堆成山的餐盘，又看了秦风一眼。
　　脑袋里突然想起，之前赵鹏飞对他说过的话。
　　这让他突然觉得，这么针对秦风，好像的确有些太过分了。
　　武进清了两下嗓子，想象征性的夸他一句，但这嘴始终张不开。
　　不过，在看到其他班时不时朝这边投来的羡慕眼神。
　　他这心里，还是有点儿暗爽的。
　　当兵的，不光训练要比，吃饭也要比。
　　都是一个连的，我们肉多你们肉少，你们就差一档。
　　再加上我们有果盘，你们就三两瓣橙子，这就又差一档了。
　　不知道为什么，武进现在再看秦风，突然就感觉顺眼多了。
　　不过，他这个人不善言辞，也不会说什么好听的话。
　　想着从碗里夹个鸡翅膀过去，就当做是表扬了。
　　但他刚抬起筷子，边上的牛铁军就笑嘻嘻的给秦风夹了片牛肉，硬生生打断了他的动作。
　　“秦风，辛苦辛苦了，来来来，你多吃点哈！”
　　“回头跟你那个战友打打招呼，下回换成果粒橙，生榨椰子汁也行啊......”
　　秦风的餐盘越堆越高，只能一个劲儿的表示感谢。
　　一旁的餐桌上，葛志勇看到这一幕，脸上满是笑容。
　　“这小子才刚来，就已经和六班打成一片了。”
　　“这或许就是人格魅力吧，这小子确实不一般啊。”
　　指导员郭海涛笑着赞同点头，对于这个兵也是喜欢的不行。
　　......
　　大家吃饭速度很快，五分钟就全部解决战斗。
　　秦风作为小值日，得留下来收尾擦桌子。
　　等一切全部忙好，东西归位后。
　　他这才准备离开食堂，返回宿舍。
　　可前脚刚走出食堂大门，后脚就被一道身影给挡住去路....第145章谁没事儿给我照镜子？
　　“风哥，饮料好喝吧？
　　看着面前的陈三喜摇头晃脑，一副快表扬表扬我的样子。
　　秦风哈哈一笑，冲他挑起了大拇指。
　　各种好听的小词儿，就跟不要钱似的，不停的往他脸上甩。
　　给陈三喜乐的都找不着北，笑的嘴巴根本合不拢。
　　还说后头仓库有临期可乐，还有椰子汁，等回头每天给他换个不同的口味。
　　对于以后吃饭能经常喝到小甜水，秦风也是挺开心的。
　　毕竟，部队生活都是一板一眼，相对比较枯燥乏味。
　　有时候，一些个看似不起眼的小乐趣，确实能给人带来别样的快乐。
　　这就和女生突然收到男朋友鲜花，感觉是一样一样的。
　　这点，从吃饭时六班老兵脸上的笑容，和愉悦心情就不难看出来。
　　和陈三喜简单聊了几句，秦风就去后厨找了赵鹏飞。
　　班长对于司务长这个职务已经很适应了。
　　秦风去的时候，他正在指挥后厨打扫卫生。
　　秦风和赵鹏飞在外头也聊了一会，主要还是关心班长的身体状况。
　　当他得知，班长可以不用拐棍走路，手里还能提东西后，立马就放心多了。
　　虽说比起最初的状态差了十万八千里，但只要一天天的在变好，就是好事。
　　当然，光靠他自身恢复，肯定是不够的。
　　考虑到赵鹏飞是因工受伤，而且还被授予了二等功的缘故。
　　师里和警方那边，联合拨了一笔款下来，用于他后续的康复治疗。
　　各种钙片，壮骨粉，蜂王浆之类营养品咔咔往上怼。
　　以至于，眼下的赵鹏飞脸都比之前圆了不少。
　　当然，这些只是辅助，目的只是给身体提供额外养分。
　　等情况再好一些后，就得开始正式进行康复训练了。
　　从食堂回去的路上，秦风深吸口气，心情大好。
　　至少目前来说，一切情况在往好的方向发展。
　　接下来，就是努力提升，提高自身水平了。
　　至于怎么提高，还得靠实战来磨练。
　　秦风搓搓手，已经迫不及待的想要大干一场了。
　　“喂！”
　　就在秦风踏进宿舍楼，准备往楼梯上走时。
　　边上突然围上来几道人影，挡住了秦风的去路。
　　秦风扫了眼，发现这几个都是中午的小值日。
　　“有事吗？”
　　以卢晓光为首的几个新兵，脸色不善的盯着他。
　　“小子，中午食堂打饭，你是不是有点儿太过分了？”
　　“好的肉，全都被你捞走了，把鸭头鸭脖子留给我们？你上辈子没吃过肉是不是？”
　　“还有，怎么就你们班有果盘，我们班没有。知不知道就因为你，我们回去以后被班长训了？”
　　秦风一脸无辜：“是吗？我不知道啊，要不你们去炊事班问问？”
　　对于秦风装傻充愣的态度，卢晓光顿时就有些恼怒。
　　“我告诉你，不要以为有人罩着，你就能在部队里为所欲为！”
　　秦风有点儿懵：“嗯，你接着说。”
　　见秦风态度还算不错，卢晓光语气也好了不少，但话语里尽显嚣张之色。
　　“部队，是个讲究实力的地方，能力不行就低调点！”
　　“否则在之后的训练里，很容易被人打脸的，知不知道？”
　　“对！”边上一个新兵立马嘚瑟的附和：“知道我们卢哥什么身份吗？师教导大队新训考核第二名！”
　　“轻装五公里二十分零三秒，差点儿打破以往记录！”
　　“你小子以后在这，别太狂了，见到我们卢哥躲远点，知道吗？”
　　“哦，那你还挺厉害的，继续努力，加油。”
　　秦风拍拍他的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。
　　随后就拨开人群，径直朝楼上走去，
　　几个新兵瞪大眼睛直接石化了，就连卢晓光都是一副吃了屎的表情。
　　什么叫还挺厉害？
　　什么叫继续努力？
　　怎么搞的你像是上级领导一样？
　　“妈个逼.....”
　　“卢哥，别生气别生气，我感觉，他已经察觉到你的威胁了！”
　　“是吗？他感觉到了吗？”
　　听到旁边人的话，卢晓光脸色顿时就好了许多。
　　随后，他看向其他几个，同样是为教导大队出来的新兵。
　　“必须的，我都感受到了，你看我汗毛都竖起来了！”
　　“对对对，你没看这小子都害怕的逃走了吗？”
　　“卢哥，他是被你的气场给震慑到了，他怕你了！”
　　在几个新兵的吹捧下，卢晓光顿时觉得自己支棱起来了。
　　“哼哼，我只需略微出手，就把这小子轻松拿捏！“
　　“卢哥牛逼，卢哥不愧是兵王，自带王霸之气！”
　　卢晓光抬头朝楼上看了眼，像是歪嘴龙王一样，露出了胜利者的微笑。
　　果然，在部队里有实力，就是能横着走。
　　等回头周末发手机，他必须要发一条说说：
　　原来，只要你够牛逼，全世界都会为你让路！
　　......
　　“回来啦？”
　　秦风刚来到三楼，就瞧见王国伟从水房里提着暖水瓶走出来。
　　王国伟朝着楼梯口看了眼：“我刚听到楼下有人跟你讲话，那些，是你新兵连的战友吗？”
　　秦风漠不关心的摇摇头：“不相干的一群人。”
　　这话让王国伟顿了一下，立马噗呲一声就笑了出来。
　　当兵这么些年，他哪能不清楚这里头的情况。
　　肯定是其他班的新兵，觉得被区别对待的了，所以来找秦风的茬。
　　虽然不知道过程如何，但看秦风波澜不惊的模样，怕是对面没讨到任何便宜。
　　“王国伟，啥事这么可乐，说出来带我们分享一下呗？”
　　原本，宿舍里大家正在忙各自的事。
　　看书的看书，学习的学习，还有个正在做俯卧撑的。
　　看到王国伟提着水壶笑呵呵的走进来，立马就有人好奇的问了一嘴。
　　王国伟拱了拱秦风，让他把刚才在楼梯口碰上的事儿说出来。
　　听到那帮新兵居然不开眼，来找秦风的茬，大家全都笑了。
　　虽说秦风并没有吃亏，但大家还是宽慰了啊几句。
　　“秦风啊，优秀的人总是容易招人嫉妒的，这事儿很正常！”
　　“对，你就保持平常心，别搭理他们就行了。只要有咱们在，没人敢动你！”
　　“其实，部队就是个小社会，啥糟心糟肺的人都有。有的人就是见不得你好，吃饱了撑得没事儿干，喜欢找茬挑毛病......”
　　砰！
　　武进把书往桌上一摔，脸上青一阵紫一阵的。
　　他心说，老子安安静静学会习，谁特么在给我照镜子？
　　“班代，我们可没说你啊！”牛铁军最先反应过来，连忙摆手解释。
　　“对对对，我们在说那帮小兔崽子，真不是拿话点你！”
　　“是啊老武，你可别自己往里头带入了！”
　　武进表情要多难看，就有多难看。
　　还不是拿话点我，还不是拿话点我？
　　就差把话怼我鼻孔里了！
　　他气呼呼的站起身：“秦风，你跟我出来一下！”
　　“是。”
　　秦风前脚刚出门，楼下就突然传来一阵急促的哨声.....第146章新兵入连仪式，钢刀连的未来
　　一座铜制大刀雕塑前，钢刀连全连集合完毕。
　　在队伍正前方，一字排开的站着十几个一拐新兵。
　　他们昂首挺胸，眼神里透着兴奋和激动。
　　后背像是插着一根拖把棍似的，腰杆子挺得笔直。
　　五分钟前，所有人接到通知，马上要举行新兵入连仪式。
　　入连仪式对于每个新兵来说，都是最神圣，最光辉的一刻。
　　这代表你彻底被这个连队接纳，成为这个大家庭的一员。
　　所以，包括秦风在内，每个人的心情都很激动。
　　旗台下，指导员郭海涛冲连长点点头。
　　葛志勇径直走到这十几个新兵面前，大声说道。
　　“在入连仪式正式开始之前，我有个问题要考考你们！”
　　新兵们全部把目光投向葛志勇，脸上带着好奇。
　　不知道，连长要考大家什么样的问题？
　　葛志勇竖起一根手指，指着天说道：“你们谁能告诉我，咱们钢刀连总共有多少人？”
　　“报告！”卢晓光第一个站出来，大声回应：“包括后勤人员在内，大概有一百三十多号人！”
　　“错！”
　　“额，那就是一百二十多号人！”
　　“还是错！”
　　回答错误的卢晓光脸上顿时有些挂不住了。
　　钢刀连总共十个班，每个班十到十一个，再加后勤人员。
　　估摸着就是这个数啊？
　　难道说，新兵不算人？
　　就在卢晓光暗自腹诽时，葛志勇把目光转向其他人。
　　无一例外，没有一个人能够说出正确答案。
　　最后，葛志勇将目光投向了左手边排头的那道身影。
　　“列兵秦风，回答我，钢刀连总共有多少人？”
　　“报告，钢刀连建连七七年！”
　　秦风声音洪亮，腰杆笔直：“在这七七年期间，一共有七千九百八十四人成为钢刀连的一员，其中四千三百二十四人为国捐躯！”
　　听到这样的回答，所有新兵身子一震，诧异的目光不由自主的瞥向秦风。
　　就连后面的所有老兵，也都把目光汇聚到了秦风的背影上。
　　对于这个新兵，他们的了解，只停留在一等功臣。
　　简单来说，就是知道这个兵好，但具体好在哪，答不上来。
　　但现在，优秀两个字，仿佛在秦风身上得到了具象化的体现。
　　这个年轻人，是同批新兵里唯一一个回答出这个答案的。
　　队列里，赵鹏飞脸上露出笑容，并没有太多意外。
　　因为秦风能够回答出来，在他意料之中。
　　而身为六班代理班长武进，震惊的眼神里则满是不可置信。
　　他做梦都没想到，秦风竟然能把连史记的这么清楚，回答的如此精确。
　　看着那道如标枪般挺拔的背影，武进意识到自身错误的同时，也在心里逐渐放下了偏见和傲慢。
　　武进终于知道，为什么赵鹏飞会这么看好他了。
　　“回答的很好！”
　　葛志勇脸上闪过满意的微笑。
　　但紧接着，他就再次严肃的看向其他新兵。
　　“有的连，因为出了个将军而骄傲，有的连，因为出了战斗英雄而骄傲！”
　　“但钢刀连的骄傲，是所有军人中最神圣的一种，因为他来自我们自身！”
　　“身为钢刀连士兵，你们必须牢记那些在七七年连史里牺牲的所有先辈。因为没有他们，就没有现如今钢刀连的辉煌......”
　　“是！”
　　所有新兵大声回应的同时，心中也多了几分羞愧。
　　他们比秦风提前一天来到这。
　　荣誉室，他们在刚来的时候，也被老兵领着参观过了。
　　但那时候每个人都沉浸在兴奋里，根本没有太过仔细去看，更别说是用心记下了。
　　此刻，卢晓光心里头，莫名产生了一个荒唐的想法。
　　他突然开始怀疑，秦风究竟是不是一个来镀金的少爷兵。
　　如果只是来镀金的，根本就不会，也不可能在意这些事。
　　“列兵秦风！”
　　“到！”
　　这时，葛志勇突然把目光锁定在秦风身上。
　　“如果战争来临，如果全连战斗到只剩下你最后一个人，你是否有勇气扛起这面连旗？”
　　葛志勇用力的将那面，印有钢刀连五个大字的连旗推到自己面前。
　　看着连长如同刀子一般犀利的眼神，秦风没有任何犹豫。
　　双手郑重接过旗帜，从胸腔里吼出回答。
　　“身为钢刀连第八千个兵，我有勇气扛起这面连旗！”
　　“只要连旗在我肩上，即便是直面敌人的炮火，我也绝不退缩！即便是我倒下，连旗也绝对不会倒下！”
　　砰的一声！
　　秦风用力的将旗杆底部砸在地上。
　　这一下，像是重锤砸在所有人心头一般。
　　让所有人不由自主的挺直了腰杆，神情都变得愈发庄重。
　　旗面被瞬间抖散，在秦风身旁迎风招展。
　　这一刻，秦风手里握着的似乎不再是一面旗帜。
　　而是一把能够劈开苍穹的，血红色的擎天巨斧。
　　看着秦风握紧连队旗帜的坚毅背影，赵鹏飞眼中弥漫上一层雾气。
　　他庆幸自己没有走，庆幸见证了这一幕。
　　因为此刻，他仿佛是看到了连的未来。
　　而许多老兵看着秦风的背影，心中也莫名有些感动。
　　这是信仰之光的传递，也代表着这支队伍后继有人！
　　“授刀！”
　　随着葛志勇一声低吼，一张张红布掀开。
　　一把把背后拴着红布的钢刀，顿时映入眼帘。
　　秦风从连长手里接过这把沉甸甸的钢刀，这才明白了钢刀连这个名字的由来。
　　他的前身，就是当初杀鬼子时候的大刀队，大刀连啊。
　　这么多年过去，所有人都以为这支队伍，早就已经消失在了岁月的长河里。
　　但没想到，边防团竟然一直保留着这支部队，并且将番号改成了钢刀连。
　　不过，秦风很清楚，这支部队已经随着时代变迁开始逐渐现代化。
　　各种长枪短炮，该有的都有，训练思路和常规部队也没什么差别。
　　而这把刀，更像是精神的寄托，更像是一种象征。
　　让后来的人，不要忘记曾经的辉煌。
　　......
　　入连仪式结束后，葛志勇说了一些鼓励的话语。
　　新兵们重新回到队伍里，但心情依旧无比激动。
　　因为从这一刻起，他们真真正正的融入到了这个大家庭。
　　并且成为了钢刀连的一名光荣的战士。
　　通俗来说，就是找到组织了！
　　但他们的高兴并没有持续太久。
　　葛志勇接下来的话，就给在场所有人狠狠泼了一盆凉水。
　　“接下来，我要宣布一件事！”
　　“这件事，关乎到咱们连，关乎到在场的每一个人！所有人，都给我仔细认真的听好了.....第147章军师，你可有良计？
　　听到连长的这番话，不少人都严肃了起来。
　　不仅和个人，还和钢刀连有关？
　　看来，这必然是一件大事！
　　看着从底下射来的一道道好奇的目光，葛志勇也没卖关子。
　　“接下来，咱们要和老东家打一场，时间在一周后，地点是团部后山，采用对抗演练的方式！”
　　听说要搞对抗演练，大家一片哗然。
　　虽然独立出来，但大家对老部队还是很有感情。
　　不过，他们倒是不怎么担心会输。
　　以往在团里，他们也经常搞对抗。
　　虽然武器装备，和火力方面稍微弱点。
　　钢刀连在体能和单兵战术方面，非常出类拔萃。
　　“不过！”葛志勇话锋一转：“这场仗不是这么好打的！”
　　“这是咱们第一次履行职责，所以，对于我们来说也是一个很大的考验。”
　　“这次，咱们不是一个一个打单挑，而是一次对战他们五个连。而且，必须要把他们全部击败！”
　　“我去，一个单挑人家五个？”
　　“这是对抗，还是被围殴？”
　　现场立马议论纷纷。
　　都觉得，这是不是太不合理了。
　　边防团虽然弱，但五个连发动人海战术，挤也把他们挤死了。
　　尤其是里头的神枪四连和八连，实力不容小觑。
　　“连长，这个要求是不是有点儿......”
　　二排长刘涌话没说完，就被葛志勇抬手打断了。
　　“先听我把话说完，这不是一次单纯的对抗，更是上级对我们的一次考验，所以我们只能赢，不能输！”
　　“如果输了，不用我多说，你们应该知道会是什么样的后果。”
　　现场一片沉默，完不成任务的后果，可想而知。
　　郭海涛接过话说道：“大家心里有怨言，但这是上级的命令，身为军人必须服从，没有任何讨价还价的余地！”
　　“另外，这也是上级对于咱们的一次考验！”
　　“如果能够承受住，那咱们钢刀连才能走的更远！”
　　大家都没说话，因为多少有点儿没底气。
　　如果是一个打两个连，咬咬牙也就上了。
　　而且，万一对方出动一个火炮连，外加坦克链，那还打个锤子？
　　他们钢刀连最擅长的是单兵作战，没有什么大规模杀伤性武器啊。
　　而且还是一打五，所以弄得大家心里实在没底。
　　而且，总共也就只有一周时间，就算强化训练也来不及啊。
　　看着在场众人逐渐难看的脸色，葛志勇调门提高大声喊道。
　　“都给我打起精神来！一个个垂头丧气的，脸跟苦瓜一样，不知道的还以为我们刚打了败仗呢！”
　　葛志勇大声说道：“咱们连成立至今七十七年，在这七七年里经历过大大小小战斗无数，但每一次咱们都挺过来了！”
　　“现在不过只是让咱们和老东家，来一次实战对抗演练，这就打退堂鼓了？”
　　“都特么前怕狼后怕虎的，还叫什么钢刀连，不如把刀都砸了！”
　　葛志勇的声音带着一股子穿透力。
　　深深激发了在场所有人心中的不服输。
　　被授予重任，就得做好肩扛重担的准备。
　　这是他们的觉悟，也是他们必须要做的。
　　而且，也只有他们能做。
　　“报告连长，我们一定会赢！”
　　“对，就算是一个打五个，又能怎么样？咱们连在团里的时候就老大哥，现在依然是！”
　　“别说是五个连，就是整个边防团十三个连全都来了，咱们也不带怕的！”
　　现场气势被瞬间激发，战士们的一腔热血，也让他们变得无所畏惧。
　　葛志勇满意的点点头：“为了备战一周后的对抗，我决定从今天，从这一刻起，取消一切休息放松时间！”
　　“将所有精力和时间全部投入到训练当中，争取在这一周时间内，将实力拔高一个台阶！”
　　“这场对抗我们必须赢，而且还得赢得漂亮！”
　　“是！！”
　　所有人都在用力大吼。
　　震天的吼声，也代表了他们的决心。
　　“好，废话不多说，现在各班带开，赶紧组织训练。解散！”
　　葛志勇解散的命令刚下达，各班就准备迅速前往训练场。
　　武进看了秦风一眼，才想发自肺腑的夸他一句。
　　但指导员的声音，已经从后面传了过来。
　　“秦风留下！”
　　“是！”
　　看着脱离队伍，朝着那边跑去的秦风。
　　再一次被打断施法的武进，像是吃了黄连一样。
　　怎么每回想和他好好说个话，就这么难呢？
　　“指导员，什么指示？”
　　秦风跑到郭海涛面前立正敬礼。
　　郭海涛严肃的看着他：“秦风，你应该也看出来了，咱们钢刀连的前身，其实就是打鬼子时候的大刀队。&#34;
　　“国内，目前就只剩下咱们这唯一一支幸存的队伍了，而且......”
　　“指导员，这些我都知道，您就不必说了。直接说，需要我做什么吧？”
　　看着秦风一脸认真的模样，指导员转头看了眼葛志勇。
　　葛志勇则笑着冲他耸耸肩：“秦风是自己人，和他说话，不需要拐弯抹角的。”
　　被点破的郭海涛，突然就有点儿小尴尬。
　　指导员当久了，习惯了说话弯弯绕绕，讲正事之前先铺垫一波...
　　他清了清嗓子，重新组织了一下语言，再次开口。
　　“秦风，虽然你只是个一拐列兵，但我听连长说，你头脑非常灵活，只要问题到了你这，就都能迎刃而解！”
　　“指导员，您别听连长瞎说，我没有这么厉害。”
　　面对秦风的谦虚，郭海涛笑着摇了摇头。
　　“你能靠着一瓶酒，一袋花生米，就劝回一个要跳楼的孬兵，还让他化失恋为动力，这不是一般人能做到的。”
　　“老范的那个老兵烧烤，也是听了你的建议，才起死回生的。我去看过，生意非常火爆。”
　　“还有...”郭海涛瞥了一眼葛志勇：“还有连长的个人感情问题，也是多亏了你......”
　　“这个，真没解决！”
　　秦风主打的就是一个诚实。
　　解决的就是解决了，未完待续的不能算。
　　反倒是葛志勇哈哈大笑，一把搂住秦风的同时，用力拍打他肩膀。
　　“在我看来，你就是解决了！你是不知道啊，现在我和她角色互换了，她几乎天天都发信息来找我聊天，我都是爱搭不理的！”
　　看着连长那副嘚瑟到起飞的模样，秦风眼角抽了抽。
　　心说：连长，你怎么有点儿小人得志的感觉？
　　悠着点吧，别阴沟里翻船了。
　　“指导员，连长，那你们的意思是......”
　　郭海涛深吸口气，一脸严峻的说道：“虽然打老部队这件事，很操蛋，但目的也是为了边防团好。”
　　“所以，这场仗必须得赢，而且赢的漂亮，还得把他们的弊端和问题全部暴露出来。”
　　“我们想知道，你有没有什么办法？”
　　“通俗点就是！”葛志勇再次拍拍秦风肩膀，郑重说道。
　　“我们需要一个谋士，更需要有个出谋划策的军师！”
　　原来是让我干老本行啊？
　　听闻此言，秦风脸上也浮现出一抹笑意。
　　“巧了，我这刚好有一个大胆的计划，就是不知道两位领导，敢不敢一试第148章当班长？我一个新兵，不合适吧？
　　操场上，一帮新兵正在跑五公里。
　　新兵刚下连，没法立马跟上大部队的节奏。
　　所以，通常还需要经过一段时间的集训。
　　毕竟大家在新兵连学带到的，只是一些基础皮毛。
　　想要快速跟上老兵的节奏，还有很多东西需要学。
　　“卢哥，你说连长和指导员，跟那小子聊啥呢？”
　　卢晓光冲着旗台那边瞥了眼，撇撇嘴说道：“我哪知道？”
　　后头立马就有人提出疑问：“按理说，咱们这届新兵里头，当属卢哥最屌，连长和指导员就是想找新兵代表聊聊，也是找你才对，秦风他算个啥？”
　　“是啊，不就是比咱们多背了两段连史嘛？瞧给他嘚瑟的！”
　　“要我说，先前入连仪式那旗帜，就该咱们卢哥来拿，你们说对不对？”
　　面对众人的吹捧，卢晓光第一次选择了沉默。
　　人，最开始总是麻木和无知的。
　　但秦风能够作为新兵代表，接过连旗，自己却没有这个资格，就已经能说明一些问题了。
　　连长和指导员眼睛肯定是雪亮的。
　　入连仪式，是一件非常庄严神圣的事。
　　如果秦风真是一个孬兵，他不可能准确回答出那个问题。
　　连长也绝对不可能把那面象征着荣耀的连旗，交到秦风手里头。
　　更不可能在队伍解散以后，把他单独留下来谈话。
　　虽然，卢晓光不知道这家伙到底好在哪。
　　但起码从这些就可以判断出，秦风在他的新兵连里，应该也是属于佼佼者一类。
　　或许比不上自己这么优秀，但应该也不会差距特别大。
　　卢晓光深吸口气，沉声道：“别管人家了，咱们跑咱们的。注意保持匀速呼吸，把重心前倾，这些都是诀窍，一般人我不告诉他！”
　　“不愧是，五公里差点破纪录的人，都听卢哥的！”
　　“卢哥有点儿内八，咱们也学他，肯定跑的更快，更省劲！”
　　沐浴一帮新兵的赞美声里，卢晓光像是歪嘴龙王一样，邪魅一笑。
　　不过，他的目标可从来不是和新兵比。
　　至于那个秦风，他其实也没太放在眼里。
　　他的目标是要学习老兵，超越老兵，然后在钢刀连一鸣惊人。
　　与此同时，不远处的沙坑里传来阵阵杀喊声。
　　六班分为两组，正在练习倒功。
　　简单来说，就是后面人突然抱住前面人的腿，把人向前抱摔。
　　前面人得在一瞬间迅速做出反应，把两只手提前撑在地上。
　　避免自身受伤的同时，还得快速挣脱开来。
　　这项训练，是侦察兵必备的技能。
　　虽说是在沙地上摔，但受伤率也很高。
　　胳膊淤青，脱臼，破皮，几乎是家常便饭。
　　“哈！”
　　这时，六班老兵全部怒吼一声。
　　以王国伟为首全都一跃而起，后背朝着地上重重砸下。
　　砰砰砰的重响不绝于耳，可到了牛铁军时，他却始终砸不下去。
　　只能是屁股先着地，然后慢慢往下躺，企图蒙混过关。
　　“牛铁军，你特么在搞什么鬼？一个后砸练多久了，还学不会？”
　　暴躁的武进上来就朝着牛铁军的屁股上踹了两脚。
　　牛铁军小小的眼睛里写满委屈：“武班代，前倒我是一点儿问题没有，就这后砸，我是真的不敢。”
　　“我怕我起高了，一不小心脑袋着地，然后咔嚓一下，给我整个半身不遂就坏事了。”
　　“你姿势摆对了，怎么可能脑袋先着地？”武进也是气不打一处来。
　　“还有你那前倒，也能叫没问题？我看的清清楚楚，你每次都是胯先着地！”
　　“班长以前说过你多少次了，你怎么还不长记性，还想医务室是不是？”
　　“你看我，我来给你做示范！”
　　说罢，武进就是一个飞扑跃起到空中。
　　在落下的一瞬间，将双臂九十度弯曲挡胸前。
　　手指并拢，手心微微隆起。
　　砰的一声，武进像个三角尺一样，砸在了沙坑上。
　　随后他一个翻身，紧接着一个鲤鱼打挺就站了起来。
　　最后又是一个向后跳起，后背像是炮弹落下般砸在沙地上，发出一声闷响。
　　啪啪啪啪！
　　牛铁军一边叫好，一边鼓掌。
　　武进理都不理，爬起来之后让他按照刚刚的流程砸个十遍。
　　牛铁军那张脸顿时就跟倭瓜一样，为了能逃避训练，他赶紧扯了个话题。
　　“班代，连长和指导员把秦风留下，究竟在聊啥，你知不咯？”
　　“我哪知道？”
　　提到秦风，武进注意力立马就被分散了。
　　不自觉的就朝着旗台那边看了眼。
　　发现秦风三人还在那边聊着呢。
　　这让他百思不得其解，聊啥能聊这么久？
　　“我能知道他们在聊，你信不？”
　　“你知道？你知道个屁！”
　　武进瞪了牛铁军一眼，毫不留情的出言打击。
　　牛铁军拍拍屁股上的沙子，从地上爬起来，笑嘻嘻的说道。
　　“班代，我这个人虽然训练不行，但我有别的特长啊。”
　　“你拉屎特长，跟特么油条似的，哈哈哈哈......”
　　有人笑着打趣了句，其他人立马哄堂大笑。
　　“去去去，一边去一边去，瞎捣乱！”牛铁军没好气的翻着白眼，随后认真说道。
　　“班代，我的特长就是会读唇语，我能知道他们在讲什么！”
　　“真的假的？”武进半信半疑。
　　“当然是真的，这是我们老牛家祖传的本事，你还别不信咧！”
　　见牛铁军拍着胸脯保证，一副胸有成竹的样子。
　　于是武进就抱着试一试的态度，让他读读看。
　　但事实上，这边距离旗台起码一百五六十米。
　　别说是读唇语了，就是看清人脸上的表情都有些难。
　　但牛铁军实在太有当神棍的潜质，眯着眼睛就开始装模作样的解读起来。
　　“连长说：秦风，你们班那个代理班长，是不是老欺负你啊，欺负你，你就告诉我，你可是我们钢刀连未来的栋梁之才噻.......”
　　武进歪着头，满脸狐疑的看着他：“那小子...在告我黑状？”
　　“别打断我，我正看着呢。”牛铁军继续装神弄鬼的翻译道。
　　“这回轮到指导员说话了，指导员说：你们班那个叫牛铁军的，也是可塑之才，待会就别让他练倒功了，让他在旁边歇着，再给他买瓶汽水喝喝......”
　　“我去尼玛的！”
　　武进一脚直接给他踹飞了出去。
　　在这等着老子呢，亏我还听得那么认真了！
　　“把牛铁军这小子举起来！他不敢往后砸，咱们就帮他砸！”
　　“刚刚说多少次来着，有谁记得？”
　　“五十次，我记着呢，砸五十次！”
　　立马有人幸灾乐祸的笑着提醒，还有人直接就说是一百次。
　　牛铁军被一帮人给抓着手脚，直接就往天上抛。
　　砸下来的时候，疼的他老腰都快断了。
　　“沃日你仙人板板哟，明明说好的十次，怎么成一百次了，你们太坏了....”
　　......
　　与此同时，秦风那边也终于把他的计划和和盘托出。
　　听完后，连长和指导员谁都没说话，反而眉头锁的更紧了。
　　葛志勇有些狐疑：“秦风，你这个办法，能行吗？”
　　郭海涛也露出浓浓的担忧：“要是真这么搞，算不算违规？如果被发现了，师长会不会雷霆震怒？”
　　对于两人前怕狼后怕虎的行事风格，秦风实在是有些无语。
　　“连长，指导员，首先你们得知道一件事，主动权掌握在咱们手里！”
　　“是我们来磨练他们，而不是他们来磨练我们，所以，不论用什么办法，都不算违规，因为我们的出发点是好的。”
　　“如果你们觉得不靠谱，那就另请高明吧。”
　　在这件事上，秦风没有丝毫让步。
　　都当钦差大臣了，还怕这个怕那个？
　　葛志勇和郭海涛对视一眼，两人最终交换了意见，共同点头。
　　“好，就用你这办法！”
　　“只要能赢，只要能赢得漂亮，其他的都不重要！”
　　葛志勇语气郑重：“秦风，如果你的办法能够奏效，如果咱们真能拿下胜利，回来以后我升你的职！”
　　秦风愣了一下：“升职？”
　　“对！”葛志勇笑眯眯的看着他：“赵鹏飞去了后勤，你们班目前好像还没有一个正式的班长呢，对吧？”
　　“连长，这，不合适吧，我只是一个新兵？”
　　“没有什么合适不合适的，如果能赢你功劳最大，当个班长而已，有何不可？”
　　“用你的话说，这就叫特事特办，只要你有本事，谁敢说闲话？”
　　葛志勇话都说到这个份上了，秦风要是再不应下，岂不是太不识抬举了？
　　军人，得以服从命令为天职，对吧？
　　而恰好，秦风在服从命令这点上，尤为出第149章宁跑重装五公里，不跑障碍四百米
　　“有谁能告诉我，钢刀连的前身是什么？”
　　训练场上，新兵们一字排开跨立站好。
　　二排长刘涌从众人面前走过，目光依次从新兵们脸上扫过，冷酷的询问。
　　“报告，我知道！”
　　“卢晓光，你来回答！”
　　被点到名的卢晓光挺起胸膛，自信的大声说道。
　　“钢刀连的前身是大刀连，在打鬼子的时候，咱们通常执行的都是一些突击任务！”
　　“说的很好！”
　　得到表扬的卢晓光胸脯更加挺拔，脸上写满得意。
　　余光更是不由自主的朝着秦风那边瞥了眼，像是在宣告胜利一样。
　　怎么样，之前你能回答上来，现在你回答不上来了吧？
　　秦风其实能感受到这小子在和自己较劲，但他并没有放在心上。
　　因为他在看到这小子的第一眼，就有种看到个翻版李家胜的感觉。
　　都是一样的心高气傲，都是一样的目中无人。
　　重点是，都像吉祥物一样讨喜。
　　所以，秦风并不是很想打击他的自尊心。
　　让他活在自己的世界里，其实也挺好。
　　刘涌竖起一根手指，继续大声说道：“想要手握钢刀，斩杀敌寇，必须得有矫健反应，灵活的身手，还有强大的力量。”
　　“马上我将会带你们进行，400米训练，这项训练能够充分全部锻炼到。”
　　听到跑四百米，部分新兵露出疑惑的表情。
　　但秦风知道，这个四百米的全称，应该叫四百米障碍跑。
　　部队里一直流传这样一句话。
　　宁跑重装五公里，不跑障碍四百米。
　　即便是对于一些老兵来说，四百米障碍都是非常令人头疼的项目。
　　其根本原因，就是因为这项训练不仅考验身体协调和灵活程度。
　　对于体能的消耗也是极大的。
　　具体有多累，谁跑谁知道。
　　很快，新兵们就被全部带到了四百米障碍场地。
　　看着前面排列有序的新奇玩意儿，众人眼里露出浓浓的好奇。
　　毕竟，新兵连可没有这项训练。
　　这也算是开辟出一块新地图了。
　　秦风同样也是第一次见，所以忍不住多看了几眼。
　　并且，他注意到四百米障碍，并非说长度真有四百米。
　　通常是由一条一百米的跑道，外加一百米障碍组成。
　　障碍场地包括‌跨桩、‌壕沟、‌矮墙、高板跳台、水平梯、‌独木桥、高墙和‌低桩网等障碍物。
　　跑四百米时，需要先空跑一百米，然后通过一百米的障碍物。
　　到达终点后，再按照原路返回。
　　这样一来一回，加起来刚好四百米。
　　值得注意的是，大部分障碍物来回跑法并不相同。
　　“大家看好，我先做一次示范！”
　　刘涌没有任何废话，直接展示一遍该怎么跑。
　　他跑的很快，用健步如飞来形容，一点都不为过。
　　那些障碍物在他脚下，像是不存在似的。
　　仅仅只用了两分钟，刘涌就跑完了全程。
　　当然，这只是示范，所以二排长压根没有用全力。
　　如果他用全力跑，跑进一分五十秒应该没多大问题。
　　不过，大家都注意到刘涌气息已经有些乱了。
　　连老兵都能跑的气喘吁吁，更别说新兵了。
　　这下子，大家全都意识到，这个四百米障碍看着轻松，跑起来肯定相当费劲。
　　“都看清楚了吗？”
　　刘涌额头微微出汗：“前面那一百米都是一样的，重点就是障碍物的来回......”
　　他把其中一些要领着重讲了一遍，随后便让大家亲自感受一趟。
　　跑道总共有两条，障碍物也有两组，所以一次可以跑两个人。
　　众人分成两队站在起跑点，随着刘涌一声令下。
　　排头的两个新兵立马健步如飞的冲了出去。
　　可刚到障碍场地，两人就瞬间全都萎了。
　　左边那个兵胆子小，不敢从两米深的壕沟上跨过去。
　　另一个碰上高台跳板，像是蛤蟆蹬腿一样，费劲半天也上不去。
　　刘涌看着出洋相的两人，脸上露出几分嘲笑。
　　他原以为，这两小子应该是折在回程的时候。
　　没想到连半程都没跑完就卡在这了，实在是有些丢人。
　　“过不去的就给我滚回来，别耽误后面人的时间！”
　　骂声传来，两人尴尬的隔空对视一眼，这才灰溜溜的离开场地。
　　“下一组，跑！”
　　刘涌一声令下，下一组两人再次冲了出去。
　　有了前车之鉴，这次的两个新兵表现稍微好了一些。
　　不过，到了翻越一米八的高墙时。
　　两人全都因为冲刺速度不够，怎么使劲都翻不过去。
　　“翻不过去赶紧滚下来，别在那儿丢人现眼，像两个大王八一样！”
　　刘涌依旧没有任何好脸色，冲着那边直接开骂。
　　接下来的几组，表现基本都差强人意。
　　一方面是因为克服不了自身恐惧。
　　一方面是体力消耗太大，跑到后面就没劲了。
　　当然最主要的，还是自身协调性实在太差，四肢太过僵硬。
　　其中表现最好的一个，在返回时跳进两米深的壕沟。
　　结果因为体力透支的厉害，再也上不来了。
　　还是刘涌让人过去帮忙，才把人从壕沟里拽出来。
　　眼下，前面的都跑完了，终于轮到秦风跑了。
　　巧合的是，跟秦风一块跑的，刚好就是自诩新兵王的卢晓光。
　　事实上，这家伙应该排在前头的。
　　为了能和秦风较量，他特意换到的最后一个。
　　“秦风，你输定了！”
　　卢晓光扭过头，挑衅的看向秦风。
　　然而，秦风却没有给他任何反馈，像是压根就没听见他说话一样。
　　给卢晓光气的牙痒痒，心说待会在障碍场上拉爆你，用实力教你做人！
　　二排长刘涌自然也是发现了卢晓光想要较量的意图，所以换位置也是他默许的。
　　目的就是为了看看，秦风第一次跑四百米，究竟能跑出什么样的成绩。
　　“预备，跑！”
　　随着刘涌一声令下，两道身影一起冲了出去。
　　前面空跑的一百米，两人速度都差不多。
　　卢晓光瞥了眼右侧的秦风，嘴角微微冷笑。
　　你怕是已经用出全力在跑了吧，可我根本就没怎么发力。
　　待会的障碍场才是重头戏，一会我就大幅度超越，然后拉爆你......
　　可就在这时，秦风速度突然暴涨一大截。
　　几乎眨眼的工夫，他就已经跨过了五步桩。
　　等卢晓光回过神来，秦风已经越过壕沟，翻过矮墙，纵身一跃站上了高板天台。
　　并且回过头，用一种极其藐视的用眼神，轻描淡写的扫了眼还停留在在五步桩上的卢晓光。
　　卧槽！
　　此刻的卢晓光瞳孔猛缩，心头狂震。
　　他做梦都想不到，就是眨个眼的工夫，自己就已经被甩开了这么大一截。
　　而让他想不到，更绝望的还在后头。
　　因为卢晓光磕磕绊绊，连半程都还没跑完时，秦风那边竟然就已经开始回头了。
　　并且，速度比去的时候还要快上许多，快点像是一道闪电....第150章比你优秀就算了，还比你更努力
　　“大爷的，他怎么能跑这么快的？”
　　卢晓光像是火烧屁股一样，一下子就急了。
　　但四百米障碍，考验的就是头脑和四肢协调。
　　越是慌乱的状态下，越是容易出岔子。
　　果不其然，卢晓光在急急燥燥的过独木桥时，脚下一滑。
　　一不留神直接从上面摔了下来，当场就摔了个四脚朝天。
　　等他唉哟叫唤着，从地上爬起来的时候。
　　秦风已经穿过所有障碍，并以百米冲刺的速度朝着终点跑去。
　　“两分十二秒！”
　　刘涌咔嚓一下按下秒表，欣喜若狂的跑到秦风面前。
　　“牛逼，你小子牛逼啊！四百米障碍两分三十秒合格，你第一次跑就跑出个良好！”
　　“该不会你在新兵连跑过.....不对不对，新兵连哪有障碍场地啊，哈哈哈哈，可以，你小子太有本事了！”
　　“排长，其实我跑的一般，主要是大家衬托的好。”
　　说这话时，秦风还特意冲卢晓光那边，露出了一个不失礼貌的微笑。
　　噗！
　　卢晓光仿佛遭受一万点灵魂暴击，就差直接吐血了。
　　连其他新兵也没无可避免的受到了成吨伤害。
　　扮猪吃虎，这家伙绝对在扮猪吃虎！
　　哪个狗日的说着是个来镀金，走后门的少爷兵？
　　明明是因为实力太强，所以才这么受老兵欢迎！
　　重新回到队伍里的卢晓光，始终不敢再看秦风一眼。
　　他一直以为自己是这一届的新兵王，没想到根本就是个小丑。
　　一次四百米障碍跑，他连半程都没跑完，秦风就已经到达终点了。
　　属实是被对方给按在地上，狠狠摩擦了一把。
　　其他新兵这会儿也都老实了，连站队时都主动和秦风保持一点儿距离。
　　“同样都是新兵，瞧瞧人家，再看看你们！简直就是洋相百出！”
　　刘涌冷冷的训斥一句，但紧接着又安慰道：“不过，你们也别气馁，头回跑四百米障碍，绝大多数人都是你们这个鸟样的！”
　　呜呜呜......
　　排长，你别说了，我们已经很难受了。
　　还有，为什么非得加个鸟样，太伤人了。
　　“秦风。”
　　“到。”
　　“还有力气再跑吗？”
　　“有。”
　　刘涌用下巴指了指障碍场：“再去跑两圈，多熟悉熟悉，我给他们上上课。”
　　秦风笑着应了一声，再次朝着障碍场发起冲锋。
　　虽说在【天行健】的提升下，他的身体素质已经达到老兵水准。
　　但四百米障碍对于他来说，还是一个新鲜事物。
　　得多练习，才会熟能生巧。
　　而且，这项训练确实对于提高他的四肢协调性和灵活性，有很大帮助。
　　所以，就算二排长不开这个口，他也得主动申请多跑几次。
　　看着秦风在障碍场上一骑绝尘的身影，包括卢晓光在内的所有新兵，内心全都是满满的挫败感。
　　当一个人实力和你差不多时，你会嫉妒。
　　但如果差距实在太大，内心就很容易出现挫败和自卑感。
　　“行了，别一个个垂头丧气的了，虽说都是新兵，但人家和你们不一样。”
　　听到二排长的话，新兵们全都疑惑的把目光投过去。
　　“人家在新兵连，各项成绩包括笔试，全都是第一。”
　　“可是，卢晓光在咱们师教导队还是第二呢，差距不应该这么大呀？”
　　卢晓光实在没好意思开这个口，只能授意旁边人帮着问一下。
　　刘涌笑了笑，看向卢晓光：“你五公里轻装，跑多少？”
　　“二十分零三秒。”
　　“人十九分三十五秒。”
　　“好像，差的也不是太多啊？”
　　面对卢晓光最后的倔强，刘涌笑了。
　　“人家是他妈重装跑的！”
　　“......”
　　妈个比！
　　大佬！
　　给跪了！
　　虽说在很多老兵眼里看来，这个成绩也就平平。
　　但才训练三个月就能跑出这种成绩，之后只会越来越牛逼。
　　此时此刻，卢晓光恨不得找个地缝钻进去。
　　他引以为傲的成绩，在人家眼里头屁都不是。
　　难怪从头到尾，秦风都没拿正眼瞧过他一回，因为压根就不是一个维度的。
　　“再告诉你们个不知道的。”刘涌笑眯眯的看着他们：“这些成绩对于秦风来说，只是最普通的标配。”
　　“他在新兵连期间，就被军长特别授予了一等功勋章，以及人民卫士荣誉称号。”
　　“可以说，这小子是咱们连，唯一一个行走的一等功。”
　　“卧槽！”
　　所有人异口同声的卧槽了一句。
　　卢晓光两腿一软，差点直接给跪了。
　　这特么还是人吗？
　　各项全优就算了，还是一等功臣，还有个这么牛逼哄哄的荣誉称号。
　　他是哪个新兵连的？到底是哪个班长教他这么当新兵的？
　　太特么离谱了，开外挂了吧！
　　这一刻，新兵们再次看向秦风的目光全都变了。
　　尤其是当他们看到，秦风那道身影不停的在障碍场上穿梭时，那种佩服之情油然而生。
　　比你优秀，不可怕。
　　可怕的是比你优秀的人，明明已经足够妖孽了，却比你还要更加努力！
　　“排长，我想跟秦风一起跑！”
　　卢晓光的话刚出口，就被其他人给盖了帽。
　　“你什么档次，也配和人家风哥一起跑？”
　　“上一边去吧，人家瞧见你就糟心，别影响秦风训练的心情！”
　　“对，以后见了人家放尊重点，别看见个牛逼的，就说诋毁人家是走后门的少爷兵。都是被你给带跑偏的！”
　　我尼玛？？
　　卢晓光顿时有种吃了屎的感觉。
　　你们是属狗脸的吧，说变就变？
　　刘涌笑了笑，他就喜欢看这帮小子一副没见过世面的样子。
　　他也没多说什么，而是让他们全部去另一条跑道。
　　这条道，专门留给秦风训练。
　　换做以前，大家可能会有点小意见，但现在他们是举双手赞成。
　　就连秦风此刻都不知道，一次四百米障碍跑，不仅逆转了他在新兵们心中镀金少爷兵的形象，地位也变得如日中天。
　　部队，崇尚强者，你越是厉害，获得的敬佩和关注也就越高。
　　看着速度一次比一次快，成绩一次比一次的好的秦风。
　　刘涌按下秒表的手，都开始有些激动到颤抖。
　　别人都是因为体力消耗过大，越跑越慢，成绩越跑越差。
　　可秦风却是完全相反的状态，并在第三次的时候，他就已经成功跑进了两分钟以内。
　　看着秒表上不断刷新的数据，刘涌突然有种头皮发麻的感觉。
　　奶奶的，这小子是没有能力上限吗？
　　怎么一次比一次跑得好？
　　这说明，秦风的领悟能力非常逆天。
　　就照这个进度下去，打破连队记录估摸着也就是十天半个月的事情。
　　“哎...”
　　刘涌苦笑着摇摇头，发出一声感叹：“果然，努力在天赋面前，根本不值一提！”
　　旁边的跑上，新兵等人全部停了下来。
　　一个个就这么叉着腰，喘着粗气，看着那道身影不停穿梭。
　　这一刻，他们心里已经找不出任何词汇来形容了。
　　除了佩服，还是佩服。
　　卢晓光拳头捶在墙，仰天长啸：“牲口，这就是一头牲口啊！”
　　与此同时，另一侧的武进其实也在一直关注着这边情况。
　　六班众人则全都是一副见鬼的模样。
　　四百米障碍有多难跑，他们这些个老兵最清楚。
　　尤其菜鸡牛铁军，四百米障碍，他到现在都跑不进两分钟。
　　只能勉强维持在良好，状态差的时候，甚至连两分三十秒的及格线都达不到。
　　可秦风第一次就跑进了合格。
　　并且越来越快，越来越熟练。
　　“老子信了你的邪！四百米跑这么快，他怕不是要起飞噢！”
　　牛铁军像个大王八一样，伸长了脖子。
　　两对绿豆一样的小眼睛紧紧盯着障碍场。
　　其他人也是一副叹为观止的模样。
　　“想当初，我头回跑障碍，被挂在高墙上半天不敢下来。”
　　“我记得，我当时花了三天，才顺利跑完的全程，半个月才勉强达到的及格标准。这小子的天赋，太特么逆天了。”
　　“老武啊，咱们六班这回怕是要雄起啊！”
　　武进看着障碍场上那道挥汗如雨的身影，想不服都不行。
　　......
　　主干道的树荫下，停着一辆军用吉普。
　　坐在副驾的郭海涛望着正在挥汗训练的秦风，笑的嘴巴都合不拢。
　　一个劲儿的不停用手拍着葛志勇大腿。
　　“老葛，你这新兵连没白去，真没白去啊！”
　　“给咱带回来这么个宝贝，你就是咱们连的大功臣呐！”
　　“轻点轻点，疼....要拍拍你自己大腿！”葛志勇龇牙咧嘴的把他手拿开。
　　郭海涛哈哈一笑，继续说道：“老葛，凭秦风这学习进步的速度，怕是用不了多久就能赶超大部分老兵。”
　　“最多半年，或许就能达到咱们连顶尖水平！”
　　葛志勇笑叹口气：“就怕开局不利，如果第一场仗就败了，到时候师长肯定.....”
　　郭海涛白了他一眼：“我发现，你这个连长怎么老喜欢说丧气话？”
　　“人家小秦才刚来都比你有魄力，有想法，还有主见！”
　　“就你在这前怕狼后怕虎，瞻前顾后的，你能干成什么大事？”
　　“再说了，咱们这么做的目的是什么？还不是为了边防团好，还不是希望老邱能争口气？”
　　“既然出发点是好的，你管他什么手段脏不脏呢。”
　　“哈哈哈，说的也是。”葛志勇哈哈一笑，心情顿时也好了不少。
　　郭海涛接着说道：“我刚打听过了，邱国海外出学习去了，正好不在团里，咱们必须得抓紧时间。”
　　葛志勇嗯了一声，没有任何废话。
　　一脚油门踩下去，车子快速朝着营区外的大路驶去....第151章做兄弟，在心中，有事电话打不通
　　“老吴，我命苦啊，我这命真的太苦了！”
　　农家乐的包厢里，葛志勇醉醺醺的端着酒杯，冲着一旁的四连长吴健大吐苦水。
　　“你说，咱师那么多团，咱们团那么多连，怎么，怎么就偏偏选中我了呢？”
　　“好歹我也是团里培养出来的，让我来干这事儿，不是让人戳我脊梁骨吗？我以后走夜路，都得时刻担心被人套麻袋揍一顿。”
　　看着葛志勇捶胸顿足的伤心模样，吴健放下酒杯出声安慰道。
　　“老葛，你也别多想了，咱们是军人，得服从命令。”
　　“上面的命令下来，咱们老老实实执行就是了。”
　　“再说了，让你们当这个磨刀石，不是因为你们有能力吗？”
　　“有什么能力？葛志勇把杯子往桌上一拍，立马就激动起来了。
　　“这分明就是拿我们开涮，分明就是想让我们成为千古罪人。”
　　“我才三十二啊，这么遭人恨，以后还怎么往上爬？老吴，我是真想跟你缓一缓，让你来应下这个差事啊！”
　　吴健眼皮子跳了跳，傻逼才应这差事呢。
　　这是传出去了，就是欺师灭祖。
　　部队刚被独立出去，就对老东家下手。
　　人家怎么看？团里怎么想？
　　啪！
　　这时，边上一直没吭声的郭海涛，突然把筷子用力拍在桌上。
　　“葛志勇，你他娘的还是不是个爷们儿了？从进门开始就在这叽叽歪歪，像个娘们儿一样！”
　　吴健刚要开口劝两句，就被葛志勇抓着再次大吐苦水。
　　“老吴，这次对抗，我们怕是必输无疑了。”
　　“一个连打五个连，你也知道的，我百分百完蛋了。”
　　“所有我想求你一件事，回头在对抗演练里下手狠点儿，别让其他连那帮狗崽子抢了人头。”
　　“回头我一想到是输在你们四连手里的，心里也能好受点。”
　　看着葛志勇那副难受到快哭的模样，吴健心里也是五味杂陈。
　　同时，他也借着酒劲忍不住吐槽了起来。
　　说什么一个打五个实在太不合理。
　　这哪里是考验，分明就是把人往绝路上逼。
　　“谁说不是呢？”葛志勇放下酒杯，无奈的摇摇头。
　　“说真的，如果可以，我宁愿是打车轮战，这样起码我还能有机会，和你们四连决个胜负！”
　　“是啊！”郭海涛也在旁边不适时宜的补充：“像是大杂烩一样的一锅炖，咱们阵型都还没铺开呢，说不定就直接被包饺子了。”
　　“你也知道咱妈钢刀连的特殊性，我们就靠两条腿，啥玩意儿也没有。”
　　“万一碰到了什么装甲车，步战车，那我们基本上就是死透透的。”
　　“反正是输，还不如输给四连，输给熟人算了，起码还能最后给老吴一个立功表现的机会......”
　　听到立功表现，吴健的眼中突然闪过一道光。
　　但他并没有多啰嗦，而是默默的喝着酒，在思索着。
　　包厢里一片安静，三个人像是互不相识一般，都没再说过话。
　　但三个人的眼睛，都盯着那个咕噜噜冒泡的小火锅。
　　谁也不知道他们此刻的内心在想什么？
　　沉默良久，吴健突然冲着葛志勇说道。
　　“老葛，我有一个想法。你们先跟其他四个连打，前期我们不参与，你看行不行？”
　　“这不是让你们放水吗？”葛志勇立马摇头。
　　“不行不行，绝对不行，你知道我这个人什么性子，作弊的事我从来不干！”
　　“再说万一要是被老邱发现了，不是在给你找麻烦吗？”
　　“哎呀，你放心，老邱绝对抓不到任何把柄！”吴健信誓旦旦的保证。
　　随后，他便冲着两人勾勾手指，等他们凑到跟前，这才压低声音说道。
　　“我的意思不是要给你们放水，正好我们连在研究一种新型伪装潜伏战术。”
　　“前期，只要不是正面遭遇问题不大，我们就埋伏在一个位置不动。”
　　“这样，给你们减轻点压力，让你们能尽可能撑到最后。”
　　他抓着葛志勇的肩膀，一脸郑重：“作为兄弟，我也不希望看到你苦恼，但我又不能违背上级命令。”
　　“我懂的...”葛志勇用力点头。
　　吴健一脸正色道：“这场对抗我帮不了你多少，这么做也只希望你能坚持的稍微久一点。”
　　“等回头你们所剩无几的时候，就由我们神枪手四连的兄弟，来送你们上路吧！”
　　“用你的话说，能败在我们四连手里，你心里也好受点。”
　　“好兄弟，你想的太周到了！”
　　“不客气，应该的，应该的！”
　　葛志勇感激的一把抱住他，用力拍打他的后背。
　　给吴健疼的龇牙咧嘴，差点没喊出来。
　　葛志勇眼睛珠子都快气的喷火了。
　　妈个比的，你个狗东西，算盘珠子打的是真特么响！
　　前期摸鱼，最后抢人头，给我们团灭！
　　躺着睡一觉，就把功劳给拿了！
　　......
　　饭吃完，吴健又装模作样的安慰了几句。
　　走的时候，差点儿就没憋住笑。
　　葛志勇喝了酒，只能坐副驾。
　　郭海涛全程喝的可乐，所以由他来开车。
　　车子刚开出去没多远，葛志勇嘴里就开始骂骂咧咧。
　　又说这家伙不应该叫吴健，应该叫真贱，还是真特么贱！
　　看着他嘴巴和机关枪一样，开车的郭海涛苦笑了一声。
　　“差不多行了，你不嫌累啊？老吴在部队混这么多年了，又不是傻子，你那点儿苦肉计过时了。”
　　“亏我还拿他当兄弟！”葛志勇愤愤不平。
　　“兄弟?”郭海涛笑了：“网上那段子怎么说来着：做兄弟在，在心中，有事儿电话打不通！”
　　葛志勇哼了一声：“关键时候，真他妈靠不住！不过，秦风这小子，倒是把人性给摸得挺透彻！”
　　郭海涛点头：“他算准了苦肉计不会奏效，还得是给好处来的实际点。”
　　葛志勇吹着小风，酒也醒了不少：“四连暂时拿下了，咱们得抓紧时间去一趟老八那儿！”
　　“就这么空手去？”
　　“当然不是，开车去一趟县城。”
　　“去县城干什么吗？”
　　葛志勇微微一笑：“老八不喝酒不抽烟，唯一的爱好就是吃点儿秘制小汉堡。”
　　“团里就属四连和八连实力最强，也就他俩跟我关系最好。
　　“只要能在前期虚弱他俩实力，咱们这胜算就大多了！”
　　郭海涛点点头，立马冲着县城方向开去。
　　同时，他也不得不感叹秦风这步棋走的确实妙。
　　从内部分化瓦解，还没开始打呢，钢刀连就已经先出手了。
　　如果能用最少的代价，换取最大的利益，何乐而不为？
　　战争的本质，并不是看谁表现出色，谁打的最勇猛。
　　而是看哪一方能在结束后，用最小的伤亡，换取最大化的利益。
　　秦风就是吃透了这一点，所以才把钢刀连当成诱饵抛出去。
　　当然，这个计划有个非常重要的一环。
　　那就是四连和八连必须的得蒙在鼓里。
　　都以为自己才是最后的获利者才行。
　　这样一来，在前期对抗里连就变成了1v3。
　　虽说最终还是要面对四连和八连，但逐个击破可比一次面对五个敌人要好打的多。
　　虽然，这样有点儿不合规矩，但攻心战术也是战术啊！
　　让对面见识见识人性的险恶，也是帮助他们变相提高嘛，完全符合师长预期。
　　“合纵连横，合纵连横啊，好手段啊！”
　　葛志勇把烟屁股弹出车窗，笑着摇摇头。
　　但，这才只会是秦风计划的第一环。
　　合纵连横这个战术，会有很多的不安定因素。
　　如果对方串通一气，或者有一方在战斗时改主意了，那就全泡汤了。
　　所以，秦风还为此准备了计划的第二步，而这也是整个计划里最为重要的一步....第152章崩溃新兵，求求快把秦风送走
　　晚上十点。
　　刚刚结束夜训的众人，拖着疲惫的身子返回宿舍。
　　为了备战一周后的对抗演练，所有人都铆足了劲。
　　不论是吃饭喝水，还是拉屎撒尿，都得严格限制时间。
　　必须要把所有精力都放在训练上。
　　扫了眼略显疲惫的老兵，秦风眉心微微皱起。
　　这种死板的训练方式，长期坚持固然能够让战士们的实力有所提升。
　　但在短期内，可以说是完全没有任何鸟用。
　　“秦风！”
　　后面有人喊了一声，打断了秦风的思绪。
　　他刚回头，就看见二排长刘涌朝这边跑过来。
　　“二排长，有什么指示？”
　　“指示谈不上。”
　　刘涌笑着说：“就是想跟你讲一声，从明天开始，你直接跟着你们六班一块训练就行了。”
　　秦风顿了一下：“不是说，新兵得集中训练半个月才行吗？”
　　“那别人，你不用。”
　　看着刘涌礼貌又不失尴尬的笑容。
　　秦风歪着脑袋，朝后面望了眼。
　　一眼扫过去，包括卢晓光在内的十几个新兵集体挪开目光。
　　有的抬头看天，有的低头看地，还有个赶紧把脑袋转到另一边。
　　看到这一幕，秦风一下子就明白了。
　　“二排长，是不是大家不欢迎我？”
　　“没有没有，绝对没有。”
　　刘涌也笑的有些尴尬，于是压低声音说道。
　　“你小子能力太强，大家觉得跟你一块训练压力太大，所以希望我能跟你讲一声，让你......”
　　秦风顿时有些哭笑不得，但也只能答应。
　　毕竟，作为一名挂逼，他的学习和成长速度是没有上限的。
　　尤其是在经历过那次实战过后，他各方面身体素质更是直接暴涨一大截。
　　这也让秦风意识到，越是身处险境，他的受益也就会越大。
　　而平常训练，因为缺少外部压力，所以进步就会相对缓慢一些。
　　不过即便如此，在普通人看来也依旧有些吓人了。
　　秦风也不想每天都打击一遍卢晓光他们的自信心。
　　都是战友，真没必要把人家搞的那么崩溃。
　　“行吧，那我一会儿和我们班长说一声，回头我就跟着老兵一块训练好了。”
　　“行，那就这样了啊。”
　　刘涌笑着拍拍秦风。
　　随后转头冲后面比了个ok的手势。
　　新兵们看到后顿时松了口气，心里的大石头也终于落地了。
　　下午四百米障碍，秦风把所有人按在地上摩擦了一遍。
　　晚上的战术动作，还有单双杠练习，他们的自尊心同样遭受到了一遍摧残。
　　此时此刻，大家已经深刻意识到了什么叫差距，什么叫自取其辱。
　　卢晓光甚至都开始怀疑，自己究竟是不是弱智，低能儿？
　　要不然怎么人家那么轻松，到自己手忙脚乱都做不好？
　　不过，好在从明天开始，秦风就不跟他们一块训练。
　　他们终于可以暂时脱离苦海，不用再饱受精神上的摧残了。
　　不一会儿，众人就全部返回宿舍。
　　眼下熄灯号已经吹过，宿舍楼也是全部熄灯状态。
　　大家只能抓紧时间，摸黑去水房洗漱。
　　虽然视线并不明朗，但对于他们能够摸黑快速打背包的老兵来说，其实压根不算什么难事。
　　“班代，我有个事要和你汇报一下。”
　　“嗯，我正好也有事要和你谈一谈。”
　　老兵们已经洗漱完毕回到宿舍了，武进领着秦风来到走廊。
　　武进询问道：“你先吧，说什么事？”
　　秦风直接把先前二排长的话讲了一遍。
　　希望之后能够跟着班上老兵一块儿训练。
　　听到秦风要提前结束新兵集训，武进先是皱了下眉头，但立马就舒展开了。
　　回想起秦风今天在障碍场上的表现，确实没必要在跟着其他新兵一块儿磨洋工。
　　而且，以他的身体素质，完全可以跟得上老兵的训练强度。
　　“行吧，正好明天要练侦察渗透，到时候你......”
　　“都几点了？还不睡觉，在走廊上干什么呢？”
　　武进的话还没说完，就被一道身影给打断了。
　　葛志勇带着酒气，两手背后朝这边大步走来。
　　“连长好！”两人连忙立正敬礼。
　　“报告连长，我在和秦风聊一些白天训练上的事！”
　　葛志勇不耐烦的摆摆手，打断了武进的话。
　　“这都几点了？有什么事明天再聊，现在赶紧回去睡觉，白天训练多累你没点数啊？”
　　“是，连长。”
　　武进看了眼秦风，刚准备带他一块回宿舍。
　　葛志勇就像是横刀夺爱一样，拦在中间。
　　“你自己回去就行了，我跟秦风说两句！”
　　武进整个人都尼玛无语了。
　　第几次了？这都第几次？
　　怎么想和秦风单独讲会儿话，就特么这么难呢？
　　这小子是米国元首嘛，一天到晚的这么忙！
　　武进无奈独自返回宿舍，而秦风跟着连长来到厕所。
　　咻！
　　一根烟突然飞过来，秦风抬手接住。
　　随后接过连长的火机，啪嗒一下熟练的点着。
　　十二月的深冬，夜晚气温只有五六度。
　　秦风穿着短裤拖鞋，多少感觉胳膊和小腿凉嗖嗖的。
　　好在有一根沁人心脾的小香烟，能够帮助驱散一些寒意。
　　“按你说的，我晚上已经分别找个过四连长和八连长了。”
　　“怎么说？”
　　看着一脸深沉的葛志勇，秦风好奇的问道。
　　毕竟是整个计划的第一环，他自然会格外关注。
　　葛志勇咧嘴一笑：“过程虽然费了点功夫，不过两人都答应了，都想抢这份功劳。”
　　“你这个以身为饵，引他们上钩的办法，确实不错。”
　　“不出意外的话，在对抗前期咱们就是1v3了，压力一下子就减少了许多。”
　　秦风微微一笑：“话是这说，不过指望别人，还是不如指望自己的好。万一突生变故，咱们也能拿出应对办法。”
　　葛志勇嗯讲一声，征求意见的问道：“现在就看你这第二步棋了。我准备等凌晨四点吹哨子，你觉得呢？”
　　“三点吧，四点太迟了，年轻人没必要睡那么多觉。”
　　听到秦风的这番话，葛志勇眼角抽动两下。
　　听听，听听这像是一个新兵说的话吗？
　　我怎么觉着，你个新兵比我更像部队军官？
　　“行，那就三点，后勤保障那边我已经吩咐老赵准备好了......”
　　之后，葛志勇又和秦风简单核对了一下细节。
　　确保万无一失，这才让秦风返回宿舍。
　　秦风推门进去，迎面就是一道道呼噜声。
　　白天训练强度太大，即便是老兵也有些吃不消。
　　秦风刚躺下，上铺的武进就睁开了眼睛。
　　他动了动鼻子，发现空气中多了一股淡淡的烟味。
　　武进翻过身，有些不可置信的看着下铺的秦风。
　　大晚上的，连长居然喊这小子去抽烟了？
　　“秦风。”
　　他压低了声音，冲着底下喊了一声。
　　“咋了，班代？”
　　“下回连长再给你烟，尽量回绝掉，烟抽多了会影响训练。”
　　“额......好。”
　　嘱咐完，武进就重新躺下了。
　　在部队里，新兵其实是有很长一段时间戒烟期的。
　　即便是下连以后，也得严格遵守。
　　烟抽多了会影响肺活量，从而影响训练。
　　秦风会心一笑，武进虽然说话直，性子冲，但人其实还是挺好的。
　　时间转眼就到了凌晨两点五十。
　　眼下，夜晚温度也到了最低点点。
　　营区里的树光秃秃的，没有一片叶子。
　　一阵风吹过，摇摆的树枝相互摩梭，发出沙沙沙的声响。
　　所有人都紧紧裹着被子，沉浸在梦乡里。
　　一阵突兀的哨声划破了黑夜的宁静。
　　哔~哔哔哔哔哔！
　　听到一长五短的哨声，武进迅速从床上坐起，紧接着就大吼了一声。
　　“紧急集合，紧急集合，快起来第153章死道友不死贫道，干脆把秦风卖了吧
　　“快快快，动作快！”
　　武进话音刚落，就从上铺跳了下来。
　　原本，他还想拍拍秦风，把他喊起来。
　　可落地后才震惊的发现，这家伙居然已经穿好衣服，并且开始迅速在整理背包了。
　　“卧槽，居然比我还快！”
　　武进在心里卧槽了一句，赶紧就开始穿衣服。
　　不出意外，秦风是全班第一个穿戴整齐，冲出宿舍的。
　　“班代，人家一个新兵速度都比你还快哟！”
　　牛铁军一边打着背包，一边还不忘开他玩笑。
　　武进瞪了他一眼：“紧急集合呢，废什么话？抓紧时间！”
　　“嘿嘿，我手上就没停过！”
　　......
　　噔噔噔...
　　整栋宿舍楼顷刻间像是活过来一样。
　　走廊和楼梯道不停的传来阵阵密集的脚步声。
　　一道道全副武装的身影迅速跑到一楼。
　　从军械库里拿上枪后，这才快速冲出宿舍楼。
　　可等他们冲出来后，却惊讶的发现，已经有一道身影站在楼前空地上了。
　　并且，还是个一拐新兵！
　　正是秦风！
　　对于老兵们诧异的目光，秦风并没有太多反应。
　　因为，他就是这场紧急集合的发起人。
　　凌晨三点的哨子，也是按他要求吹的。
　　所以，秦风在夜里两点四五十的时候，就已经睁眼醒来，并且提前把衣服给悄悄穿上了。
　　呐，这就是提前知道要拉紧急集合的好处。
　　自己非但不用着急，还能看其他人慌慌张张的样子。
　　别说，还真挺爽的！
　　难怪那些个部队主官，半夜吹哨子拉集合，就跟上瘾似的。
　　不一会功夫，就有更多人从楼里冲出来，完成集合站队。
　　和新兵连不同的是，大家集合非常有秩序。
　　并且，用时也非常短。
　　不过，卢晓光等人集合速度倒是慢了不少。
　　老兵们全部集合完了，这才慌慌张张的提着枪，从楼里跑出来。
　　葛志勇站在队伍前面，抬手看了眼手表，毫不客气的训斥道。
　　“这次比以往任何一次紧急集合，都要慢的多！尤其是你们这些个新兵，拖拖拉拉，简直慢的要死！”
　　“你们在新兵教导大队是不是没学过紧急集合？没学过怎么打背包？”
　　新兵们一声不吭的接受批评。
　　因为比起老兵，他们确实慢了太多。
　　这点无可辩驳，错就是错了。
　　不过好在，葛志勇并没有没抓着他们的小辫子不放，而是直接下达口令。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“讲一下！”
　　当听到讲一下三个字时，所有人迅速收脚，挺直站好。
　　葛志勇冷冷的扫过所有人：“模拟真实战况：接到上级命令，要求我们在天亮之前，奔赴三十五公里赶往XXX区域，支援战场！”
　　“为了不被敌人发现，我们无法乘坐任何交通工具，只能用两条腿跑着去！”
　　“现在所有人向右转，跑步前进！”
　　模拟真实战况下达指令，是基层部队中一种比较常见的训练方式。
　　增加紧迫感的同时，也能充分调动队员们的积极性。
　　作为传统部队，他们几乎每个月都得来几趟这样的训练。
　　通常情况都是跑个十五公里，二十公里的样子。
　　不过，对此大家也并没有多想什么。
　　非常时期，非常对待。
　　为了应对六天后的对抗，这时候增加训练量也是常规操作。
　　看着队伍像是一条长龙一般，朝着营房门口方向跑去。
　　葛志勇从口袋里拿出电话，拨通了一个号码。
　　“赵鹏飞，我们这边已经全部出发，你那边到位了吗？”
　　“报告连长，我们还在路上，到了地方立马就能开干。”
　　“很好，接下来几天，就全看你们的了。”
　　“是！”
　　......
　　早上七点，晨曦遍布山野。
　　空气中满是泥土和青草的味道。
　　山道上陆续出现大片绿油油的身影。
　　钢刀连一百多号人全部背着重重的行囊，哼哧哼哧的埋头赶路。
　　跑了这么远，大家的体力已经消耗太多，步子也开始变得沉重起来。
　　看着后头的队伍开始变得有些松散，领头的一排长立马朝后面说了句。
　　“传口令，后面的跟上，别掉队！”
　　“传口令，都跟上，别掉队！”
　　“传口令......”
　　口令往下传递的同时，原本有些松散的队伍慢慢收紧。
　　行军速度也比先前稍微快上几分。
　　这时，一辆军车从边上开了过去，扬起一片尘土。
　　定睛一看才发现竟然是连长的车。
　　葛志勇把半个身子探出车窗，手里拿着个大喇叭。
　　“告诉我，你们累不累？”
　　“不累！”
　　看着大家有气无力的样子，葛志勇笑了。
　　“就你们这一个个蔫了吧唧的鸟样，不累就有鬼了！”
　　“我现在再问你们一遍，累，还是不累？”
　　“不累！”
　　这次，大家的回答更有劲了一些。
　　在部队里待久了，老兵们已经习惯把话反着说。
　　再苦再累，也得说不累。
　　因为部队里没人喜欢听丧气话。
　　“很好！”葛志勇冲着喇叭，继续喊道：“既然不累，那剩下这三公里来个冲刺，没问题吧？”
　　一听要冲刺三公里，大家的老脸顿时全都垮了。
　　两腿像是灌铅了一样，饿得前胸贴后背，还冲刺？
　　冲个锤子！
　　“连长，最后一公里再冲刺行吗？”队伍里，有脸皮厚的率先开了口。
　　“当然...”
　　葛志勇先是扬起嘴角，然后立马像是川剧变脸一样，冷酷说道：“不行！”
　　“就特么剩这么点儿路了，还有脸讨价还价，你们还像是咱们钢刀连的兵吗？嗯？”
　　不得不说，最后这个“嗯？”还是很灵性的。
　　很多部队主官在训话末尾，都喜欢来这么一下。
　　配合上那杀气腾腾的眼神，直接能把人吓得两腿哆嗦。
　　“现在，所有人全速前进，给我跑起来！”
　　队伍开始提速，所有人都咬着牙开始往前冲。
　　葛志勇的车子就跟在队伍旁，大喇叭不停的催促着。
　　只要是有人速度慢下来，就是一顿含骂量极高的亲切问候。
　　“顺带告诉你们一声，终点位置我已经通知炊事班在那等着了！”
　　“最先到的五十个人，每人四个肉包子，外加两个鸡蛋，一瓶热牛奶！剩下的人，全部都得饿肚子！”
　　“草，有吃的你怎么不早说！”
　　所有人都在心里骂了一句。
　　然后就像打了鸡血一样，咬牙切齿的往前冲。
　　这种时候，就顾不得什么队形了，先到先得！
　　毕竟，只有跑进前五十，才能吃到东西！
　　看着一帮人突然爆发出来的体力，葛志勇愣了一下，直接笑开了花。
　　他重新坐回副驾，把大喇叭丢到后排，满脸的惬意。
　　“一帮臭小子说是跑不动了，听到有吃的，比狗跑的还快！”
　　“古有望梅止渴，今有肉包子压榨潜能！”
　　开车的郭海涛笑呵呵的回了句：“秦风这招，还真挺管用啊。”
　　葛志勇点了点头：“原先，我还担心他这第二步作用不明显，但就看这场面，怕是会比咱们想象中的还要激烈！”
　　“激烈不好吗？咱们要的就是激烈，越激烈越好！”
　　郭海涛看了他一眼，突然开口道：“老葛，我突然有个想法。”
　　“嗯？”葛志勇诧异的看着他。
　　“你说，这么损的招，要是回头大伙儿把咱俩恨上怎么办？”
　　“说的也是，不知，你有何高见啊？”
　　葛志勇摸着下巴，笑眯眯的看着他。
　　郭海涛满脸坏笑：“咱们，要不直接把秦风卖了吧？”
　　葛志勇拍着大腿，嘴上笑的跟个炸了线的老皮鞋似的：“哎呀，我也正有此意啊！”
　　“正所谓，死道友不死贫道！”
　　车厢里，两人对视一眼，笑的像个狡猾的老狐狸一样。
　　“啊切，啊切！”
　　前面不远处，正在狂奔的秦风脚步顿了顿，突然连着打了两个喷嚏。
　　他搓搓胳膊，看看四周，心想山里的气温是真低第154章有谁不服，来干一架！
　　树林旁的一片空地上，停靠着一辆多功能餐车。
　　餐车里，赵鹏飞领着炊事班的一帮人忙得热火朝天。
　　一边说着不要急，不要抢，一边给围聚上来的战士们分发早餐。
　　拿到早餐的人或是蹲着，或是站着，或是坐在石头上。
　　大肉包子吃的是满口留香。
　　还没吞咽下去，脸上就已经露出了幸福满足的笑容。
　　但这顿饭，只有先一步冲到终点的五十个人，才有资格吃。
　　剩下更多的人，只能蹲在边上眼巴巴的看着，不停的吞咽口水。
　　“风哥，吃包子了！”
　　陈三喜提溜着一个塑料袋，跑到秦风身边蹲下。
　　又把两个鸡蛋和一瓶牛奶揣进怀里。
　　秦风咬了一口肉包子：“嗯！皮儿薄馅大，味道不错啊，你包的？”
　　陈三喜挠挠头：“俺没学过面点，他们不让我弄。不过，这鸡蛋是我煮的！”
　　看着手里的两个鸡蛋，秦风一脸哭笑不得。
　　这玩意儿不是有手就行吗？
　　不过，他还是表扬了一句：煮的好！
　　得到夸奖的陈三喜，立马露出了他的招牌笑容。
　　然后又偷偷往秦风怀里塞了一瓶牛奶，让他回头渴了再喝。
　　看着陈三喜屁颠屁颠离开的背影，又看看手里的牛奶。
　　秦风都怀疑，这小子是不是专门跑自己这来骗表扬的？
　　合着，我不夸你，这瓶牛奶就藏着是吧？
　　真是越来越精了！
　　就在这时，旁边一道蹲着的身影，像是螃蟹一样悄悄挪了过来。
　　看着突然凑上来的牛铁军，秦风一脸好奇。
　　“有事儿？”
　　牛铁军先是左顾右盼了一下。
　　确认没人瞧见，这才笑嘻嘻的搓着手说道。
　　“没事，就是好奇问问，你这吃的啥呀？是肉包子吗？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“额，这是猪肉馅儿的，还是牛肉馅儿的啊......”
　　牛铁军咽了咽喉咙，眼珠子都快长在包子上了。
　　秦风立马咬了一大口，一边咀嚼一边回应：“我估摸着应该是猪肉馅儿的，你等会儿，我再尝尝另一个。”
　　“嗯，这个味儿不一样，这个是牛肉馅儿的，这个好吃哎！”
　　“真，真好吃啊？我，我怎么有点儿不信呢？”
　　牛铁军嘴巴里像是洪水泛滥一样，眼珠子都直了。
　　秦风肯定的用力点头：“真的，特别，好吃！”
　　牛铁军像是犯猪瘾了一样，手已经不受控制的伸了过去。
　　“秦风，给我一个包子尝尝吧，实在不行给个鸡蛋也行啊？新兵，要尊敬老兵，你说是不是这么个理？”
　　砰的一下，他屁股上就突然挨了一脚。
　　回头发现，武进正虎视眈眈的瞪着他，像是要吃人一样。
　　“装特么什么老资格？四百米障碍还没秦风跑得快呢，还敢在人家面前自称老兵？”
　　“上一边待着去，菜的抠脚还特么想让人家尊敬你？”
　　说完，他就随手丢了个鸡蛋过去。
　　牛铁军接过后一脸的感恩戴德，就差站起来给他鞠个躬了。
　　然后就屁颠屁颠的拿着鸡蛋，偷偷找个没人的地方，剥了壳就塞嘴里。
　　武进一屁股坐在秦风身边，喝着牛奶说道：“你吃你的，不用管别人。谁让牛铁军跑得慢，活该他挨饿！”
　　看着他一脸彪悍的模样，秦风心中莫名有些好笑。
　　这个代理班长和赵鹏飞一样，都是个刀子嘴豆腐心。
　　很快，早餐就吃完了。
　　就在大家以为马上要原路返回时，葛志勇的话却给了他们当头一棒。
　　“讲个事啊，咱们接下来几天，不回去了。”
　　“不回去？”
　　现场一片哗然，所有人都露出诧异的表情。
　　但很快，就有人反应了过来。
　　大半夜紧急集合，还让他们跑到这么远的地方。
　　周围又都是树林，难道说是要搞什么野外生存训练？
　　不对啊？
　　搞野外生存训练，怎么把后勤人员都拉过来了？
　　对于众人的议论，葛志勇并没有选择正面解释，而是喊了个人上来。
　　“秦风，出列！”
　　被突然点到名的秦风有点懵。
　　他不明白，为什么连长没有按照套路出牌。
　　这时候，应该是葛志勇和郭海涛两个人负责介绍接下来的训练项目才对。
　　虽然有点儿没闹明白，但他还是立马应了一声，小跑着来到葛志勇面前站好。
　　“连长，有什么指示？”
　　葛志勇冲他露出一个坏笑。
　　没有任何解释，直接面向众人朗声说道。
　　“关于接下来的训练内容，我就不做解释，让秦风来告诉大家吧。他，比我更清楚，比我讲的更细致！”
　　唰的一下，所有人全部疑惑的盯着秦风。
　　秦风脑袋嗡的一声响，顿时就炸开了。
　　草，这是要把我给卖了啊！
　　得罪人的事让我来，难题让我上，可真有你的！
　　不过换个思路，这又何尝不是葛志勇给他的，一个露脸表现的机会？
　　秦风上前一步，非但没有丝毫怯场，反而泰然自若的开口道。
　　“摊牌了，这次的训练，其实是我在连长指导员的同意和授权下，特意安排的！”
　　“目的就是为了备战六天后的对抗演练！”
　　“简单来说，在之后的这六天里，你们所有人，全部听我指挥！”
　　这番话像是往水塘里丢进了一枚炸弹，瞬间炸开了锅。
　　尤其是当他们从连长和指导员那得到确定后，更加不淡定了。
　　虽说秦风是个行走的的一等功，实力非常突出。
　　但说到底，他也只是一名新兵。
　　如果是平常训练，这么玩玩闹闹的也就算了。
　　大家嘻嘻哈哈，一笑而过，也不会说什么。
　　但在钢刀连生死存亡的关头搞这么一出，是不是有点儿太瞎胡闹了？
　　现场反对的声音很多，也很强烈，但这都在秦风的意料之中。
　　连长和指导员对视一眼，选择都退到一边，不准备参与进去。
　　他们想要看看，秦风有没有能够服众和压住场子的能力。
　　如果他有，那就一切顺理成章往下推进。
　　不仅能帮助这小子在连里立威，还能加速他的成长。
　　毕竟，葛志勇一直都是想把秦风当做钢刀连骨干来培养的。
　　未来钢刀连想要更好的发展，也离不开这小子的助力。
　　所以葛志勇和郭海涛合计了一下，决定趁早把他给推到前面来。
　　希望能通过种种压力，来激发他更大的潜能，让他变得更强。
　　从而，促使这块磨刀石，变得更加坚不可摧！
　　葛志勇看着秦风的背影，心中暗道：来吧小子，让我看看，你究竟有多少本事还没拿出来！
　　“秦风，不是我们针对你，连长和指导员明显是在跟你闹着玩儿的，这你都能当真了？”
　　“虽然你有一等功，有荣誉称号，也确实比别的新兵更优秀。但不代表，你有这个能力带着我们一起训练！”
　　“咱们连强者如云，连你原来的班长赵鹏飞，都不敢说有这个资格！”
　　“你才来咱们连几天啊，连我们是干什么的都不知道，就敢在这大放厥词？”
　　牛铁军其实也想发表一下自己的看法，但却被武进用眼神呵制住了。
　　虽然他不理解连长和指导员的用意，也不明白其中原因。
　　但武进知道，关键时候自己人必须挺自己人。
　　就算没法替他说话，也绝对不能落井下石。
　　餐车旁，陈三喜急得抓耳挠腮，恨不得冲上去替秦风解释才好。
　　“班长，他们都在说秦风，风哥咋也不开口回一句啊？急死我了都！”
　　赵鹏飞握紧了拳头，但很快又松开了。
　　“放心，秦风有能力应对这样的场面。连长既然敢让他挑这个担子，就说明他有这个本事。”
　　“咱们是一路看着他走过来的，应该相信他。”
　　“可咱们相信，连里其他人不信啊？”
　　“你看着吧，秦风会有办法，让他们信。”
　　面对一百多号人充满攻击性的话语，秦风脸色始终没有变过。
　　他就像座巍峨大山，背着手站在那，一个字都没说过。
　　几分钟后，议论声自然而然的开始变小。
　　相反之下，秦风的气场却逐渐变强。
　　就连一个眼神，都能给人带来一定压力。
　　这种感觉，让很多人都觉得不舒服。
　　这个就叫沉默效应。
　　等现场彻底安静下来，秦风这才淡淡然的开口。
　　“都说完了吗？都说完了，到我说了。”
　　“我这个人，不喜欢把简单的事情复杂化。”
　　“有谁觉得我没这个资格，不服我的，上来打一场。如果连个新兵都干不过，那就请你把嘴闭上。”
　　“我来！”话音刚落，一个上等兵就满脸不服的走了上来。
　　“我倒是要看看，你嚣张的底气到底在......”
　　没等他话说完，就感觉一股大力踹在肚子上。
　　紧接着他就双脚腾空，像是炮弹一样砸回了人群里。
　　这一刻，所有人的脸色都变了！
　　这特么还是个练家子！
　　看到秦风左脚向前半步，双手呈现张弓射箭，赵鹏飞的惊喜跃然脸上。
　　八极拳！
　　这小子终于要开始发威了！
　　秦风冲着所有老兵招了招手，眼神狠厉的低吼一声。
　　“下一个！”
　　【发威啦发威啦~有没有想看秦风揍人的，想看的举个手第155章输了不光丢人，还得断子绝孙？
　　砰！
　　秦风一个上挑，胳膊肘直接砸在这个一期士官的下巴上。
　　下一秒，这个一期就像个棺材板一样，直挺挺的倒在地上。
　　睡得都无比安详，脑袋上还有一圈小星星。
　　而这，已经是被他打趴下的第四个老兵了！
　　“下一个！”
　　秦风嚣张的话语，再一次点燃了全场的怒火。
　　这已经不是什么挑衅了，而是赤果果的骑在他们脖子上拉屎撒尿。
　　一个刚入营的新兵蛋子，嚣张跋扈目中无人就算了。
　　居然连续揍趴了四个老兵，而且，其中还有两个士官？
　　这特么是什么行为，这简直就是作大死！
　　眼下，已经没有人在乎秦风是不是什么一等功臣。
　　更没人在乎他是不是什么，钢刀连未来的新鲜血液。
　　他们现在只有一个念头，必须把秦风揍趴下，打的他亲妈都不认识。
　　只有这样才能洗刷耻辱，把丢掉的脸面给找回来！
　　“让我来！”
　　“我要打屎他！”
　　“我要把他屎都给揍出来！”
　　老兵们像是笼子里的野兽一般，发出一道道愤怒的咆哮。
　　就连六班都有不少人想上去痛揍秦风一顿，让他知道什么叫天高地厚。
　　看着群情激奋的众人，指导员郭海涛眼角狂抽，好一阵心惊肉跳。
　　好在是连长限定了规则，只能一个一个上来挑战。
　　否则，秦风现在肯定已经被人围殴了。
　　因为这小子的所作所为，已经严重触及到了大家的底线。
　　即便换做任何一个基层部队，都绝不容许这种情况发生。
　　这就好比是小学生堵在校门口，把一帮高中生给揍了。
　　还放下豪言，说一个能打的都没有。
　　换谁谁能忍？
　　就在指导员好奇，秦风下一个会挑选谁当对手时。
　　他却做出了一个让所有人都看不懂的举动。
　　因为，秦风选了六班的代理班长，武进！
　　这个举动，直接让六班老兵全都傻逼了。
　　尤其是牛铁军，更是直接冲秦风竖起两个大拇指，夸赞他有种。
　　至于为什么要选武进，秦风有他自己的想法。
　　想要服众，必须从内部开始。
　　如果连六班的人都征服不了，更别说是整个钢刀连了。
　　而看到秦风挑选的对手，在场不少人脸上立马露出一副“胜负已定”的玩味笑容。
　　“武进这小子可是咱们连有名的捕伏手，秦风这回算是完了！”
　　“就算他八极拳打得再好，又能怎么样？待会一样得被揍趴下！”
　　“老武，这小子是你们班的兵，待会就由你出手清理门户了，千万别留手，直接把他揍成猪头！”
　　老兵们的叫嚣声不断传来，就连赵鹏飞也为秦风捏了把汗。
　　武进是他带出来的兵，实力有多强他最清楚不过。
　　这小子的格斗造诣，不论是在团里，还是师里都是能排的上号的。
　　虽说秦风战斗力不俗，但也仅仅只是和祁猛平分秋色而已。
　　打赢绝大多数老兵确实没问题，但碰上高手就不一定了。
　　如果，能让秦风再练个小半年，或许能有一定胜算。
　　但眼下这种情况，想赢，怕是很难。
　　武进走到秦风对面，冷酷问道：“你小子还不是一直憋着劲，想跟我打一场呢？”
　　“是不是因为你刚来的时候，我挤兑你那事儿？”
　　秦风摇了摇头：“当然不是，我只是觉得你挺厉害，所以单纯的想跟你打一场。”
　　武进笑了。
　　不是出于私人恩怨就行。
　　这样他也不用因为理亏，故意放水了。
　　“秦风，不管怎么说，你都不应该用这种方式来挑衅老兵的尊严，和钢刀连的荣誉。”
　　“待会，我不会手下留情，所以想认输可以趁早！”
　　秦风面带微笑：“巧了，我也不会手下留情，如果你想认输......”
　　“大言不惭！”
　　没等秦风话说完，武进就冷哼一声，挥拳冲了上去。
　　看着眼前急速放大的拳头，秦风不敢怠慢。
　　可他刚要侧头躲闪，就发现武进的右摆拳已经朝自己腹部砸了过来。
　　果然有两下子，上来就是虚虚实实！
　　可就在武进以为马上就要得手时，胸口突然一疼。
　　整个人往后退了好几步，胸前也多了一个大脚印。
　　武进没想到秦风不仅看穿了他的意图，并且还能在瞬间做出反制措施。
　　“确实有两把刷子！”
　　武进笑着拍了拍胸口的泥巴。
　　随后右脚猛的在地上踩出一个小坑，像蛮牛一样再次冲了上去。
　　他的双拳犹如鞭子一般，打的极快。
　　秦风也没想到这次的进攻这么猛，只能不停的向后闪避。
　　呼！
　　一道劲风袭来。
　　秦风躲闪不及，腰间硬吃了对方一记鞭腿。
　　他想用顶心肘还击，但对方似乎早有准备，直接用胳膊护在胸前，提前做好防备。
　　眼看秦风逐渐落入下风，老兵们的欢呼声也越来越高。
　　葛志勇无奈的摇了摇头，怕是不出三个回合，秦风就得败下阵来了。
　　不过，能一个人打败四个老兵，也算是虽败犹荣了。
　　可就在这时，异变突生。
　　秦风的招数突然换了。
　　不再是大开大合，刚猛霸道的八极拳法。
　　而是换成了一种更加歹毒，甚至有些下流的格斗招式。
　　“卧槽，黑龙十八手！”
　　牛铁军这一嗓子，让所有人都惊呆了。
　　谁都没想到，秦风居然还特么会武警格斗禁术。
　　钢刀连会打黑龙十八手的人其实并不多，因为名义上这玩意儿是明令禁止的。
　　而且，他们更多的是注重敌后渗透作战之类的专业技能。
　　所以，掌握各一两门格斗技巧就行了，很少会把科技树往这个方向点。
　　“你小子居然还会黑龙十八手，是不是班长......噢噢噢噢！”
　　趁着武进还没从震惊里回过神，秦风直接一个叶底偷桃。
　　一拳砸在他膝盖以上，肚脐以下的敏感脆弱部位。
　　武进被夹着腿嗷了一声，疼的眼泪都下来了。
　　嘶......
　　围观众人五官拧紧，顿感觉下面凉飕飕。
　　就好像，青春的小鸟一下子飞走了一样。
　　也正是这一下，成功让武进露出破绽。
　　看着对方愤怒挥打过来的拳头，秦风直接就是一个插眼锁喉。
　　接着一把抱住武进的胳膊，贴过去的同时，以肩膀为支点。
　　像是抡大锤一样，心中大吼一声：大锤八十，小锤四十！
　　然后，直接就是一个刚猛无比的过肩摔。
　　此刻，武进只感觉下面凉飕飕，喉咙剧痛，眼睛火辣辣。
　　还没等他反应过来怎么回事，就已经双脚腾空，然后天旋地转。
　　轰！
　　势大力沉的一下，掀起大片尘土。
　　砸的武进眼冒金星，骨头都快散架了。
　　安静！
　　现场一片安静！
　　每个人都被这一幕震撼到目瞪口呆。
　　他们做梦都没想到，连武进都败在秦风手里了。
　　他可是代表着钢刀连格斗水平的顶尖战力，居然就这么败在一个新兵手里了！
　　秦风重新站直身体，喘着粗气面向众人。
　　从喉咙里喊出了震耳欲聋的那三个字。
　　这一次，没有人再叫嚣着要上去和秦风比试。
　　因为绝大多数人，在武进手上都走不过两个回合。
　　这时候就算上去了，也顶多只是炮灰，给秦风送人头。
　　其实，连里还有几个，比武进实力更加出众的。
　　但他们全都默契的选择了沉默，谁也不想上去露这个脸。
　　因为，秦风已经打了五个，体力消耗严重不说，身上还挂了彩。
　　就算是打赢了，也叫胜之不武。
　　而且，这小子狠的时候用八极拳，阴的时候直接就是黑龙十八手。
　　两种不同类型的格斗技巧穿插使用，实在让人防不胜防。
　　万一他娘的打输了，可不光是丢人，弄不好得断子绝孙。
　　“风哥牛逼，太牛逼了！”
　　陈三喜兴奋的冲上来，一把抱住秦风。
　　卢晓光等人这会儿激动的都快尿失禁了。
　　甚至都想跪下来给秦风磕一个。
　　因为秦风代表的是新兵，所有他们都感觉与有荣焉！
　　才刚下连就把五个老兵给揍趴下了，让全连都服气的没话说。
　　果然，只要够牛逼，哪怕你是个新兵，全世界也得为你是让路！
　　卢晓光算是看明白了，自己就是个当跟班小弟的料，秦风拿的才是军旅剧男主剧本啊！
　　抱大腿，必须得狠狠的抱大腿才行！
　　“怎么样，你们还有话说吗？”葛志勇看着被人一瘸一拐扶回去的武进，挑着眉毛问了句。
　　“连一个新兵都打不过，训练了这么久全都练到狗肚子了去了！”
　　“干脆咱们也别叫什么钢刀连的，叫铅笔刀算了，一帮丢人现眼的玩意儿！”
　　这番话让所有人眼里跳动火光，拳头更是攥的紧紧的。
　　他们输，不要紧，但钢刀连的脸面绝对不能丢。
　　这是先辈们抛头颅洒热血，用一场仗一场仗赢回来的！
　　随着葛志勇不断言语施压，愤怒的火焰再次点燃。
　　“连长，光是格斗厉害有什么用？”
　　“咱们靠的是专业技能，又不只是拳脚功夫！”
　　“就是，有能耐再比点儿其他的，如果他还能赢，我们就彻底服他！”
　　“秦风，你怎么说？”葛志勇并没有正面回应，而是询问的看向秦风。
　　秦风明白，葛志勇是想让他乘胜追击。
　　第一次胜，只能让他们口服。
　　只有再赢一场，才能让人心服。
　　想靠一些拳脚功夫，就让这帮桀骜惯了的老兵低头，确实牵强了点。
　　所以，大家的反应，其实也在秦风的意料之中。
　　想要让这帮家伙彻底心服口服，那就必须得从他们擅长的领域挫败他们！
　　“咱们连最擅长的，应该就是单兵作战，深入突袭，还有渗透作战吧？”
　　“这样吧，你们派十五个人进林子围剿我，如果能在三个小时内把我斩首，就算我输。”
　　听到要比拼专业技能，所有人都笑了。
　　每个人都像看傻子一样看着秦风。
　　一个没有任何战斗经验的新兵，居然敢提出这样的要求。
　　简直就是以卵击石，自取其辱，自寻死路！
　　“没问题啊，既然你想......”
　　秦风抬手打断，示意自己还没说完呢。
　　“如果你们三小时以内，能把我斩首，算我输。”
　　“如果...”
　　秦风顿了顿，嘴角扬起一丝玩味的笑容：“我没能在三个小时内把你们十五个人全干掉，同样，也算我输第156章战斗带水壶干嘛？你很渴吗
　　如何用一句话，让一帮老兵瞬间红温？
　　秦风就做到了！
　　不得不说，关于拉仇恨，他是真的很在行。
　　而带来的后果就是，成功把所有人怒气值叠满了。
　　如果眼神可以杀人，那秦风现在估计已经被千刀万剐了。
　　就连葛志勇这个旁观者，都感受到了这一股几乎要被实质化的热浪。
　　他知道秦风说的话，可能会有点儿嚣张。
　　但没想到，居然能够嚣张到这种程度。
　　甚至连他这个当连长的，都恨不得上去踹两脚才快活。
　　“秦风啊，这可不是闹着玩儿的！”
　　“虽然你分到咱们连，但关于专业技能，你都还没学过，一个打十五个，是不是有点儿太牵强了？”
　　指导员话说的很委婉，但谁都能听出来，他在劝秦风回头是岸。
　　毕竟，就算你武力值再强，到了战场上也就是一梭子的事。
　　但秦风却摇了摇头，表示这些内容他在新兵连的时候，就已经从连长拿来的书里自学过了。
　　包括渗透作战，测绘地形，丛林伪装等等...
　　听到秦风是跟着书本上自学的，不少人都被当场气笑了。
　　“秦风，你难道没听过一句话，叫纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行？”
　　“在书本上学了点理论知识，就想跟我们这些老兵比拼专业技能，还想一个单挑十五个，你怕不是来搞笑的？”
　　“最多一小时，不对，最多半小时，你就会被打成筛子，虐成狗！”
　　“那万一，是你们被虐成狗呢？”秦风看向先前说话的兵。
　　“靠，要是这特么都能让你赢，我立马去吃屎！”
　　“我陪一斤！”
　　听到这，秦风当时就乐了。
　　就怕有些人是被逼无奈，有些人天生就好这口。
　　不过，秦风也不想跟他们废话，能动手就尽量别逼逼。
　　“连长，你来做决定吧，后头还有不少事儿呢，就别耽误时间了。”
　　葛志勇看了眼秦风，心说你小子真是吃了熊心豹子胆了。
　　挑战高难度，也不是这么个玩儿法？
　　但事已至此，他也没啥好说的。
　　只有赢下这场战斗，秦风才能在全连把威望树立起来。
　　葛志勇直接看向一排长，让他把人选好，和秦风来一场丛林遭遇战。
　　与此同时，军械员也抱着个箱子跑了过来。
　　里面装的都是一些专门用来模拟实战效果的设备。
　　待会战斗时，大家的弹匣里会装上空包弹，枪上装着激光发射装置。
　　只要激光命中对方身上的感应器，头盔上的烟感装置就会被触发，喷出代表阵亡的白色烟雾。
　　这套设备，也是实战演习里最常用到的，专门用来模拟伤亡。
　　不一会儿，十五个老兵就佩戴好了烟感装备。
　　全部虎视眈眈的盯着秦风，像是下一秒就要把他吃了一样。
　　“我倒是要看看，你能在我们手底下撑多久！”
　　秦风没回一排长，而是自顾自的喝着水。
　　等喝了几口后，他又从赵鹏飞那边要了点水，把腰间水壶灌满。
　　秦风的操作实在让人有点儿看不懂，于是纷纷吐槽了起来。
　　“顶多也就十几二十分钟的事，你带个水壶是什么事，就这么口渴？”
　　“被我们十五个人围追堵截，你难道还能有闲工夫停下来喝水不成？”
　　“我乐意，你管得着吗？”
　　秦风把水壶往屁股后头一甩，脑袋一昂：“谁规定对战的时候，不能喝水的？”
　　这番操作，也给葛志勇都给整懵圈了。
　　这种丛林对抗，并不需要携带任何装备。
　　大家都是一把枪，一把钢刀，外加几个弹匣。
　　轻装上阵，怎么省事怎么来。
　　你挂着个水壶，还装满满的，不嫌累赘吗？
　　当然了，这种无关紧的事，葛志勇也不会说什么。
　　他看看手表，指着右侧一片茂密树林说道。
　　“秦风，你可以先进入树林里，其他人会在三分钟后在进入树林，对你进行围剿。”
　　“如果你被击毙，战斗立马结束，判定你输。”
　　“如果三小时后，对方还剩下任何一人，同样判定你输，没问题吧？”
　　“没问题。”秦风比了个ok的手势。
　　葛志勇拍拍他，小声的说了句：“祝你好运！”
　　秦风嗯了一声，立马抱着枪挂着水壶，飞快冲进林子里，转眼就消失不见。
　　秦风前脚刚走，一排长汤磊就把目光玩味的投向了边上的赵鹏飞。
　　“老赵，你去了一趟新兵连，不光带了一身伤，还给咱们连弄了个祖宗回来啊！”
　　汤磊话的讽刺意味很明显，就是在暗指你到底是怎么带兵的？
　　怎么会带出来这么一个嚣张跋扈，目无尊长的家伙出来？
　　赵鹏飞虽说身体素质大不如前，但脾气倒是一点儿都没减。
　　“一排长，秦风只是在执行连长和指导员的命令，是你们自己非要难为他，这叫自讨苦吃。”
　　“还有，给你个忠告，待会最好进去以后还是稍微悠着点儿。不要以为你们人多，就稳赢了。”
　　“我带出来的这个兵，是遇强则强。你想把他当软柿子捏，肯定要被扎一手刺！”
　　汤磊哈哈大笑，丝毫没有放在心上：“我承认他在格斗方面确实很有造诣，那黑龙十八手应该是跟你学的吧？”
　　“不过，错就错在他不应该一而再，再而三的挑衅老兵的尊严。”
　　“你教不好的兵，待会我会替你好好教育一番！”
　　“我可不管他是不是什么一等功臣，在我眼里他只是一个狂妄自大，欠收拾的新兵蛋子！”
　　赵鹏飞冷笑：“希望你别被他给收拾了。”
　　汤磊哼了一声，没在搭理他，而是看向其他十四个人。
　　“对付一个新兵蛋子而已，咱们只要拿出平时的一半水平就能操翻他！”
　　“十分钟，最多十五分钟解决战斗，咱们这些当前辈的有义务好好教教那小子，什么才是真正的单兵作战！”
　　“是！”
　　所有人眼里跳动着火焰，一副胜券在握的样子。
　　很快，三分钟就到了。
　　汤磊没有任何废话，一挥手就带人冲进树林。
　　“你们去左边，你们去右边，战术队形搜索。只要发现，立刻在耳麦里通报位置！”
　　“在干掉他之前，老子必须得给他两个大嘴巴子，让他好好尝尝苦头！”
　　“是！”
　　十五个人迅速朝着两侧伸展。
　　队伍迅速呈现出一个大号的箭头形状，快速朝前搜索。
　　看着老兵们逐渐消失的身影，陈三喜攥着衣角担心的问道。
　　“班长，你说秦风他能赢吗？”
　　“放心吧，秦风也是见过大场面的。”
　　赵鹏飞突然就回忆起了当初的那场战斗：“如果一排长不能正视对手，就算是赢了，也只能是惨胜。”
　　指导员听得是一头雾水，他完全不知秦风的底牌是什么。
　　光靠书里头学来的理论知识，怎么可能和一帮老兵周旋？
　　但葛志勇却似乎突然想到了什么。
　　当初山上的那场战斗，他虽不清楚具体细节。
　　但结束以后，特种部队的中队长就突然盯上秦风了。
　　这说明，这小子在实战中的表现必定可圈可点。
　　要不然袁峰也不会三番五次找上门，还让朱慧慧对自己使出美人计。
　　这下子，连葛志勇也有些期待秦风接下来的表现了。
　　砰砰砰！
　　就在这时，枪声骤然响起。
　　看着远处林中惊起一片飞鸟，每个人都不可置信的瞪大了眼睛。
　　“我去，这么快就打起来了第157章敌寡我众，优势在我！
　　两分钟前。
　　十五名老兵迅速冲进树林。
　　并快速分散，以战斗队形开始向前展开搜索。
　　但令人意想不到的事，他们前脚刚散开，秦风后脚就从一片草丛里钻了出来。
　　而这片草丛的位置，其实距离入口也就五六百米的距离。
　　没错，秦风虽然提前三分钟进入树林，但他根本就没有朝里深入，而是选择就近隐藏。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　那帮老兵俨然一副吃定自己的模样。
　　所以下意识就会觉得，秦风一定会利用这宝贵的三分钟玩命狂奔。
　　这时候打一个反差，反而能起到奇效。
　　当然，躲藏位置也是秦风精挑细选的，并且还做一番伪装。
　　毕竟自己面对的，是团里尖刀部队的老兵。
　　他们可以不拿自己当回事，但秦风绝对不可能不把他们放在眼里。
　　骄兵必败！
　　战场上的任何一次粗心大意，都会害死一大群人！
　　秦风把枪甩到身后，健步如飞朝前追了上去。
　　但他并不是直线距离在跑，而是斜着穿插。
　　一排长刚刚展开的战斗队形，他已经全部看在眼里。
　　这种时候如果正面遭遇，那他的下场就是被包饺子。
　　所以，秦风准备先解决左右两翼，想办法让对方率先减员。
　　很快，他就看到了正在前方树林里快速穿行的两道人影。
　　能够看得出来，这两人在搜寻的过程中，一直保持着适当距离和警觉性。
　　这么做的目的，自然是为了能够在遭遇危险时相互支援。
　　并且，在发现敌人后，双方也可以同时火力锁定。
　　秦风一边迅速靠近，一边摘下腰间水壶。
　　同时，把挂水壶的带子紧紧握在手上。
　　随后便朝着最右侧那个二期士官，以迅雷不及掩耳的速度冲了过去。
　　就在秦风快要冲到他三米范围内时，这个二期士官突然就察觉到了不对。
　　他刚转过头，就被冲到眼前的秦风给吓了一跳。
　　草！
　　这家伙居然在后面！
　　他几乎是下意识的举起了枪。
　　可还没等他对着秦风扣下扳机，一个水壶就朝着他脑袋上砸了过来。
　　duang的一声~
　　金属水壶直接砸在这家伙的钢盔上。
　　巨大的力道直接把他砸飞出去，落在地上一瞬间就强制进入梦乡。
　　要不怎么说，现在年轻人睡眠质量就是好，倒头就睡。
　　不远处的一期老兵被这突如其来的闷响吓了一跳。
　　他转头发现秦风的同时，立马对着那边扣动扳机。
　　砰砰砰......
　　枪声惊林中大片飞鸟。
　　但那边却早已不见了秦风的身影。
　　奶奶的，居然让他跑了！
　　“你那边什么情况，怎么有枪声？”
　　就在这时，耳麦里突然传来一排长汤磊的声音。
　　这个兵立马咬牙切齿的回答：“报告排长，咱们被耍了，这家伙在咱们后面，刚刚才偷袭的老孙！”
　　“什么？”
　　那头汤磊脸上写满震惊。
　　但下一秒，他就明白过来。
　　原来秦风一直猫在入口，就等着机会从背后偷袭。
　　这小子也太特么狡猾了，这也是赵鹏飞教的吗？
　　“我们已经往你这边过来了，小孙情况怎么样，受伤还是阵亡？”
　　“反正没冒烟，我先过去看看，应该问题不......卧槽！”
　　旁边的树后，秦风的身影突然扑了出来。
　　猝不及防之下，他直接被扑倒在地，滚进草里。
　　老兵下意识的想要挣脱，但紧接着就感觉脖子被什么东西勒住了。
　　并且，很快就让他青筋暴起，呼吸困难，脸色涨红。
　　秦风用水壶带勒住他的脖子，不让他发出任何求救的声音。
　　“我只说一遍，你现在已经死了，请你遵守演习规则！”
　　说完，秦风就强行触发了他的烟感装置。
　　白烟喷出的瞬间，秦风松开手，转身就跑。
　　“咳咳咳，呕.....”
　　这个老兵起身后一个劲的喘气咳嗽，口水都快拉丝了。
　　短短片刻，汤磊就迅速带人赶了过来。
　　当他们看到现场状况，立马脑瓜子嗡嗡的。
　　“这特么什么情况，你怎么被干掉了？”汤磊气急败坏的问道。
　　这个兵揉着脖子，哑着嗓子回答：“那狗日的，压根就没走。”
　　“他趁我过来查看情况，突然窜出来，用水壶袋缠着我的脖子。”
　　“咳咳，下手太狠了，差点儿没给我勒死！”
　　“那老孙呢？他什么情况，大白天的怎么还睡得着的？”
　　听到有人询问，这人立马解释。
　　老孙是被秦风用水壶砸晕了，不是睡着了。
　　这一刻，所有人才恍然大悟，原来秦风的水壶压根不是来喝水的，而是当钝器使用的。
　　领队的汤磊看着地上“阵亡”的两人，眼角疯狂抽动。
　　他做梦没想到秦风居然这么狡猾，出手这么果断。
　　这特么哪像是没经历过实战的新兵蛋子？
　　哪个新兵敢用绳子勒老兵脖子的？
　　这家伙出手的狠辣程度，远超汤磊想象。
　　而且，为了避免枪声把自己给吸引过来，秦风居然选择用水壶战斗。
　　这家伙的书还真是没有白看，确实有两把刷子。
　　不过即便如此，又能怎么样？
　　十三个对一个，优势依旧在我！
　　“他朝哪个方向逃跑了？”
　　“一排长，这个不能说吧，说了就违规了。”
　　汤磊眼角直抽抽，差点都忘记这家伙已经“死”了。
　　“排长，他往这边跑了！”
　　有人顺着地上踩踏的痕迹，找到了秦风的逃跑方向。
　　汤磊没有任何犹豫，立马就带人追了上去。
　　他握紧手中的枪，眼神无比犀利。
　　“秦风，你跑不掉的，这样游戏到此为止了！”
　　......
　　“我去，你们这是什么情况？”
　　看着一个脑袋冒烟的家伙，背着另一个从树林里走出来。
　　在场的所有人立马全都围了上去，脸上满是不可置信的神色。
　　“你俩，你俩该不会已经阵亡了吧？”
　　“还不够明显吗？”
　　脑袋冒烟的老兵把身后那家伙往地上一丢，一脸苦逼的说道。
　　这一刻，所有人都不淡定了。
　　谁都没想到才开始不到十分钟，就已经阵亡了两个。
　　尤其是当他们听闻，秦风的埋伏手段后，更是一副见了鬼的表情。
　　一个新兵蛋子不仅会反向思维，居然还敢从背后摸上来敲闷棍！
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈.....”
　　赵鹏飞叉着腰，仰天长笑：“我就说过我带出来的兵，不是那么好对付的，看到了吧，都看到了吧！”
　　“牛逼，牛逼啊！”卢晓光看着两个被干掉的老兵，都快激动坏了。
　　“秦风，不光格斗牛逼，实战能力也是杠杠的，不愧是我偶像！”
　　“我决定了，以后他就是我的神，我要天天顶礼膜拜他！”
　　新兵们的话像是钢针一样刺耳。
　　更是在打他们所有老兵的脸。
　　于是，立马就有人不屑的反驳道。
　　“靠偷袭干掉两个，有什么了不起的？”
　　“就是，他现在已经暴露了，一排长也带人追上去了，这小子马上就要插翅难飞！”
　　“新兵就是新兵，过早的暴露自己，这场战斗马上就要结束了！”
　　听到这话，新兵们集体翻了个白眼。
　　就算秦风最后真的输了，那也是虽败犹荣。
　　十五个干一个，最后还被人家反杀俩，怎么有脸开这个口的？
　　......
　　与此同时，正在疯狂逃窜的秦风已经发现了身后追兵。
　　并且，他还注意到左右两侧也有人影在晃动。
　　这是要给我包饺子啊？
　　不过，谁是饺子还不一定呢！
　　只见秦风纵身一跃，迅速钻进一片巨大的灌木丛里，很快就消失的无影无踪....第158章这小子上辈子是属泥鳅吗？
　　“人呢？”
　　“怎么没影了？”
　　“刚才明明还看到的！”
　　汤磊环顾四周，脸色顿时阴沉沉的。
　　周围全都是各种杂草和灌木，在这种地方别说是藏一个人。
　　就算是藏一个排的人，不费点儿工夫都很难找到。
　　不得不说，秦风是真的很会躲，每次都往植被最茂密的地方跑。
　　“那家伙肯定就藏在四周，给我把他找出来！”
　　“是！”
　　汤磊一挥手，所有人迅速向渔网一样朝四周扩散。
　　但即便是散开，他们也都始终据枪警戒。
　　几乎是视线到哪，枪口就跟到哪。
　　目的就是为了在发现敌人的第一时间，在最短时间内开火。
　　已经意识到了秦风的狡猾，他们自然不会放松警惕，掉以轻心。
　　就在这时，有个兵突然发现不远处树下有些异样。
　　现在已经是深冬时节，树叶早就枯黄脱落。
　　但前方树下的那些落叶，微微隆起。
　　其中有些还比较潮湿，一看就是刚从底下翻上来的。
　　这个兵眯着眼睛，提着枪缓缓靠近：“出来吧，你的伪装实在太低劣了，简直是漏洞百出，你差得太远了！”
　　见藏在枯叶底下的秦风没有丝毫动静，这个兵微微皱起眉头。
　　但很快，就舒展了开来。
　　想装死，企图蒙混过关是吧？
　　果然，人在什么时候都会抱着一丝侥幸心理。
　　但老兵的眼睛可是火眼金睛，树林里任何一点儿细微变化，都很难逃过他们的眼睛。
　　这个兵悄悄走上去，用枪管挑开地上隆起的枯树叶。
　　“怎么没人？”
　　就在他惊愕时，身后的枯叶里猛然伸出一双手。
　　抓住他的两个脚踝，用力往后一拉。
　　突如其来的失重感，让这个兵吓了一跳。
　　但长期擒拿练习，所产生的肌肉记忆。
　　让他在身体往前倒下的一瞬间，就本能的用双手挡在身前，防止正面受到伤害。
　　可防得住前面，防不住后面。
　　这个兵落地后，只觉得钢盔上Duang的一下。
　　巨大的震动像是紧箍咒一般，直接将他疼晕过去。
　　动静吸引了不远处一个同伴的注意，就在他举枪朝这边射击的瞬间。
　　秦风灵活的像是猴子一样，一个翻滚藏到树后。
　　水壶从树干左侧探出，吸引对方注意的同时，身体猛地往右侧冲出。
　　在半空中就完成了，瞄准，开火的动作。
　　砰砰砰......
　　一梭子子弹打过去，对面那人的传感器震动一下。
　　钢盔上一团白烟迅速升起，看着就像要成仙一样。
　　“那边，他在那边！”
　　听到枪声的第一时间，汤磊就迅速带人围了上来。
　　前后双方距离其实也就百米的样子，但秦风实在溜的太快。
　　利索的干掉两人后，他看都没看，撒丫子就往树木茂密的地方钻。
　　后面一帮人不停的开枪，但激光制导的“子弹”并不具备穿透性，所以全都被各种障碍物给挡了下来。
　　“草他娘的，这小子滑的像个泥鳅一样！”汤磊一边追一边骂。
　　就这还是白天，居然都能被他靠着偷袭干掉了四个人。
　　要是在夜晚，视线不明朗的情况下。
　　这小子怕不是直接得起飞了？
　　咔嚓！
　　跑在前面的一个兵，在追击过程中突然踩断一截树枝。
　　下一秒，藏在底下的绳套突然收紧，死死套住了他的脚踝。
　　跑步时被绊倒过的人都知道，当腿静止不动，身体还在因为惯性向前时会发生什么。
　　砰的一下！
　　这家伙根本来不及反应，脸朝地重重的砸在地上，摔的眼冒金星。
　　后头追上来的汤磊看到这一幕，眼睛珠子都差点儿瞪出来了。
　　我日你大爷的！
　　这小子居然还特么会做陷阱！
　　虽说只是一个最简易，最基础的套脚绳结。
　　但秦风能在他们的眼皮子底下完成布置，这心理素质简直稳如老狗。
　　汤磊没做任何停留，甚至没去管这个中陷阱的倒霉蛋，再次加速朝前追了过去。
　　此时此刻，他已经不再对秦风有任何轻视和小瞧。
　　而且，他可以百分百肯定，秦风是有实战经验的。
　　虽然，汤磊搞不明白一个新兵蛋子，哪来的丛林战斗经验。
　　但眼下绝对不能再给秦风任何机会，否则他还会通过各种偷袭的手段，不停的蚕食队伍！
　　砰砰砰......
　　突然，一梭子子弹朝着汤磊打过来。
　　他几乎是下意识的朝着树后飞扑躲避。
　　他朝着两侧看了看，发现不仅仅是他，还有不少人也都找掩体躲了起来。
　　汤磊从怀里掏出一个小镜子，朝着枪声传来地方照了照。
　　发现前方居然是一个隆起的小土坡，秦风以土坡为阵地，对他们阻击。
　　在对战中，通常占据高处的人，更能够占据主导优势。
　　这也是为什么在战斗打响前，狙击手和机枪手总要抢占高处的主要原因。
　　砰砰砰......
　　秦风趴在地上，居高临下一帮老兵隐藏的位置。
　　只要有人敢冒头，他立马就是一梭子子弹过去。
　　当然，也有头铁的，想通过快速更换掩体的方式，和他拉近距离。
　　但最终的结果，就是被一梭子子弹直接打的脑袋冒烟。
　　汤磊收起小镜子，背靠树干，抬手冲着右侧打了个战术手势。
　　几个侦察兵立马收到，迅速潜进草里。
　　像游蛇一样迅速匍匐前进，准备对秦风进行绕后包围。
　　秦风眼睛像老鹰一样锐利，立马就发现了右前方有草在动。
　　如果是实弹，他一梭子扫过去，就能把人逼退。
　　但这种激光制导的玩意儿，根本没法穿透杂草。
　　这也是为什么，他能在偷袭后，屡屡通过藏进草里脱身的主要原因。
　　有利有弊，就算秦风察觉到了他们想要绕后包抄的意图，眼下也没法阻止。
　　至于舍弃这个阵地，继续往后逃跑，也不大现实。
　　后面的树木越来越稀疏，视野也会变得相对开阔。
　　如果继续跑下去，那他的结果只有死路一条。
　　就在秦风大脑飞速运转，思索对策时，前方突然传来喊话声。
　　“秦风，凭一己之力能干掉我们这么多人，你确实很棒，是我小瞧你了！”
　　“但你现在已经无路可逃了，还是主动认输吧！”
　　“我可以给你一个痛快，给你留个体面！”
　　汤磊喊话的目的，一方面是为了劝秦风认输，一方面是要放松他的警惕。
　　见那边没有任何回应，汤磊眉头微皱。
　　他想试着靠近，看看能不能正面拿下。
　　但一只脚才刚探去，一梭子子弹就朝他这边打了过来。
　　汤磊心中暗骂：“秦风这小子一定是疯了！他该不会真以为凭他一个人，就能把我们所有人歼灭吧？”
　　汤磊压低声音，呼叫耳麦。
　　“喂喂喂，你们到了没有！”
　　“快到了！”
　　从右侧绕后的几个老兵迅速从草里窜出，从后方爬上土坡。
　　可等他们以为，马上就能干掉秦风时，却错愕的发现顶上根本没有人。
　　“没人，那家伙不在这！”
　　“不在？”
　　汤磊惊愕之余，立马用余光看了眼。
　　黑洞洞的枪管还在，怎么可能人不在？
　　一个上等兵过去捡起地上那把枪，哭笑不得的说的。
　　“他搞了个障眼法，用石头把枪固定住了，人已经跑了！”
　　“这家伙知道咱们要绕后包抄，提前就开溜了！”
　　汤磊震惊的下巴都砸在地上了。
　　这臭小子上辈子属泥鳅的吗？
　　怎么这么能跑？
　　可，再往后就是开阔地带了，他能跑哪去？
　　就在这时，他突然发现左侧的草动了动。
　　还没等汤磊反应过来，一道身影就犹如厉鬼一般扑了出来。
　　同时，一只四十三码的大脚也在汤磊惊恐的目光里，不断放大，放大....第159章稍息，立正，全体听令！
　　“又出来一个，又出来一个！”
　　卢晓光欣喜的指着树林里头的人影，激动的大喊大叫。
　　众人顺着手指方向看去，顿时眼皮直跳。
　　这特么哪是一个，后面还跟着一个呢！
　　这两个，加上之前被淘汰送出来的，已经是第十四个人了。
　　目前，就只剩一排长汤磊还在坚挺着，没被淘汰出来。
　　三排长看了看手表，已经过去了两小时五十五分钟。
　　在不到三个小时的时间里，秦风靠着各种手段，连续干掉这么多人。
　　这样的战绩，已经不仅仅是叹为观止那么简单，简直是惊为天人。
　　“一个新兵能有这么惊人的战绩，就算是超时，就算没能全部消灭，也该判定他赢。”
　　二排长刘涌的话，顿时让所有人心头一震。
　　他们都差点儿忘了，秦风只是一个刚刚下连的新兵。
　　可怕，太可怕了。
　　他们刚下连那会儿，天天被老兵训的和狗一样。
　　唯唯诺诺的，连说话都不敢太大声。
　　可反观秦风，刚戴上一拐就能徒手揍翻了五个老兵。
　　并且，在丛林实战演练里，耍的一大帮人团团转不说，还成功干掉了十四个。
　　这样的战绩，别说是在钢刀连，就是放眼全师，都是相当能打的存在。
　　这一刻，大家开始理解，为什么连长和指导员，会把那么重要的任务交给秦风了。
　　他确实有这个能力，也的确有这个本事。
　　“出来了，秦风出来了！”
　　这时，突然有人喊了一声。
　　就在所有人惊喜的以为，秦风这回终于要被淘汰了时。
　　可却被现实，给狠狠抽了一个大嘴巴子。
　　只看远处树林里，秦风扛着一个家伙，朝这边大步走来。
　　等走到近前，大家这才看清，他肩上扛着的竟是被捆住手脚的一排长汤磊。
　　此刻的汤磊嘴里塞着草团子，脸上还被盖上了个大大的脚印。
　　模样要多狼狈，就有多狼狈。
　　在众人震惊的目光里，秦风随手就把一排长往地上一丢。
　　一边用水壶喝水，一边喘着粗气，朝葛志勇问道。
　　“连长，我应该，没超时吧？”
　　话音落下，葛志勇刚要低头去看时间。
　　手表上就传来了滴滴滴的闹铃声。
　　三个小时，刚刚好！
　　这该死的时间感，惊的众人头皮发麻！
　　三个小时淘汰了十四个，还抓了个俘虏？
　　看着秦风肩膀上的一拐，所有人眼里只剩惊恐。
　　你管这叫新兵蛋子？这特么简直就是个活阎王！
　　“哈哈哈哈，了不起，了不起啊！”
　　赵鹏飞一把冲上来用力的抱住秦风，随后自豪的冲着所有人炫耀起来。
　　“看到了吗，这就是我老赵带出来的兵！”
　　“别说是十五个，就是二十个，一个排。只要时间宽裕，秦风照样能给你们全灭了！”
　　“我看现在还有谁敢瞧不起他，还有谁敢说他，只是，一个，新兵...！”
　　最后这六个字，赵鹏飞喊的格外大声。
　　尤其是最后“新兵”这两个字，被他拖的格外长。
　　在场所有人都涨红了脸，像是被抽肿了一样。
　　武进心情很复杂，虽然败给了秦风，但他心里更多的还是高兴。
　　一方面是因为这个兵是六班的，也是他的老班长赵鹏飞带出来的。
　　另一方面，也是替钢刀连能有个这么强的兵而感到高兴。
　　相信用不了多久，秦风就能彻底成为领头羊。
　　因为他已经用实力来证明，他完全有这个能力。
　　此刻，葛志勇脸上已经笑开了花。
　　他属实是没想到，秦风竟然能给他带来这么大的惊喜。
　　难怪授衔仪式的时候，雷豹中队长会亲自跑来一趟，他们肯定了解秦风的实战能力。
　　“怎么，现在还有什么话说吗？”指导员郭海涛笑眯眯的开口。
　　“格斗格斗打不过，专业技能也被人家给完虐了。”
　　“那个谁，你是不是说过，秦风要是能赢，你去吃屎？”
　　“还有你，是不是说要陪一斤？”
　　之前说大话的那两个兵脸都绿了，恨不得找个地缝钻进去。
　　他们就是吹个牛逼，哪想到秦风真的有这个本事。
　　“指导员，大伙儿就开个玩笑，活跃气氛而已。”秦风非但没记仇，反而一笑而过。
　　“而且，要不是一排长在刚刚的战斗里放水让我，我估计早就被灭了。”
　　秦风的这番话，给一排长他们找了个台阶下，也给之前嘲讽他的那帮人留了面子。
　　都是一个连的战友，低头不见抬头见的，没必要把话做的那么绝。
　　可偏偏就是他这个不起眼的举动，却让大家彻彻底底的心服口服。
　　原本，他们已经做好了被秦风冷嘲热讽，骑脸输出的准备。
　　但秦风非但没有羞辱反击他们，反而表现出了超乎常人的大度和谦虚。
　　所以，即便是被血虐了，他们也不会对秦风有任何反感，反而更加有种自愧不如的感觉。
　　“秦风，输了就是输了，你用不着给我找台阶下！”
　　汤磊解开束缚后，哼了一声站起身：“你确实很优秀，我服你，心服口服！”
　　武进也紧跟着开口：“我也是！”
　　牛铁军等人紧随其后：“班代都服了，我们哪敢不服？”
　　卢晓光等人眼里满是崇拜：“风哥，啥也不说了，太几把牛逼了，你，你就是我们的偶像！”
　　“以后你让我们往东，我们绝不往西，让我们拉干的，我们绝不窜稀！”
　　随着越来越多的人表态，秦风脸上也露出笑容。
　　部队这个地方，很纯粹。
　　你跑得快，你格斗厉害，你有过人的专业技能，就可以得到尊重。
　　就像网上说的那样，只要你够强，连长的烟随便抽，团长的屁随便摸！
　　这时，秦风朝着连长投去一个询问的目光。
　　葛志勇冲他笑着点点头，示意他现在你做主，不用问我。
　　秦风深吸口气，冲着所有人大吼一声。
　　“全体集合！”
　　一阵小碎步响起。
　　短短几秒，众人就整好队伍，在秦风面前组成一个方阵。
　　“向右看齐！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“稍息...”
　　包括赵鹏飞和武进在内，所有人全部伸出脚尖，以稍息的姿势站好。
　　“讲一下！”
　　咵！
　　所有人迅速收脚。
　　整齐划一的立正站好。
　　秦风严肃的面庞下，早已心潮澎湃。
　　甚至就连紧握成拳的两只手，都在微微颤抖。
　　爽啊！
　　太特么爽了！
　　难怪都想当军官，难怪都想当将军！
　　这种下达指挥命令的感觉，简直太有成就感了！
　　试想一下，如果不来部队当兵，你就是有再多钱也绝对体会不到这样的感受！
　　不过，秦风并没有因为暂时得到了权力就得意忘形，而是立马直奔主题。
　　“从现在开始，我们总共还剩下不到六天的时间！”
　　“在接下来的这些天里，我会将你们分为两队！”
　　说着，秦风就以五班为中轴线，抬手做了一个劈砍的动作。
　　“以这条线为基准，分为ab两队！之后六天，你们除了吃饭睡觉，将会一刻不停的实战对抗里度过！”
　　听闻此言，众人心头一紧。
　　对抗他们以前也经常搞，但通常都是当天结束。
　　像这种连续六天一刻不停的，还真头一回。
　　“强调一点！”秦风竖起一根手指，大声说道。
　　“对抗的输赢结果，直接和你们的一日三餐挂钩。”
　　“通俗来说，那就是谁赢，谁有饭吃。”
　　“输了，喝西北风！”
　　卧槽，这么离谱吗？
　　很有个性的训练方式，我喜欢！
　　此时此刻，大家对于秦风的训练安排非但没有抵触，反而摩拳擦掌跃跃欲试。
　　比起在训练场上枯燥无味的跑障碍，拉体能。
　　他们反倒是更喜欢这种偏向实战方面，而且更有挑战性的训练方式。
　　而且，大家都知道秦风这么安排，目的就是为了六天后的对抗在做准备。
　　只有进行疯狂的针对性练习，才有可能提高大家的实战对抗水平。
　　才能让钢刀连在接下来的1v5对抗比赛里，漂亮的赢下战斗。
　　只要赢了，那之后师里的其他部队听到他们的名号，都得抖三抖。
　　见众人没有反对意见，秦风也没有丝毫废话。
　　“所有人，抓紧时间准备，十分钟后对抗正式开始！”
　　“是！”
　　......
　　......
　　六天转瞬即逝...
　　这天凌晨时分。
　　二连，四连，七连，八连，十一连，连部办公室的电话向后响起。
　　各连连长放下电话，迅速通知值班人员，吹响紧急集合哨....第160章他来啦他来啦，他带着钢刀连走来啦
　　呲......
　　随着一道道类似放气的声音响起。
　　一辆辆运兵车踩下刹车，停在了团部后山，射击场旁边的空地上。
　　后车斗的挡板放下，各个连的战士们迅速从车上跳下来集合整队。
　　“1,2,3,4......”
　　报数声接二连三的响起。
　　清点完人数，五支队伍迅速组成一个更大的方阵。
　　四连长吴健作为代表，在整合好队伍后，迅速跑到团长邱国海面前敬礼。
　　“报告团长，二连，四连，七连，八连，十一连，所有人全部集合完毕，请指示！”
　　邱国海回了个礼：“稍息！”
　　四连长吴健转过身，喊了一声稍息。
　　随后小跑着回到队伍，等待团长讲话。
　　“讲一下！”
　　砰的一声，所有人迅速收脚，立正站好。
　　邱国海看着方阵，大声说道：“对抗演练的规则，待会等师长来了，会由他来公布。我现在，只说以下两点。”
　　“第一，我绝对不允许，有人因为钢刀连曾经是咱们团的一员，就故意在战斗中念旧情放水。”
　　“私下交情是私下的，战场上只要是敌人，哪怕是亲爹都得给我突突了！”
　　邱国海故意用开玩笑的方式，讲明白事情的严重性。
　　对于他幽默的发言，所有人依旧是那副严肃的脸色。
　　“当然啦。”邱国海语气稍微缓和一些：“如果在战斗中，有突出表现的连队，团里肯定也是会有额外奖励的。”
　　“而奖励内容也很简单，明年经费，上调百分之十。”
　　听到这话，在场五个连长眼睛瞬间全都亮了起来。
　　虽说一个连不过百来人，但一年的经费也不是个小数目。
　　眼下，团里有不少营区都出现了训练设施老化，宿舍环境陈旧的情况。
　　有心想要维护，想要修缮，但苦于口袋紧巴巴，始终没有经费。
　　如果明年经费能够上涨，那这件事就不是什么问题了。
　　当然，即便是没有需要优化的队伍，也可以把这笔钱当做福利补贴，或者餐补。
　　反正不管怎么说，这个诱惑力都是非常大的。
　　五个连长相互看了看，眼神里带着一丝火药味。
　　因为他们每个人都想在这场对抗里立头功。
　　而越是如此，这场战斗就会打得越激烈。
　　邱国海竖起第二根手指，接着说道。
　　“第二点，也是最重要的一点！这场对抗是师里安排的，待会师长更是会亲自到场观看！”
　　“所以，我们不仅要赢的漂亮，更得打出咱们团的风采！”
　　“让师长看到，咱们边防团即便是没了钢刀连，其他连也都是铁骨铮铮的英雄好汉！”
　　“是！”
　　所有人齐声大吼，杀声震天。
　　邱国海继续大声询问：“我问你们，战斗打响以后，多久能够彻底歼灭他们？”
　　“五个小时！”二连长大吼一声：“最多五个小时，我们肯定能把钢刀连灭的骨头渣都不剩！”
　　“五个小时太久了，四连，你说？”
　　“三个小时，三个小时足够了！”
　　被点到名的吴健立马大声回答。
　　但邱国海却冲他笑了笑，意味深长的问了句。
　　“三个小时，好像，也有点儿久了吧？”
　　吴健心虚的笑了笑，反应过来后赶忙改口。
　　“两个小时，最多两个小时！咱们五个连打他们一个，两小时足够结束战斗了！”
　　“要我说，一个小时足够了！”
　　就在这时，七连长和十一连长一起大声回应。
　　得到了满意回答，邱国海瞪了一眼吴健，随后才笑眯眯说道。
　　“一个小时结束战斗，这可是你们自己说的，到时候我等着看你们表现！”
　　宣布解散后，他单独留下吴健，吩咐了些什么。
　　随后，便让五个连长聚在一起商讨战术。
　　为什么不是邱国海这个当团长的来统一协调，制定战术计划？
　　原因很简单，他也要脸啊。
　　五个连打人家一个，就已经是胜之不武了。
　　这时候自己要是再入场，还充当指挥官掌控全局，那就真是一点儿脸都不要了。
　　就算赢了，也落不下什么好名声。
　　毕竟，这只是一次对抗，又不是演习。
　　八连长：“待会，你们从西边进，我们八连和十一连从这边走......没什么异议吧？”
　　众人：“没有，继续。”
　　四连长：“我认为，咱们前期不需要打的这么猛，可以在最开始设下埋伏，然后其他三个连把他们往我的埋伏圈里赶......”
　　“老吴，你这如意算盘打得挺好啊？”
　　“还往你们包围网里赶，想独吞功劳是不是？”
　　“哪的话，我这不过是提个意见，你们其他人有想法，也可以提出来嘛。”
　　“我觉得，咱们可以先集中火力来一波重创。等他们战斗减员以后，大概率会慌不择路，四散而逃，到时候咱们再分头追击......”
　　“好，这个战术不错！”
　　“我赞成！”
　　“我觉得也没什么大问题，快准狠！”
　　“老四，你要是想埋伏，就继续你那套，反正功劳被抢了，可别怨我们！”
　　众人笑着调侃，但吴健却并没有多说什么，而是看了眼八连长。
　　随后，又回过头看了眼参谋长和团长那边。
　　不知道在思索些什么？
　　就在这时，远处一辆挂着师部牌照的军车，缓缓驶来。
　　车门打开，一名肩扛两杠四星的大校军官，从车上下来。
　　看到来人，所有人立马停止手头上的事，迅速转身抬胳膊敬礼。
　　“师长好！”
　　邱国海和参谋长孙泉也赶紧跑过去敬礼。
　　师长吕崇回了个礼，随即目光扫了一眼：“葛志勇他们还没到吗？”
　　邱国海摇头：“应该快到了吧。”
　　吕崇哼了一声，语气里带着些不满：“你们都到齐了，他们居然还没到，架子比我这个师长还要大！”
　　邱国海和孙泉尴尬的互相看了眼，谁也没说话。
　　毕竟钢刀连是从团里独立出来的，他们自然不可能说什么贬低的话。
　　而且，他们也不是那种喜欢背后嚼舌头根子，落井下石的人。
　　“赶紧去打个电话问问，看看人到哪了？”
　　“是。”
　　孙泉立马吩咐一个参谋去打电话。
　　这个参谋电话刚播出去，就瞧见远处一辆辆运兵车快速驶来。
　　很快，车子就开近前停下。
　　邱国海笑着说了句：“说曹操，曹操就到！”
　　所有人立马把目光朝着车子那边看过去。
　　可当他们看到从车里下来的那一道道身影后，竟全都惊恐的瞪大眼睛，露出一副见鬼的表情....第161章李家胜惊喜：班副混的这么好吗！
　　车上挡板放下，一团团身影迅速从车斗里迅速跳下。
　　至于为什么是一团团，而不是一道道？
　　那是因为钢刀连的每个人，身上都披着吉利服。
　　而且吉利服上脏兮兮的，除了树叶树枝，还有沾上一层厚厚的灰尘和泥土。
　　远远看起来，他们就像是一个个移动的小灌木丛。
　　不仅如此，战士们脸上都用油蜡棒涂了一层厚厚的伪装油彩。
　　隔得远点儿，甚至连五官都有些看不大清楚。
　　但最让人惊讶的，还是他们身上散发出的那股子，锋芒毕露的凌厉气势。
　　和其他各个连刚从宿舍里拉出来的感觉完全不同。
　　倒像是刚打完一场恶战，才从战场上退下来的一样。
　　“集合整队，动作快！”
　　秦风一声低吼，所有人迅速在他面前站好队，开始报数。
　　报完数后，秦风便朝着葛志勇敬了个礼，交出了指挥权。
　　他的权力是连长授予的，绝对不能喧宾夺主。
　　而且，在这种正式场合底下，哪轮得着他这个新兵说话？
　　所以这个时候，就该保持低调，通俗来说就是得分清大小王。
　　葛志勇其实一直担心，秦风因为年轻，被权力的滋味给冲昏头。
　　有太多人因为想要一步登天，结果扯着蛋。
　　但现在看来，自己的担心是多余的。
　　这小子丝毫没有贪恋这份权力，也没有想要卖弄表现的意思。
　　这是一件好事，也能帮助他在未来走的更远！
　　葛志勇立即跑到师长面前立正敬礼。
　　“报告师长，钢刀连全部集合完毕，请指示！”
　　看着同样穿着吉利服，浑身脏兮兮，甚至隐隐有些发臭的葛志勇。
　　吕崇语气里透着好奇：“看你们这扮相，应该是有备而来啊？”
　　葛志勇挺胸大吼：“我们从来不打没有准备的仗！战必胜，攻必克！”
　　他的声音很大，立马吸引了其他五个连的注意。
　　但绝大多数目光，都是一副戏谑的模样。
　　甚至有种，已经吃定的感觉。
　　五个连打一个连，优势在谁，还用问吗？
　　但即便如此，葛志勇脸上依旧是一副傲然自信的神态。
　　别说是五个连，就是打一个团，他们也绝对不带怕的！
　　吕崇朝着他的队伍那边扫过去，脸上立马浮现出笑容。
　　作为一名曾经上过战场的老兵，他一眼就能看出战士们的变化。
　　相比半个月前，他去参观时，大家身上都多了一股子桀骜的野性。
　　尤其是那双时刻都透着警惕的狠厉眼神，就像是在争抢猎物的野狼一般。
　　但他并不知道，钢刀连之所以会有如此大的变化，完全是秦风的功劳。
　　六天的时间，从早到晚不停地对抗。
　　有的人一天吃三顿，有的人是两天饿六顿。
　　为了一口热乎饭，所有人杀的眼睛都红了。
　　就是这样的情况下，秦风还会经常乱入，搅乱战局。
　　被他击毙的，不仅没饭吃，还得面临五百个俯卧撑的惩罚。
　　整整六天，每个人的神经都是一种高度紧绷的状态。
　　任何风吹草动，都会引发他们的条件反射。
　　因为你永远根本就不知道，下一秒从草里钻出来的是敌人，还是秦风这个变态老六。
　　他们是真被搞怕了，哪怕是三个排长都被秦风折磨到想哭。
　　睡觉，得睁一只眼闭一只眼不说，连拉屎都不能超过二十秒。
　　否则，就有可能会被人搞偷袭，弄一裤子屎。
　　这特么谁受得了？
　　也就是来的路上，他才稍微吃了点东西补充体力，真正闭上眼歇了会儿。
　　吕崇并没有说太多，而是直奔主题，开始讲述起了对抗规则。
　　“此次对抗演练的规则很简单，就是遭遇战！”
　　“钢刀连渗透敌后完成任务准备返回时，不幸暴露目标，突然遭遇大量敌人围剿。”
　　“因为种种原因，你们无法得到任何支援，唯一活下去的办法，就是将前来围剿你们的敌人给全部歼灭！”
　　“考核时间为两天，谁先被歼灭，判定谁输。如果超过时间，则以战损比来确定胜负。”
　　“在此期间你们可以携带少量水和食物，不允许使用特种车辆，直升飞机，以及重火力装备......”
　　对于比赛规则，秦风听得相当仔细。
　　他从连长那里了解到，师长是个实干派。
　　所以，对抗规则也是非常简单粗暴的那种。
　　现代战争，早就已经不是当初那种挖个坑埋点土，你来我往的攻防战。
　　大多都是局部摩擦，所以小股部队渗透作战，就变成了当下主流。
　　渗透敌后破坏敌方重要设施，窃取重要情报，标记坐标位置，为导弹和飞机轰炸提供更为精准的坐标引导等等.......
　　而师长假设的就暴露目标后，孤立无援的情况。
　　这是一场，不是你死就是我亡的战斗。
　　只有歼灭所有敌人，才能够逃出生天。
　　讲解完规则，吕崇便叫来军械员，给大家分发专业演习装备。
　　并且，还给了所有人十分钟的时间，简单商讨战术策略。
　　“都过来！”
　　秦风抬起拳头喊了一声。
　　钢刀连所有人迅速朝他围拢过来。
　　这六天的相处，大家已经对秦风心服口服。
　　所以他的命令，几乎就等同于是连长的命令。
　　甚至葛志勇自己都表态，在某些情况下，连他这个连长的都得听秦风的。
　　而这一幕，却让周围几个连的兵全都有些看不懂了。
　　因为画着厚厚的油彩，所以他们并没有认出秦风
　　自然也就不知道这个，对着全连发号施令的家伙到底是谁。
　　但还是有少数人通过挺拔的身形，还有洪亮的声音，认出了秦风的身份。
　　这其中，就包括被分到四连的李家胜，以及被分到二连的祁猛。
　　还有两个被分到十一连的，两个老四班的新兵。
　　“班副，那是班副！”李家胜激动的抓着周尚飞的胳膊，喊了起来。
　　周尚飞一头雾水：“什么班副，班副不在这呢吗？”
　　李家胜连忙摇头：“不是这个班副，是，是我风哥，我新兵连的班副啊！”
　　“你说秦风，他在哪儿呢？”作为新兵连最优秀的新兵，周尚飞对于秦风，也是格外关注。
　　“最中间那个，在给其他人说话的那个，就是他！”
　　周尚飞虚眯着眼睛，朝那边看过去，下一秒直接卧槽了一声。
　　“我去！还真是秦风那小子...这特么什么情况，我怎么瞅着他像是在发号施令啊？”
　　二连距离钢刀连最近，所以杨凯峰和祁猛早就已经认出了秦风的身份。
　　“真是他妈的活见鬼了！”杨凯峰抓着脑袋，满头问号。
　　“秦风就算再怎么厉害，也就是个刚下连新兵吧？”
　　“他们怎么有能力，有这个资格，给钢刀连这样的尖刀部队发号施令？”
　　相比于杨凯峰的震惊，祁猛兴奋的都快叫出来了。
　　班副果然是走到哪，牛逼到哪。
　　这才刚下连，自己都还是个无名小卒呢。
　　秦风都已经开始能给全连发号施令了？
　　而且看钢刀连那些老兵的样子，都还很听他的。
　　这特么也太屌了，他做梦都不敢这么想！
　　但此刻，杨凯峰和周尚飞目光同时锁定在秦风身上，心中隐隐有种不妙的感觉。
　　作为之前新兵连的基层干部，他们都和秦风有过不少接触。
　　也都知道这小子的智商逆天，而且一肚子坏水。
　　虽然不知道秦风为什么会稀里糊涂的，成了总教头。
　　但无论如何，这都不是一件好事。
　　站在己方立场，他们思索片刻后，还是决定把情况汇报上去。
　　但很可惜，各个连长只是淡然一笑，并没有太放在心上。
　　他们甚至觉得，葛志勇这是病急了乱投医。
　　实在找不到人来顶上了，所以才安排了个新兵来打头阵。
　　这样就算是输了，也可以把锅甩的干干净净，面子上也能好看一些。
　　但殊不知，正是因为他们的轻视，也让五个连在接下来的对抗里吃尽苦头，付出惨痛代价....第162章兄弟把你放心里，你把兄弟踹沟里
　　“班副，我的班副.....”
　　“风哥，我滴好风哥......”
　　“对面的风哥你看过来，看过来，看过来，请不要对我不理不睬......”
　　队伍里，李家胜和祁猛几人一个劲的冲着秦风挤眉弄眼。
　　还把手握成喇叭形状，冲着那边缓慢的小声的喊话。
　　对于李家胜他们来说，秦风不仅是一个好班副，更是一位好大哥。
　　现如今再次碰到，他们的这位大哥已经成长为大爹了。
　　他们下连以后，苦哈哈的给老兵洗袜子，打热水。
　　秦风就已经开始给全连发号施令了。
　　这种人生的参差感，实在是太奇妙了。
　　但越是这样，他们就越为秦风感到骄傲，越是觉得与有荣焉。
　　三个月新兵连，一生战友情。
　　不论秦风有多牛逼，和他们都是一个新兵连，一个班，同生共死的好战友！
　　但秦风此刻表现的却有些尴尬，因为这帮二愣子似乎忽略的了一个重点。
　　咱们现在他娘的是敌对方，你们这么高兴这么兴奋。
　　让我待会儿如何下得去手啊？
　　这特么都是过命的战友！
　　加钱，得加钱啊！
　　秦风只能无奈的回过头，冲他们简单挥挥手，挤出一个比较难看的微笑。
　　得到秦风的回馈，一帮人就像追星少女似的，变得更加激动了。
　　就差拿出应援棒，给秦风摇旗呐喊，加油助威。
　　葛志勇也看到了李家胜他们上蹿下跳的激动反应。
　　于是拍拍秦风胳膊，出声安慰道。
　　“别有什么心理负担，这就是一场对抗而已，又不是真的上战场了。”
　　“待会儿，你要是实在下不了手，就交给我来吧。”
　　秦风感激的点点头：“那你待会儿，多补几枪，最好是两枪胸口一枪头，让他们走的安详一点。”
　　“......”
　　葛志勇眼角狂跳。
　　还特么两枪胸口，一枪头。
　　听听你说的是人话吗，啊？
　　你这三十六度半的嘴，怎么能说出这么冰冷的话？
　　哔哔——
　　哨声响起，众人再次集合好队伍。
　　吕崇站在最前面，首先冲着钢刀连这边说道：“允许你们提前十分钟，率先进入树林做准备。”
　　随后，他把目光转向其他五个连：“之后每隔五分钟，你们进去一个连，其他的有没有什么问题？”
　　“没有！”
　　话音落下，葛志勇大手一挥。
　　带着所有人从旁边土坡，迅速冲进后山树林。
　　不一会儿便消失的无影无踪。
　　钢刀连前脚刚走，二连所有人开始做最后准备。
　　而邱国海则把师长请进了靶场旁边的一间屋子里。
　　这间屋子，原本是靶场边上的杂物房，眼下已经被清理过。
　　放上了几把椅子，还有一台电视。
　　“师长，您先在这歇会儿，我出去看看无人机那边调试的怎么样了？”
　　“待会，咱们在屋子里，就能清晰看到他们的战斗画面。”
　　“去吧。”
　　眼下，无人机技术还在普及阶段。
　　所以连接设备，还需要一段准备时间。
　　邱国海出来后，询问了一下技术人员的准备情况。
　　随后便来到队伍里，把四连长和八连长给喊到一旁。
　　“团长，什么吩咐？”吴健问了句。
　　邱国海冲两人笑了笑：“葛志勇是不是之前找过你俩？”
　　两人表情瞬间僵了一下，但很快就掩饰了过去。
　　“怎么会呢，没有的事......”
　　看着两人了心虚的样子，邱国海翻了个白眼。
　　“行了，你俩别装了，这事儿参谋长早就已经猜到了。”
　　“葛志勇以前在团里，和你俩关系最好，会来找你们也是意料之中的事。”
　　“况且，一个连打咱们五个连，我们其实也觉得实不是很光彩。”
　　“参谋长，团长，那你们的意思是？”八连长试探性的询问了一下。
　　“我们的意见是，还可以再更加不光彩一点。”一旁的参谋长孙泉嘴角露出一丝坏笑。
　　这话直接给两人整不会了。
　　怎么领导说个话，山路十八弯的？
　　他们感觉这大脑，已经高有点儿不够用了。
　　孙泉微笑着说道：“我们的意思是让你俩.......”
　　听完参谋长的话，两人脸色顿时变得有些难看。
　　“参谋长，这样是不是太阴险了点儿？”
　　孙泉瞪了两人一眼：“兵者，诡道也！”
　　邱国海也冷哼一声：“接下来你俩敢有任何放水嫌疑，回来全部等着挨处分。听到没有？”
　　“是...”
　　两人无奈的应了一声。
　　谁也没想到，参谋长竟然这么老奸巨猾，连这都算到了。
　　这下子钢刀连只能自求多福了，他们不仅不能放水，而且还得想法子坑葛志勇一波。
　　与此同时，不远处一辆军车缓缓驶来。
　　几人交谈的一幕，也恰好被姗姗来迟的指导员郭海涛给看的一清二楚。
　　作为文职干部，这场对抗他并不参与。
　　待会，会由他留在现场。
　　作为钢刀连的代表，和邱国海他们一起观战。
　　但他万万没想到，刚来就遭遇当头一棒。
　　郭海涛并不知道他们在聊什么。
　　但从几人的状态，就能推断出那件事八成是露馅儿了。
　　目光转向后山的树林，郭海涛捏紧拳头，心中百感交集。
　　人都已经出发了，他现在就是想联系都联系不上。
　　而连长和秦风他们，现在还蒙在鼓里，以为可以一打三呢。
　　“老葛，秦风，四连和八连大概率要反水，你们可千万要小心小心，再小心啊！”
　　与此同时，十分钟时间已经到了。
　　二连长迅速带人朝着后山冲去。
　　钢刀连作为原先团里的老大哥，实力不容小觑。
　　他准备一路追击，保持距离拖住对方，不打正面硬碰。
　　只要拖到第二支队伍进到林子里，立马就可以开始两面夹击了。
　　砰砰砰......
　　突然间，两侧窜出大量人影。
　　二连的人都还没能来得及反应，甚至连战术队形都没能完全展开，就遭到了两面夹击！
　　“隐蔽，快隐蔽！”
　　二连长怒吼一声，迅速卧倒在地。
　　其他人也立马依托地形，准备展开还击。
　　看到这一幕，秦风笑眯眯的说了声：撤！
　　然后就带人迅速撤离，完全没有一丁点恋战的意思。
　　看着己方二十几个脑袋冒烟的兵，又看着对方迅速消失的身影，二连长气的一拳头砸在地上。
　　“这帮王八蛋，上来就特么搞偷袭，太特么不要脸了！”
　　“连长，咱们追不追？”一排长杨凯峰气急败坏的问道。
　　“追个屁啊追！”二连长冲着他破口大骂：“四连五分钟后才来呢，咱们追上去打得过人家吗？”
　　“人家现在巴不得我们追上去呢，赶紧清点一下伤亡人数！”
　　“是...”
　　杨凯峰满脸的憋屈。
　　谁能想到，葛志勇居然这么狡猾。
　　谁能想到，刚进林子里，就被抽了一个大逼兜。
　　就这样，你还不敢上，还得等着其他队伍一起进来。
　　太特么操蛋了！
　　此刻，祁猛失魂落魄的坐在地上，脑袋上飘着阵阵白烟。
　　原本，他还想着能在对抗里大展身手呢，结果刚出门就被毙了。
　　而且，他看的很清楚，就是他最敬爱的秦风开的枪。
　　两枪胸口，一枪头，阎王见了直摇头。
　　祁猛抱着膝盖，突然就委屈的哇哇大哭起来。
　　“兄弟把你放心里，你把兄弟踹沟里！班副，你下手也太黑了，好歹让我多活一阵子啊......第163章巴赫兄弟，替我报仇啊！
　　“啧啧啧，啧啧啧.....”
　　树林中，一道道身影快速穿梭。
　　正是刚刚偷袭得手，快速逃离的侦察连众人。
　　看着身旁，像是牙疼一样的葛志勇，秦风一脸的没好气。
　　“连长，你是不是塞牙了，老在这咂嘴干啥？”
　　“没事，就是稍微感叹一下。”
　　葛志勇意味深长的笑了笑：“都说老乡见老乡，两眼泪汪汪，没想到你上去就是一梭子，压根一点儿都没客气啊。”
　　听到这话，拴在秦风屁股后头，像个小尾巴一样的卢晓光立马好奇的问了一嘴。
　　“连长，刚刚二连被干掉的人里头，有熟人吗？”
　　“何止是熟人，那还是秦风在新兵连时候，一个班出生入死的...好战友啊！”
　　好战友这三个字，葛志勇还故意托了长音。
　　像是故意调侃他，找乐子一样。
　　听到这话的卢晓光当时卧槽了一声。
　　对秦风的佩服之情立马就更浓了。
　　“对老战友都能下手如此干脆，连一秒都不带犹豫的，不愧是做大事的人！”
　　“这个必须得拿本子记下来：这就叫，成大事者，不拘小节！”
　　听着卢晓光输出的彩虹屁，葛志勇直接傻逼了。
　　你小子，脑袋是不是长屁股上了？
　　我特么是这个意思吗？
　　秦风被整的也有点儿无语。
　　他也不想上来把祁猛给灭了。
　　谁让这小子刚才的站位那么靠外。
　　再说了，私下关系是私下关系，现在双方是敌对关系。
　　他不亲自动手，难道要看着好兄弟“死”在别人枪管子底下吗？
　　早走晚走，都是走，秦风纯粹就是助人为乐。
　　就在这时，他突然停下脚步。
　　见他停下，葛志勇连忙抬起拳头，让所有人停下。
　　“有什么想法？”
　　秦风指着不远处一片视野稍微开阔，但杂草丛生的地方说道。
　　“我想在这，打一波埋伏。”
　　“会不会太冒险了点？”
　　葛志勇顿时皱起眉头。
　　对抗才开始就不停的搞事情，稍有不慎就会被集火。
　　秦风自然明白他的担心：“目前，以咱们现在的实力，没办法跟他们硬碰硬。”
　　“唯一能做的，就是不断设伏，想办法一点点消耗他们的有生力量。”
　　“等把他们打到只剩下，两个连兵力的时候，咱们说不定能硬刚一波。”
　　对于秦风的观点，葛志勇没说话，但身后的绝大多数人都表示赞同。
　　敌我实力悬殊的情况下，必须得冒风险。
　　如果只是一味的跑，最后肯定会被敌人耗死。
　　“行，就按你说的来！”葛志勇不再犹豫：“富贵险中求，先干他几波再说！”
　　两人意见达成一致，秦风立刻开始安排人在附近布置陷阱。
　　对此，大家也是轻车熟路。
　　毕竟他们经历了整整六天的对抗训练。
　　在伪装和搞陷阱这块，已经熟的不能再熟了。
　　除了少部分布置饵雷的，其他大多数都按照秦风要求，制作简易的套圈陷阱。
　　“抓紧时间，咱们只够不到五分钟，结束以后立刻在两侧藏好！”
　　在秦风的催促下，所有人立即加快进度。
　　六天的丛林对抗训练，让他们对于树林有一种天然的适应感。
　　再加上，大家对于后山的环境本就比较熟悉，以前他们也在这搞过对抗。
　　所以，这场战斗其实对于钢刀连是有一定的buff加成的。
　　但，光靠这些，还不够赢下战斗。
　　还是得想办法分化他们，逐个击破才行。
　　至于四连和八连，秦风心里其实也没有太大把握。
　　毕竟，人的想法是一直在变的。
　　如果他们假意答应，实则背地里想搞点别的小动作，那就麻烦了。
　　“风哥，能不能问你个事儿？”
　　秦风的思绪，被卢晓光的问题打断。
　　“怎么了？”
　　“为啥咱们不弄点儿更厉害的陷阱出来？”
　　卢晓光手上没停，但却好奇的问：“我以前看电视剧，还有那些小说上，那些个陷阱动不动就是把人一网打尽......”
　　秦风知道，他的意思是这个套圈陷阱太简单了。
　　因为这个东西，说白了就是个背包绳，在地上打一个活结。
　　只要踩中了，就会在奔跑的过程中被突然拴住脚，让人不小心摔倒。
　　但相比于那些把人捆住的陷阱相比，实在显得有些太平平无奇。
　　接着，又有两个新兵也提出了同样疑问。
　　说着能不能搞一些，瞬间从草里弹出来东西把人打飞。
　　或者一张大网，从地上弹起来，网住一大群人。
　　再或者踩中之后，能把人给倒吊到树上，像是荡秋千的那种。
　　对于这些天真的发言，秦风笑了笑。
　　这些玩意儿在实战中根本不现实。
　　都是一些神剧，还有爽文小说里杜撰出来的。
　　真实情况底下，就算有材料，你哪有时间布置那玩意儿？
　　动不动就是各种机关，又是藤蔓编织的大网，又是竹子在空中飞来飞去的......你当在这演夺宝奇兵呢？
　　......
　　“我去，老二，你们这是什么情况？”
　　四连长吴健带着队伍刚进到林子里，就碰上了灰头土脸的二连众人。
　　二连长一脸憋屈的走过来：“别提了！葛志勇那狗东西根本就没往里跑，就特么猫在入口这埋伏我呢！”
　　“你也知道，从靶场进后山就这么一条道，老子队形都还没散开呢，就中埋伏了。”
　　“一下子损失了二十几号人......”
　　“那你们怎么没追上去，在这干什么？”
　　二连长像是看傻逼一样看着吴健。
　　“你特么不是明知故问吗？”
　　吴健愣了一下，苦笑着拍了拍脑袋。
　　原先在团里，钢刀连的实力就排在最前头。
　　各种单兵战术体能拉爆其他部队，都是正常操作。
　　二连作为装甲步兵连队，平时多是依赖步战车，在平坦开阔地形作战。
　　突然让他们进山里钻林子，哪里是钢刀连的对手？
　　不过，二连长是还是留了个心眼的，也派了几个尖兵远距离跟着。
　　只不过都被秦风发现，给灭得一干二净。
　　眼下，李家胜也看到了一脸生无可恋的祁猛。
　　这会儿白烟已经喷完了，还是他询问之后才得知，祁猛已经阵亡了。
　　“卧槽，你这挂的也太快了吧，该不会一枪都没打吧？”
　　“你说呢？”祁猛卸下弹匣，子弹一颗没少。
　　噗！
　　李家胜一个没憋住直接笑喷了。
　　“当初在新兵连的时候那么猛，连班长都敢挑战，怎么下连以后这么拉了？”
　　“一枪都没开就被干掉了，你这也太菜了，妥妥的跑回啊。”
　　祁猛那叫一个委屈：“家胜啊，你待会一定得小心秦风，这个逼他太坏了！”
　　“咋了？”李家胜愣了一下。
　　随后猛地反应过来：“卧槽，你，你该不会是被风哥干掉的吧？”
　　“是啊，他老狠了，我都没反应过来，一梭子子弹就朝我打过来了！”
　　“我都怀疑，他是不是朝我打了半管子，我特么都被打成马蜂窝了！”
　　祁猛一想到刚刚的画面，小珍珠就不停的往外掉。
　　看着就像是刚被人糟蹋完的小媳妇儿似的，要多委屈，有多委屈。
　　李家胜笑呵呵的拍着他：“哎呀，风哥肯定不是故意的，咱们关系那么铁，他哪能下得了手？绝对是你不小心撞他枪口上了。”
　　“回头你看我的，到时候我把风哥干掉，替你报仇。”
　　祁猛吸溜了两下鼻子，一把抓住他的肩膀：“好兄弟，就全靠你了！”
　　他从怀里掏出一个弹匣，珍重的拍在李家胜手里头：“等见到他，请你务必一定要对着他清空弹匣，方能泄我心头之恨！”
　　李家胜嗯了一声，用力点头：“放心，包在我身上！”
　　与此同时，一架无人机正盘旋在上空。
　　摄像头对准底下，把画面全部投了回去。
　　休息室里，邱国海脸上的表情立马有些难看。
　　他怎么都没想到，葛志勇居然刚上来就干了一波，还灭掉了二十多个？
　　重点是，二连挨了一闷棍以后，居然愣是没敢追上去。
　　这特么简直丢人丢到姥姥家了！
　　相反，郭海涛却是笑容满面。
　　这叫什么，这就叫旗开得胜。
　　打完就跑，不拖泥带水，玩的就是个心跳！
　　不过，当他看到画面里，剩下几支部队进入后山后，还是不由得捏了一把第164章你好坏啊，我好喜欢
　　“二连长，有没有什么发现？”
　　“暂时没有，你们七连那边呢？”
　　“都一样。”
　　“那帮家伙太特么能藏了，躲起来连影子都没有！”
　　“他们也就躲猫猫强点，也拿不出点儿别的东西了......”
　　二连长放下对讲机，心里头始终憋着一团火。
　　半小时前，二连被偷袭一波。
　　本想着应该能很快找到他们，报仇雪恨。
　　可找了老半天，硬是没找着对方的一根毛。
　　这要是不把面子给找回来，结束以后他得被团长喷出翔来。
　　毕竟这场对抗师长可是亲自到场观看的。
　　丢了这么大脸，回头团长要是能饶了他，那就真是见鬼了。
　　“连长。”这时，边上的一排长杨凯峰犹豫问道：“之前，咱们答应团长，一个小时解决战斗的。”
　　“可现在都过去半个多小时了，咱们连对面的鬼影子都没找到，到时候...”
　　二连长没好气的摆摆手：“这种话随便听听就行了，用不着太当真。”
　　“钢刀连可不是那么好对付的，不然人家也不会被独立出去。”
　　“再说了，师长都给咱们两天时间，谁权力大咱们听谁的。”
　　杨凯峰尴尬的点点头，他差点都当真了。
　　不过，这也从侧面反映出，人家实力确实不俗。
　　二连的人继续散开向前搜索，却始终没有丝毫发现。
　　但他们前脚刚走，后脚地上的两团枯草就突然动了一下。
　　等人走远，两团草立马活了过来。
　　穿着吉利服的秦风半蹲在的地，冲着旁边的一排长汤磊说道：“通知刘涌他们，待会咱们再搞一波！”
　　汤磊愣了一下：“还打二连？”
　　秦风扭头看向他：“有问题吗？”
　　汤磊有点儿尴尬：“我寻思，是不是可以换个目标？十一连的人好像也在附近，可以换个队伍打一打。”
　　秦风摇头：“用不着，这五个连里二连实力最弱，咱们就盯着这个软柿子玩命捏就行了。”
　　“......”
　　汤磊顿时有点儿哭笑不得。
　　二连长已经被抽了一个大嘴巴了，战斗结束肯定得挨批。
　　结果你还盯着人家玩命薅羊毛，属实是有些太坏了。
　　不过，我很喜欢！
　　汤磊立即拿出对讲机，通知刘涌那边做好准备，等得到信号后立马动手。
　　“跟上去。”
　　秦风挥挥手，就带着汤磊悄悄跟了上去。
　　不一会，眼前便出现了二连的人影。
　　“那边的人已经就位了，只要一声令下，立马可以开打！”
　　“让他们待会儿，咱们先动手。”
　　听到秦风的话，汤磊百思不得其解。
　　“咱们？可咱们就两人，连个水花都溅不起来啊？”
　　“这你不用管，照我说的做就行，动静闹大一点，再丢几颗手雷。”
　　秦风来不及解释，说完就朝着左侧提枪冲儿了过去。
　　汤磊虽然不理解的，但还是立马照办。
　　葛志勇早就吩咐过，秦风的命令，就是他的命令。
　　而且，这么多天接触下来，他知道秦风是有真本事的。
　　他这么做，绝对有他的用意。
　　于是，汤磊便朝着右侧冲了过去。
　　枪声骤然响起，仅仅一个照面就有好几个人脑袋冒烟。
　　随着几枚手雷的炸响，二连的所有人都被惊动了。
　　“奶奶的，这帮家伙什么时候绕到后面去了！”
　　二连长报仇心切，还没搞清楚具体什么状况。
　　就下令开始反打，准备彻底消灭后方敌人。
　　眼看二连的兵像是被踩了尾巴一样，全都围追上来。
　　秦风想都不想，立马吩咐汤磊撒丫子就跑。
　　也正是因为二连长不计后果的追击，导致原本队形开始变得有些凌乱。
　　而后方门户大开，更是给了他们可乘之机。
　　砰砰砰......
　　后方密集的枪声骤然响起。
　　二排长刘涌带着二十几个人，直接对着他们的后方就是一阵猛攻。
　　突如其来的遭遇，让二连方寸大乱，只能赶紧找掩体隐蔽。
　　看到自己队伍里飘出一阵阵白烟，二连长肺都快气炸了。
　　“反击，快找掩体反击！”
　　在他的指挥下，剩下的人立马依托地形，展开反击。
　　但他万万没想到，对方丝毫没有想和他们继续打下去的意思。
　　占了一波便宜，立马撒丫子就跑。
　　这种撩完就跑，渣男一般的行为方式，简直快给二连长恶心吐了。
　　“他们要跑...追上去，给我追上去干死他们！”
　　“七连，十一连，你们死哪去了，我已经发现他们了，就在西北方向的松树林里！”
　　二连长眼睛红的和兔子一样，提着枪玩命的跟在后面追。
　　一边追，一边破口大骂。
　　“妈个比的，羊毛就可着我一人薅，就特么盯着我一个连打！”
　　“太没有礼貌了，真拿我们二连当软柿子？”
　　支援的队伍还没赶到，二连的兵就已经暴怒的追了上去。
　　杀人不过头点地，但你这么接二连三的挑衅，换谁都不能忍。
　　而且，就刚刚那一下，又让他们损失了二三十号人。
　　加上前面损失的，这都快被灭了半个连了。
　　不吃馒头争口气，这个仇必须得报。
　　......
　　与此同时，秦风在抄近路绕了一圈后，迅速和刘涌等人完成会合。
　　他有系统加持，跑这么一截倒是问题不大。
　　可苦了汤磊，给他差点喘成一条狗了。
　　这种打法，实在太特么费劲了。
　　下回要是还有战斗，他死也不和秦风一块儿组队了。
　　“我去，我中弹了！”
　　牛铁军体力最差，跑的最慢。
　　跑着拍着，落到了最后面，挨了一枪。
　　和牛铁军一起被流弹打中，阵亡的还有三四个人。
　　这其实也在秦风意料中，打仗怎么可能不“死人”呢。
　　就算偷袭得手，自己这边肯定也是得减员的，这是无法避免的事。
　　而看到钢刀连这边有人被淘汰，追上来的二连立马像打了鸡血一样，反倒是更加亢奋了。
　　秦风看了眼后头追上来的人，小声说了句。
　　“前面注意，按照标记的位置跑，千万别踩错了！”
　　“知道了！”
　　这片地方杂草丛生，布置完陷阱后他们必须得做上标记。
　　否则，很可能连他们自己人都得中招。
　　不一会儿，大家就在秦风的带领下，安全通过了这片区域
　　同时，带人埋伏在两侧的葛志勇，也都子弹上膛严阵以待。
　　咔嚓！
　　二连长在追击时，突然感觉脚踝被什么东西勒紧。
　　还没等他反应过来，上半身就因为惯性冲了出去。
　　然后一头砸在地上，摔了个狗啃泥。
　　咚咚咚.....接二连三的有人踩着陷阱，摔倒在地。
　　同时，还有一些倒霉蛋误触诡雷，直接引发了爆炸。
　　意识到中了陷阱，整个二连乱做一团，大家全都变得手忙脚乱起来。
　　“动手！”
　　秦风一声令下，所有人迅速掀开伪装，冲着慌乱的二连众人倾泻火力。
　　许多人有心反击，但脚被绳子给套牢，根本没机会闪避。
　　有的更是直接被当成了活靶子，片刻工夫就有三四十号人被打的脑袋冒烟。
　　秦风清空了一管子弹匣后，又换上一管，连撒腿就跑。
　　“撤撤撤，他们援军过来了，都分开跑，朝不同方向跑！”
　　秦风一声令下，所有人瞬间化整为零。
　　像是被风吹散的蒲公英一样，迅速在树林里四散而开。
　　后面赶过来的援兵有心想要去追，却根本无从下手。
　　最后，也只是逮到三四个跑得慢的小鱼小虾。
　　“狗日的，可着我一人欺负就算了，还特么搞陷阱！”
　　二连长浑身冒着烟，已经死的不能再死了。
　　他解开拴在腿上的绳结，摘下头盔狠狠的砸在地上。
　　姗姗来迟的七连长和十一连长看到眼前场景，也是一脸郁闷。
　　“这帮鳖孙怎么能跑的这么快？每次都是打完就跑！”
　　“游击战......”
　　十一连长深吸口气，严肃说道：“不能再这么下去了，不然，咱们弄不好要被他们逐个击破的！”
　　七连长嗯了一声，立马联系四连和八连。
　　得到消息后，那边也是大为震惊。
　　大家纷纷测测，对面一定接受过大量丛林战斗训练。
　　否则绝对不可能打的这么游刃有余，绝对不可能打的这么丝滑。
　　“钢刀连散开后肯定还会找地方完成会合，眼下咱们最重要的就是找到他们的位置。”
　　“接下来的战斗，不能再给他们任何可乘之机，得聚在一起。”
　　四连长吴健冷声说道：“我们四连和八连会在xxx设伏，你们一旦发现他们的踪迹，就把人想方设法往这赶。”
　　“你确定，他们会往你那去？”七连长提出质疑。
　　吴健微微一笑：“放心，以我对葛志勇的了解，他们一定会来！到时候，我会把他们一网打尽第165章连长，你能不能像秦风一样稳重点？
　　“好，打得好啊，居然能想到用游击战术。不错，不错......”
　　靶场边上的休息室里，吕崇手里端着茶杯，笑呵呵的看着无人机传回来的画面，脸上满是笑容。
　　原本，他还以为这场对抗，钢刀连会得打很被动。
　　但没想到的是，现实却出乎他的意料。
　　钢刀连不仅多次主动出击，而且浪中带稳。
　　每次消耗完一波，绝不恋战，拔腿就跑。
　　几乎可以说是完美诠释了游击战术，不愧是抗日时期留下来的老部队啊！
　　敌进我退,敌退我追,敌驻我扰,敌疲我打的核心战术理念！
　　除了师长以外，在一旁陪同观战的郭海涛也是满脸喜悦。
　　看着钢刀连屡次偷袭得手，以极小的牺牲换的最大的利益，他这心里别提有多高兴了。
　　同时，也是对秦风的指挥能力佩服的不行。
　　如果不是他带着队伍一次次闪电出击。
　　根本不可能打残二连，取得如此战果。
　　“小郭啊。”吕崇疑惑的凑近屏幕，盯着画面上的一道身影问道。
　　“你们连领头的这个，嘶...怎么感觉不大像葛志勇啊？”
　　郭海涛立马笑着回答：“报告师长，目前指挥全连作战的确实不是连长，而是咱们连的一个新兵。”
　　“新兵？”吕崇眼里满是狐疑，还以为他是在和自己开玩笑。
　　但边上的邱国海，脸上实在是有些挂不住。
　　你这不是纯纯的侮辱人吗？
　　“郭海涛，你这牛皮吹得有点儿大了吧，新兵能指挥全连作战？”
　　“你是想说我们二连全体官兵，是在你们连一个新兵的指挥下，被打成这样的？你觉得这话说出去，有人信吗？”
　　边上的参谋长孙泉没说话，但眉头却微微皱了起来。
　　他心中有一个大胆的猜想，但总觉得有些不切实际。
　　那小子就算能力再出众，也只是一个新兵，更不可能有这个本事指挥全连。
　　而且，这才刚刚下连，各项专业技都还没学会呢。
　　除非葛志勇脑袋秀逗了，否则怎么可能干出这种蠢事？
　　郭海涛微微一笑：“邱团长，你别生气，我完全没有想要打击贬低你们的意思。”
　　“事实上，我们连长的确把权力下放给了一个新兵。”
　　“并且在一周前，秦风就已经开始带着我们全连一块训练了。眼下，就是他在指挥部队作战。”
　　此话一出，每个人都震惊的目瞪口呆。
　　就连师长吕崇，都是一副匪夷所思的表情。
　　秦风这个新兵他是知道的，新兵连期间就拿了一等功和二等功，个人能力极为出众。
　　为了这个兵，葛志勇就差把师部的门槛都给踩烂了。
　　最后，也不知道从哪儿搞来他家地址。
　　几乎是每天早晚，都堵在自己家门口，像是盯梢一样。
　　吕崇也是实在被盯怕了，最后不得已才答应把这个兵给他。
　　但他是万万没想到，葛志勇为了培养秦风，竟然直接把权力下放。
　　而且，看样子，秦风这小子干的确相当出色！
　　“有意思，太有意思了，这趟是真没白来啊，哈哈哈哈！”
　　“一个刚下连的新兵居然能带兵打仗，而且还能灵活运用各种战术！”
　　“甚至，连一些个老兵都不是对手，秦风这小子属实是有些不简单呐！”
　　听着师长的夸奖，郭海涛脸上那叫一个美。
　　秦风是钢刀连的兵，夸他，不就是等于在夸钢刀连嘛？
　　反倒是一旁的邱国海，表情像是吃了死苍蝇一样难受。
　　如果说是葛志勇带兵，把二连打成这样，他咬咬牙也就认了。
　　毕竟人家是军校毕业的高材生，实力水平摆在那呢。
　　搞了半天，居然是秦风那小子带的兵？
　　虽然，他知道秦风是个人才，也很想要把秦风弄到402团。
　　但不管怎么说，那小子才只是一个刚下连的一拐新兵啊。
　　邱国海实在想不通，怎么一不留神，这小子直接坐火箭飞速成长到了一个，连他都不理解的地步了！
　　但不论怎么说，这场战斗里二连的问题实在太多。
　　盯着屏幕里二连长的身影，邱国海拳头握的咯咯响。
　　他甚至都开始怀疑，那货到底有没有能力担任连长这个职务？
　　居然被一个新兵接二连三的欺负这副鸟样，那么多年军校读到狗鼻子里去了！
　　“哼，接下来钢刀连形势可能就不容乐观了”
　　“我方剩下四个连都是满编状态，只要他们不分头行动，不给任何逐个击破的机会，秦风怕是也毫无办法。”
　　郭海涛虽心中不满，但碍于上下级关系，也并没有多说什么。
　　毕竟，邱国海所言非虚，剩下四个连已经开始抱团了。
　　而且，看四连的动向，好像是要搞什么大动作。。
　　想到先前一幕，郭海涛脸色一沉，心中也不由的开始担心起来。
　　计划有变，四连和八连大概率是反水了！
　　秦风，你一定要机敏一些，千万不要落入他们的圈套！
　　你要是没了，就葛志勇那榆木脑袋，根本玩不转的，到时候咱们钢刀连可就真完蛋了！
　　......
　　“呼呼呼...跑，跑不动了！”
　　“连长，歇，歇会儿吧，实在撑不住了！”
　　葛志勇扶着树，大口的喘着粗气。
　　他回头看了看，确认后头没有追兵，这才示意大家原地休息。
　　此刻，众人如释重负，一屁股跌坐在地上。
　　一个个累的就差把脑袋摘下来，跟着一块儿喘。
　　先前，他们在伏击完二连后，队伍便分成了两队。
　　一队是葛志勇带领，还有一队是秦风带领。
　　这么做的目的，自然是为了减少暴露目标，尽可能留存实力。
　　然而，葛志勇在此期间发现了落单的七连众人，然后就想如法炮制一波。
　　看看能不能再来一个回首掏，尽可能灭掉对面十几二十号人。
　　结果没想到对方早有防备，葛志勇刚动手就引起对方反扑。
　　并且，枪声还吸引来了周围的大量援兵。
　　无奈之下，葛志勇只能带着所有人撒丫子，玩命的逃跑。
　　好在，中途秦风及时赶来支援，帮着吸引走了一部分火力。
　　否则在座的，包括连长在内，全都得脑袋冒烟。
　　“抓紧时间喝水，补充体力，三分钟后还得继续赶路！”
　　“啊？还跑啊？”
　　“啊什么啊？咱们目标已经暴露了，随时都有被包围的风险......”
　　听到连长的话，众人脸上立马像是涂了蜡一样难看。
　　要不是先前偷袭失败，他们也不至于被撵的和狗一样到处跑。
　　反观秦风那边没有丝毫问题，节奏稳得一批。
　　弄得大家忍不住在心里吐槽了起来。
　　“连长，你什么时候能像秦风那样，稳重一点？”
　　“不要总是这么急功近利的行不行？”
　　“抄作业都抄不明白，白上那么多年军校了！”
　　汤磊甚至都有点儿后悔没跟在秦风后头了。
　　虽然也是逃跑躲藏，但最起码不会搞得像现在这么被动。
　　原先将近六十号人的队伍，一路跑过来就只剩下四十来个了。
　　他们都怕在跟着连长这么跑下去，敌人没干掉多少，反倒得百公里献祭十个队友.....
　　葛志勇坐在石头上，装模作样的喝着水，心里多少也有点儿小尴尬。
　　他也不知道，为什么这套战术在秦风那好使，到自己这就成了一坨狗屎。
　　太阳西垂，林子里光线在以肉眼可见的速度变暗。
　　看着众人疲惫的面孔，葛志勇知道总这么跑下去也不是办法。
　　必须得彻底甩开身后追兵，找个地方休整一番，重新制定一套战术计划才行。
　　“好了，继续向前，跟我走！”
　　听到葛志勇的话，所有人本能的有些抗拒。
　　“连长，你不会，又要去干一票吧？”
　　“万万不可啊，敌人已经抱团了，以咱们现在的状态，上去了就是一个死。”
　　“要不，咱们还是想想办法和秦风他们完成会合吧，我觉得，还是听听他的意见保险一些！”
　　葛志勇脸上火辣辣的疼。
　　妈的，老子就带你们踩过一回坑而已。
　　能不能多一点点信任和理解？
　　“天快黑了，我准备找个地方让你们先休整一会儿！等和秦风完成会合后，再重新商讨下一步行动计划。”
　　“连长英明！”
　　葛志勇没有废话，连带着他们朝着一个方向奔去。
　　到了那，估计问题应该就不大了。
　　有吴健那老小子帮忙打掩护。
　　其他连的人就是抓破脑袋，也找不到他们在哪。
　　要不怎么说，有熟人就是好办事，关键时刻还得是好兄弟靠的住！
　　与此同时，五百米外一个隆起的土坡上。
　　一名负责侦察的四连士兵放下手里的望远镜，立即拿起对讲机。
　　“报告连长，已经发现钢刀连的踪迹，大约四十来号人。”
　　“看他们行进方向，应该是朝你们那边过去了，最多二十分钟能到......”
　　“很好，继续盯着。”
　　“是。”
　　傍晚时分，黑暗彻底将最后一丝光明蚕食殆尽。
　　吴健放下对讲机，脸上随之露出一抹阴冷的笑容。
　　老葛，军令在身，兄弟我只能对不住你了。
　　他看向身旁的周尚飞，冷声吩咐道。
　　“传令下去，让所有人做好准备，猎物很快就到了！”
　　“是第166章螳螂捕蝉，秦风在后
　　时间一分一秒的过去。
　　埋伏在周围的四连众人眼睛紧盯前方，时刻等待目标出现。
　　李家胜猫在一片草里，摆出一副卧姿射击的架势，激动的连握枪的手都有些轻微颤抖。
　　这是他人生第一次参加实战对抗演练，简直比打真人CS爽多了。
　　而且，新兵连四班出来的，目前就他一个人还活着。
　　所以李家胜感觉，自己好似有一种救世主的使命感。
　　李家胜舔了舔嘴唇，眼里满是兴奋的光芒。
　　待会碰上班副了，我到底是打他脑袋，还是打他脑袋，还是打他脑袋呢？
　　算了，全打脑袋好了，让他长这么帅，给他打成大麻子！
　　哈哈哈......想想就带劲！
　　老祁啊，待会你胜哥，来替你报仇了！
　　这时，远处树丛晃动了两下，突然出现一道道人影。
　　来了来了，要来了！
　　李家胜立马兴奋的瞄准那边，手指贴在扳机上。
　　不仅仅是他，埋伏在周围所有人都把枪口对准那边。
　　不过，现在距离太远，还得等他们走近点才行。
　　吴健举着夜视望远镜，心里的激动丝毫不比其他人少。
　　神枪手四连，在团里一直被人称作万年老二。
　　就是因为始终有钢刀连骑在脑袋上。
　　以前，只要是打对抗，基本上都是他们四连完败。
　　虽说他和葛志勇私底下关系一直不错，但他始终都想彻彻底底的赢一回。
　　所以，这次四连必须得赢得漂亮，赢得彻底。
　　虽然搞偷袭，很不光彩....
　　但，爽是真他娘的爽啊！
　　以前，吴健总瞧不上那些个，喜欢背后蛐蛐人的狗头军师。
　　总觉得玩战术心都脏，一点儿都不光明磊落！
　　但此时此刻，他只想说一句，原来阴人的感觉，是这么的快乐。
　　果然，人只要良心没了，格局一下子就全打开了。
　　眼看对方马上就要进入包围圈，吴健慢慢将对讲机贴到嘴边，做好随时发号施令的准备。
　　可就在他心里默默倒计时的时候，钢刀连的人全都停下脚步。
　　然后不知道怎么的，突然就朝着一个完全相反的方向跑了过去。
　　“草，搞特么什么鬼？”
　　看着煮熟的鸭子飞走了，吴健立马有点儿急了。
　　但他并没有打草惊蛇，更没有下令追上去，而是选择按兵不动。
　　因为他相信，凭葛志勇直来直去的脑袋瓜子，绝对看不出任何破绽。
　　而且，在夜色的掩护下，自己的埋伏绝对不可能被识破才对。
　　吴健有些狐疑的拿起对讲机，让周尚飞赶紧过去打探一下情况。
　　不一会儿，周尚飞就悄悄返回，把观察到的情况作出反馈。
　　“连长，他好像是在和另一支队伍完成会合，具体情况我没敢靠太近，他们有放哨的......”
　　听到这个消息，吴健差点儿没乐屁了。
　　通过其他连共享的情报，他已经知道钢刀连分成了两队。
　　眼下，这支四十多人的队伍，是由葛志勇带队。
　　另一支队伍，貌似那个叫秦风的新兵在带队。
　　虽然他不清楚葛志勇到底是怎么想的，怎么敢把指挥权下放给一个新兵的。
　　但不管怎么说，这对于他来说都是一个绝佳的好消息。
　　因为这样一来，他们就可以彻底将钢刀连给一网打尽了！
　　“老四，你那边什么情况，怎么没动静儿啊？”
　　这时，吴健的对讲机里，突然传来八连长的询问的声音。
　　这个陷阱，实际上是一个连环陷阱。
　　八连长带着两个排的人，就埋伏在后方五六百米左右位置。
　　这么做的目的，自然是为了防止待会打起来以后，会有漏网之鱼逃跑。
　　而且，如果钢刀连火力太猛，反扑太凶，八连的人也可以立即过来给予支援。
　　“老八，告诉你个好消息，对面两支队伍刚刚完成会合了......”
　　八连长听闻此事，顿时喜出望外：“那还等什么，赶紧通知其他人过四面合围。”
　　“把他们一网打尽，咱们也好早点儿回去，洗洗睡啊！”
　　吴健意味深长的笑道：“哎，老八，这点儿小事交给咱们就行了，用不着大老远把他们喊过来。”
　　对面的八连长瞬间秒懂。
　　一样功劳，分的人越多，越不值钱。
　　要是把其他连喊过来，那他俩还怎么在师长面前露脸？
　　“行吧，我听你安排，只要听到你枪声一响，我立马带人围上去！”
　　“好，等回头打完了，我请你喝酒吃宵夜！”
　　“喝酒就算了，老八我，只爱秘制小汉堡！”
　　“哈哈哈，没问题！”
　　.......
　　与此同时，树林里的秦风和葛志勇双方人马已经完成汇合。
　　刘涌扫了一眼对面，立马就有些诧异的问道。
　　“你们怎么少了快二十来号人，我们不是帮你们把人都引开了吗？”
　　“额，我们后来，又尝试反打了一波，结果差点被包饺子了，所以就......”
　　汤磊看了葛志勇一眼，葛志勇立马把头转到一边，假装抠手指。
　　看到这一幕，秦风立马秒懂。
　　连长这是想当一回五秒真男人，但没硬起来啊。
　　对面挨过两巴掌了，知道钢刀连喜欢玩儿游击战术，所以全都抱团了。
　　这时候再想玩儿之前那套，明显是行不通的。
　　不过，秦风也没在这个话题上深究。
　　打仗就是这样，未知因素太多。
　　即便是秦风自己，也没有把握能每次都得手。
　　“对了，秦风，我还没问你呢，怎么突然把我们叫回头？”
　　葛志勇有些不解的问：“咱们先前不是说了在xxx地区会合的吗，咋还突然换地方了？”
　　秦风摇摇头：“不知道为什么，我总感觉有些不对劲。”
　　“哪儿不对头？”
　　“四连长不对头。”
　　葛志勇顿了一下，随后严肃的看向他：“你怀疑四连长他们会突然变卦，带人设下圈套，在那伏击咱们？”
　　秦风摸着下巴，一脸认真的说：“如果是我，我不会在终点埋伏，而会选择在路上埋伏。”
　　听到这话，葛志勇顿时一惊：“你的意思是说，前面路上，已经被那狗日的逼养的玩意儿，设下埋伏了？”
　　“只要咱们走过去，立马就会被他们集火？”
　　葛志勇一激动，脏字儿不停地往外冒。
　　他拿吴健当兄弟，所以从来没想过会有这种事。
　　毕竟，自己都特么已经这么惨了，那家伙不至于在这时候落井下石吧？
　　秦风沉声道：“我不能肯定，只是假设。其实，从最开始，我对四连长和八连长两个人就不抱太多希望。”
　　“因为，这本身就涉及到概率问题，咱们不能拿战士们性命去赌，更不能把主动权交到敌人手里。”
　　“另外，人性这个东西其实很玄乎，比如我和祁猛是好兄弟，但是我白天也的确冲着他，清空了小半管弹匣。”
　　葛志勇眼皮子都快抽筋了。
　　你他娘先前还说是不小心打到的，现在终于说实话了。
　　还小半管，你还真挺够意思的，量大管饱是不是？
　　但，正是秦风的这番话，让他警醒起来。
　　葛志勇感觉自己似乎搞混了一件事。
　　在对抗演习里，他和吴建先是对手，比赛结束了才是兄弟关系。
　　而且，葛志勇其实原本也有计划，想要在最后时候，亲手用两枚手雷把这个好兄弟送上天来着。
　　所以这么一想，秦风的怀疑完全合乎常理。
　　前方必经之路上，也的确有百分之五十的可能性被设下埋伏。
　　别说是百分之五十，哪怕是百分之一，葛志勇都不能拿战士们的命去当赌注。
　　“那咱们得赶紧走？”
　　“不。”
　　秦风摇了摇手指：“我刚刚说了，这些只是我的假设而已。我准备带十个人悄悄从后面先摸过去，探探虚实。”
　　“如果没问题，咱们就过......”
　　“那如果有问题呢？”
　　看着葛志勇紧盯着自己的眼神，秦风咧开嘴角，露出一个阳光开朗的笑容。
　　“那就狠狠的干死他们第167章挑拨离间，攻心为上
　　“班长，他们人呢，咋还没来啊？”
　　李家胜在草里趴的，身体都有些麻木了。
　　干脆撅起个屁股，稍微调整了一下姿势，转头问向一旁的周尚飞。
　　周尚飞皱着眉头，也有点儿纳闷，但还是耐着性子让他提高警惕。
　　“他们马上就会过来了！”
　　李家胜哦了一声，却感觉实在有些没劲。
　　因为这已经是周尚飞第三次说这话了。
　　不得不说，打埋伏是真辛苦。
　　这寒冬腊月的，端着枪一趴就是好几个小时，冻死个人了。
　　不能尿尿，不能拉屎，连放个屁都得小点儿声，就生怕打草惊蛇。
　　也不知道，以前的那些先辈们是怎么熬过来的？
　　夜色深沉，李家胜眼神逐渐涣散，瞌睡虫开始慢慢爬上脑袋。
　　就在他眼皮子打架，脑袋像装了弹簧，一点一点的时候。
　　周尚飞突然就推了他一下，压低声音道：“准备好，人来了！”
　　李家胜像是楼梯踩空了一下，身体一震，瞬间惊醒过来。
　　他赶紧把目光投向远处，果然在微弱的月光下，看到一道道人影朝这边过来。
　　数量明显比之前多了不少，看来是钢刀连的人全都来了。
　　李家胜困意一扫而空，整个人变得无比兴奋。
　　因为他马上就能送他的好班副上路了，想想就有点儿小激动。
　　唯一比较尴尬的，就是黑漆嘛唔的，啥也看不清。
　　所以，他也分不清究竟哪个才是风哥？
　　算了，既然不知道哪个是秦风，那就把每个都当做他好了，嘿嘿...
　　“做好准备！”
　　此刻，趴在土坡后面的四连长眼睛闪烁精光，兴奋的举起手。
　　就在他即将下令，准备开枪射击时。
　　后方突然传来一道道嗖嗖嗖的破风声。
　　吴健皱着眉头，扭头看去。
　　就瞧见一个个拳头大小的物体，呈抛物线的方式，从后方林子里丢出来。
　　什么东西？
　　就在吴健纳闷时，突然轰的一声响！
　　好几个四连士兵，只觉得传感器一震，脑袋上立马喷出白烟
　　“我去！是手雷，快隐蔽！”
　　吴健猛的反应过来，但已经太迟了。
　　十几个手雷先后朝着他们藏身的位置落下，在人群中炸开花。
　　突如其来的袭击，吓得四连士兵大惊失色，原本的埋伏阵型也全都乱了套。
　　可就在他们搞不清楚状况，到处找地方躲避时。
　　一阵密集的枪声突然从林子里响起，打了他们一个措手不及。
　　吴健有心想要组织反击，但奈何已经被对面抢占先机。
　　而且，四连埋伏的位置正面易守难攻，后方却没有任何防备。
　　仅仅片刻的功夫，四连就阵亡了快一半的人。
　　因为对方在开枪的同时，时不时的还会朝着这边丢手雷。
　　相反，自己这边的攻击，则大部分都被对面的树木给挡住了，根本起不到作用。
　　“草他娘的，这些人是从哪儿来的！这特么到底是怎么回事？”
　　“钢刀连难不成还有别的帮手不成，葛志勇那狗日什么时候请外援了？“
　　吴健在周尚飞的掩护下，一边弯着腰逃跑，一边气得破口大骂。
　　但紧接着，树林里就传出了一道道嬉笑的声音。
　　“撤撤撤，连长让咱们把四连打残就行了！”
　　“兄弟们，赶紧撤，等钢刀连和他们打的两败俱伤，咱们再来收人头，到时候功劳全是咱们的！”
　　“连长说了，打完回去，宵夜每人奖励一个秘制小汉堡，赶紧先撤！”
　　看着袭击家伙开始迅速后撤，吴健整个人如遭雷击。
　　他做梦都想不到，居然会被自己人背后捅刀子。
　　“老八，你的吃相也太难看了！”
　　吴健虽然恼火，但总觉得事有蹊跷。
　　好像有哪里不对劲似的，老八真有这么大胆子？
　　还是说，他已经被葛志勇收买了，是个双面间谍？
　　吴健拿起对讲机，刚要问问那边到底什么情况，可四连的人就已经愤怒的追了上去。
　　准备干死八连这帮吃里扒外的杂碎玩意儿！
　　看着群情激奋的众人，吴健这个当连长的现在是骑虎难下。
　　这话总是，对讲机里肯定是问不清楚，他准备去找八连长当面对质！
　　出于谨慎，吴健留下一个排在这狙击钢刀连。
　　等解决了内部矛盾，立马枪口一致对外，到时候钢刀连应该还没跑远！
　　与此同时，听到枪声和爆炸声的八连长，以为那边打上了。
　　在夜色的掩护下，迅速带人赶来支援。
　　结果却在半道上遭到突然袭击，当场就损失三分之一的人。
　　八连的人直接就被打懵了，钢刀连不是应该中埋伏了吗？
　　怎么还能反腾出手来偷袭他们，这不科学？
　　难道说，他们还有帮手不成？
　　“快，只要把他们干掉，功劳就全是咱们的！”
　　“一帮土鸡瓦狗还想和我们抢功劳？他们配个几把！”
　　“撤撤撤，待会让钢刀连的漏网之鱼，把他们灭掉就行，千万别让他们发现咱们是神枪手四连的！”
　　最后“神枪手四连”那五个字，秦风扯着嗓子喊得格外大声。
　　听到居然是自己人背刺，所有士兵瞬间红温。
　　八连长更是怒火中烧，差点儿没气的原地升天。
　　为了点儿功劳，居然连自己人都不放过！
　　吴健，你是真的太贱了！
　　与此同时，秦风借着夜色的掩护，已经带人从边上小路快速撤退。
　　果不其然，他们前脚刚走，后脚那边就打上了。
　　四连和八连的人都误以为是被对方给偷袭了，双方打的是不可开交。
　　秦风看在眼里，脸上满是坏笑。
　　先前，他带人然后，发现了伺机埋伏的四连和八连。
　　于是他立马就制定出了这么个挑拨离间的计划。
　　因为天太黑，夜晚野外又没有光源，两边都不清楚对方什么情况，这也刚好给了秦风可乘之机。
　　当然啦，这个战术细琢磨其实有很多漏洞。
　　只要两个连长静下心来一合计，就能立马知道被骗了。
　　但，秦风的主要目的是煽动普通士兵情绪。
　　在一个团里，各连队之间平时多是竞争关系，互相看不惯也是常有的事。
　　只要基层士兵被煽动起来，就算四连长他们发现有问题，也根本拦不住。
　　毕竟，人在愤怒的时候，大脑是完全不被理智支配的。
　　看着远处打的不可开交的两个连，汤磊等人嘴巴都快笑歪了。
　　对于秦风的佩服之情，也更深了。
　　换做他们，就是想破脑袋也绝对想不到，仗还能这么打？
　　与此同时，四连和八连的士兵已经干的急头白脸。
　　手雷满天飞，子弹更像是不要钱一样。
　　但好在，双方的指挥官还算比较克制。
　　两人互相揪着衣领子，朝着对方狂喷唾沫星子。
　　“吴健，你个王八蛋！为了抢头功，你们他妈的脸都不要了，连自己的人都打？你到底收了葛志勇多少好处，啊？”
　　“放你娘个屁，明明是你们八连先动的手，少在这恶人先告状！”
　　“去大爷的！我们一直在后面等你们信号，从头到尾就没挪过窝，是你们半路袭击的我们，还准备独吞功劳！”
　　“滚你妈的！我们一直在埋伏，哪特么有空来伏击你们？”
　　“什么意思，你说伏击我们的，不是你们四连的人？”
　　“废话，咱们是一头的，我对你下手，演习结束了兄弟们怎么看我？团长正委不得扒我一层皮嘛......”
　　骂着骂着，两人就反应过来不对劲了。
　　吴健突然猛地一惊，一股寒意从后背直窜天灵盖。
　　“停手，都停手，全都停手！”
　　“住手，不要再打了，你们不要再打了！”
　　两个连长惊恐的对视，反应过来后急得是上蹿下跳。
　　“中计了，咱们中计了，钢刀连这帮狗日的在挑拨离间！”
　　“散开，快散开，赶紧跑！”
　　“跑，你们往哪儿跑？”
　　葛志勇端着枪，从黑暗里走出来，一脸的阴险笑容。
　　紧接着，密密麻麻的钢刀连士兵全部坏笑着出现在四周。
　　像一张大网，把四连和八连剩下的人团团围住....第168章绝望的李家胜：风哥，你不要过来啊！
　　“葛志勇，我敲你妈！”
　　“老六，你卑鄙，无耻，你臭不要脸！”
　　看着四连长和八连长两人，指着秦风的方向破口大骂。
　　另一边的葛志勇挠挠脸，想着要不要开口提醒一声？
　　额，还算是算了吧，有人替自己挨骂也挺好。
　　秦风则是满脸无语：这黑灯瞎火的，你们好歹把脸看清了再骂啊？葛志勇有这么高，这么帅吗？
　　不过，秦风也懒得哔哔，挥挥手直接下令开火。
　　顷刻间，密集的火力就朝着包围圈里的敌人倾泻过去。
　　几乎一个照面，对面就损失超过三分之一的人。
　　但四连长和八连长也不会任人宰割，立马下令展开反击。
　　众人迅速卧倒在地，或是依托地形，或是边跑边反击。
　　但很可惜，前两拨偷袭已经让这两支队伍实力大减。
　　现如今还被钢刀连给包了饺子，完全处于被动局面。
　　即便是反击，也很难相掀出多大的浪花。
　　“撤，快撤！”
　　眼看实在打不过。
　　吴健只能一边大喊撤退，一边呼叫支援。
　　但因为他之前想和八连独揽功劳，所以并没有通知另外两个连。
　　这就导致，短时间内那边根本无法赶来支援。
　　更要命的是，钢刀连以前就是贴身杀鬼子的，所以单兵作战能力极为凶悍。
　　葛志勇带着一群人像是一把锋利的大刀，来势凶猛。
　　如入无人之境一般，直接就把他们的队伍给杀了个对穿。
　　像是腰斩一样，强行被队伍切割冲了两块，目的就是为了逐个击破。
　　“三点钟方向，先集中火力把左边全灭了！”
　　“是！”
　　秦风带着一支队伍，像是蛮牛一般。
　　对着慌乱逃窜的四连士兵展开追击。
　　“利用掩体作掩护，边打边退！”
　　周尚飞战斗经验十分丰富。
　　即便是撤退，也在组织有效进攻。
　　以此来减缓秦风等人追击速度，但结果却是徒劳的。
　　只见秦风抬手打出两个战术手势。
　　刘涌和武进二人立即授意，像是从中间被撕开的蟹柳条一样。
　　迅速分成两支队伍，开始从左右两侧进行追击。
　　与此同时，秦风速度暴涨一大截，很快就缩短了双方距离。
　　砰砰砰......
　　三面不断有子弹打来。
　　周尚飞带领的小队，根本不知道该防哪一边。
　　身边不停有人冒烟，原本十来人的队伍，很快就只剩下三四个。
　　周尚飞急的心里直骂娘：明明是给别人下套的，怎么最后反倒是中了人家的圈套！
　　他让其他人先跑，自己留下殿后。
　　他利用一棵树作掩护，刚要回头再打两枪，一张脸就突然像鬼一样贴了上来。
　　周尚飞差点被吓得三魂没了七魄。
　　借着月光，他终于看清了这人是谁！
　　“秦风？！”
　　“周班长，好久不见了！”
　　秦风冲他微微一笑，然后直接抡起了拳头。
　　周尚飞本来还想拉拉关系，结果下一秒左脸就重重的挨了一拳。
　　然后双脚离地，像是腾云驾鹤一般，朝着右侧飞了出去。
　　摔在地上的同时，直接就被强制送入了梦乡。
　　接着，又被秦风贴心的补了三枪。
　　亲眼看着白色烟雾从他脑袋上冒出来，这才放心离去。
　　但下一秒，他却突然停住脚步。
　　因为他发现，不远处的一片杂草好像在动。
　　“你看不见我，我看不见我，你看不见我......”
　　此刻，藏在草里的李家胜，正抱着枪瑟瑟发抖。
　　他学着星爷电影《赌侠》里的情节，不停的在心里默念五字真言。
　　希望秦风是个睁眼瞎，注意不到他藏的藏身地点，这样他就能逃过一劫了。
　　枪声渐渐远去，外面慢慢安静下来。
　　但李家胜的心跳，就像是打鼓似的。
　　眼下，他已经沉浸式的带入到了环境当中。
　　甚至觉得，这根本就不是对抗演练，而是真实的战场。
　　自己身边的那些战友，也仿佛真的全部战死了一样。
　　李家胜本想一直躲在这，等比赛结束再出来，这样就能苟活到最后。
　　但一想到周尚飞是为了掩护大家才牺牲的。
　　一想到祁猛还让他找秦风报仇。
　　责任和使命感，驱使着他紧握手上的钢枪，坚定了信念。
　　“我一定要活着逃出去！只有和其他连完成会合，才能替班长，连长，还有弟兄们报仇！”
　　做好心理建设，李家胜深吸两口气，慢慢拨开面前的长草。
　　他像只土拨鼠一样，悄悄把脑袋探出来。
　　左右看看，确认没人，心里顿时松了口气。
　　随后，他便抓着枪，用低姿匍匐的方式准备一点点的离开这。
　　但才爬了不到四五米，眼前突然多了一双大脚。
　　李家胜内心咯噔一下，心有余悸的抬起头。
　　下一秒，果然看到了那个让人毛骨悚然的笑容。
　　“意不意外？开不开心？”
　　李家胜差点吓尿了，跳起来拔腿就跑。
　　但却被秦风一把拽住枪带子，直接就给他拽了回来。
　　“兄弟好不容易见面了，你跑啥啊，我又不会吃了你？”
　　“班副，我错了，我真的错了。”
　　“你错啥了？”
　　“我，我不该，不该答应祁猛找你报仇。他还说，让我务必对你清空弹夹......”
　　秦风听到这话，直接就乐了。
　　但李家胜这副怂怂的模样，却让他想到当初大厕所外的那一幕。
　　秦风把手松开，一本正经的说：“兄弟一场，我不难为你，只要你能在我手上撑过三招，我就放了你。”
　　李家胜一个劲的往后退，脑袋摇晃的和拨浪鼓一样：“班副，你别逗了，刚才你一拳把周班长揍飞我又不是没看见......”
　　见秦风像是没听见一样，一步步走来，把李家胜吓坏了。
　　“班副，你，你别过来！”
　　“风哥，咱们有话好好说，你，你不要过来啊！”
　　“秦风，我警告你，你要是敢在靠近一步，我，我....就死给你看！”
　　说着，李家胜就把枪口顶在下巴上，一副舍身赴死的壮烈模样。
　　秦风先是一愣，随后噗的一下笑出声来。
　　没想到这小子骨头还挺硬的。
　　秦风扬了扬手里的东西，笑着说道：“就算想当烈士，你也得看看实际情况吧？”
　　李家胜脚下绊到石头，一屁股摔坐到地上。
　　等他低头看到枪后，顿时如遭雷击。
　　妈的，我弹匣呢！
　　你啥时候给我弹匣卸了！
　　李家胜都要哭了，想壮烈牺牲，都牺牲不掉！
　　秦风走到他面前，淡淡说道：“行了行了，不逗你了，只要你告诉我，其他两个连大致在什么位置，我就放了你。”
　　“你休想！私底下咱们是好兄弟，但在战场上，我们就是敌人！”
　　李家胜昂着脑袋，一副宁死不屈的样子。
　　看他这么嘴硬，秦风耸耸肩。
　　捏着拳头就准备给他松松骨。
　　眼看秦风要来真的，李家胜吓得赶紧抬手叫停。
　　“别别别！风哥，我，我是真不知道他们在哪，我就是个新兵蛋子，连长他们的事我哪知道，我也没你那么厉害，还能带兵打仗。”
　　“说的也是，算了，不难为你。”
　　听到不为难自己了，李家胜顿时心头一喜。
　　心说，果然是好兄弟，就是有特别照顾。
　　他往边上挪了挪，试探的问道：“那，我是不是可以走了？”
　　砰砰砰......
　　可话音刚落，秦风手里的枪就已经响了。
　　随着枪声不断响起，李家胜身上感应装置疯狂震动，头顶喷出大量烟雾喷出。
　　不到十秒，就已经彻彻底底的“凉透了”，死的不能再死。
　　秦风上去把他放倒在地，又在他脸上盖上了一片，代表着逝者安息的树叶。
　　随后，便把李家胜身上的东西给搜刮干净，扬长而去。
　　李家胜躺在草里，眼神空洞无助。
　　像是被尹志平糟蹋完的小龙女一样，眼角划过晶莹剔透的泪珠。
　　“祁猛，我没能替你报仇就算了，还把自己也给搭进去了！是兄弟我无能啊！”
　　......
　　“好吃的鸡汤面，来咯~！”
　　晚上九点，几个炊事员奉命把饭菜做好，从食堂送来靶场休息室。
　　对抗赛会持续两天，所以这两天，领导们的饭菜都是直接送来。
　　可他们刚进门，就感觉屋里气氛有些不对劲。
　　静悄悄的，冷冰冰的，安静的像是墓地一样....第169章太露脸了，指导员的高光时刻
　　“领导，该吃饭了？”
　　炊事班长端着餐盘，小心翼翼的问了句。
　　邱国海坐在师长后头，一个劲的使眼色。
　　炊事班长也是个人精，让人把吃的放下赶紧就走。
　　“师长，先吃点儿东西吧，都这个点儿了。”
　　接着，邱国海陪着笑脸，小声提醒了句。
　　师长这才嗯了一声，把目光从屏幕上挪开。
　　休息室里头是有一张折叠桌的，大家把凳子往边上挪了挪，就围着桌子这么吃了起来。
　　除了鸡汤面，还有几个拿手小菜。
　　但此刻有人吃的美滋滋，面条一个劲儿的吸溜。
　　但有的人却是如同嚼蜡一般，就连凳子上都长满了刺。
　　邱国海低着头，用筷子一根一根的扒拉着碗里的面条，似乎在等待着暴风雨的降临。
　　果然，几分钟后，吕崇放下了筷子。
　　“邱国海。”
　　“到！”
　　邱国海像是屁股上长了弹簧似的，立马站起来。
　　而他站起来的同时，旁边的参谋长和正委，脑袋却埋的更低了。
　　吕崇擦了擦嘴，就这么抬头看向邱国海，语气里充满调侃的味道。
　　“我是真没想到，一场对抗演练，居然暴露了这么多触目惊心的问题？”
　　“你们边防团团，平时上不上思想政治课，有没有狠抓过底下军官的思想工作？”
　　“团结就是力量这首歌，从新兵连一路唱到现在，你们是不是从来就没过过脑子？”
　　这下子，孙泉和正委季明远再也坐不住了。
　　赶紧站起身，态度积极诚恳的承认错误。
　　这里头，最悲催的还得属季明远。
　　他是忙完了团里的事，天黑了才赶过来的。
　　结果刚到没一会儿，就瞧见这么打脸的一幕。
　　两个连原本设计埋伏对方，结果被对手从内部分化瓦解。
　　最后，更是直接被包了饺子，直接就被打残了。
　　目前二连和四连都被打残，连长全部阵亡。
　　八连半死不残，八连长侥幸逃过一劫。
　　等于说，在一天的时间里，五个连接近一半的有生力量，被钢刀连通过种种方式干掉了。
　　季明远那叫一个后悔，早知道他就不来了。
　　这样起码不用在这挨骂，还能逃过一劫。
　　吕崇指着屏幕上转播的画面，冷哼一声：“人数是对面五倍，结果被人家当成猴子一样，耍的团团转！”
　　“虽然钢刀连思路确实不错，单兵作战能力也很强，但是......！”
　　这一声但是，让邱国海三人眼皮一跳。
　　再一次用力站直了身子，连大气都不敢多喘一下。
　　“但是，你们的表现，也不至于差成这样！”吕崇语气加重，脸上蕴着怒气。
　　“五个连各怀心思，从头到尾各打各的。尤其是四连和八连，居然为了抢功劳，搞出这么大个乌龙！”
　　“但凡他们能够同仇敌忾，劲往一处使，都不会打的这么被动！”
　　面对吕崇的训斥，邱国海三人哪里还有半点在团里当领导时候的威严。
　　完完全全就像是三个，被班主任罚站的小学生一样。
　　而反观郭海涛那边，虽然已经放下筷子了。
　　但屁股依旧老老实实的贴在板凳上。
　　“今天这鸡汤面，是真不错。”
　　“鸡有鸡味儿，肯定是散养的走地鸡。”
　　郭海涛盯着面前的碗，心里头暗暗想着。
　　同时，也在庆幸连长的选择果然没错。
　　让秦风带队作战，的确是最正确的决定。
　　吴健很了解葛志勇，也知道他的战术打法。
　　但对秦风的套路却一无所知，所以这次栽跟头，也是必然的。
　　“小郭。”
　　“到。”
　　郭海涛刚要站起来，吕崇就摆摆手示意他坐下去。
　　这区别对待的，让邱国海三人脸上火辣辣的疼。
　　一个上尉指导员都有资格坐，他们这些上校军官只能站着，还有这更打脸的事儿吗？
　　吕崇像是变脸一样，完全没有先前的严厉，反倒是笑容和煦的问道。
　　“你之前说，葛志勇放权给了秦风，由他来带着钢刀连作战。”
　　“那这么说，刚刚这套战术，也是他的手笔咯？”
　　郭海涛用力点头：“师长，我可以百分百肯定，这就是秦风安排。我们连长的性格，您也是知道的，直来直去的......”
　　听闻此言，孙泉眼角狂跳。
　　他就知道是秦风的主意。
　　当初，秦风用套圈战术的时候，他就知道这小子有天赋。
　　虽然现如今得到应验了，但他却怎么也高兴不起来。
　　因为，这特么不是咱们团的兵啊，是人家的，人家的！
　　邱国海和季明远两人也有一种吃了哑巴亏的感觉。
　　差一点点，差一点点秦风就站在他们这头了。
　　奶奶个熊的，真是越想越气人，越想越难受啊！
　　吕崇微微点头，他对葛志勇还是很了解的，也知道这小子的能力水平有多少。
　　虽然打起仗来很猛，像是猛虎下山一样，但很容易上头。
　　虽说，葛志勇偶尔也会用点战术，但绝对没有这么巧妙。
　　所以他推断，这场战斗背后定有高人指点。
　　而那个高人，自然就是秦风了。
　　“师长，秦风确实是一个不可多得的全面型人才，不论是战术，谋略，还是军事技能，都十分过硬！”
　　郭海涛在师长面前，天花乱坠的把秦风一通夸。
　　自己人，这时候能邀功，自然得帮着邀功了。
　　吕崇脸上也逐渐露出笑容，看得出他很喜欢这个兵。
　　在部队里，只要你有能力，只要足够强，不用担心得不到领导赏识。
　　“这样吧，眼下虽然是钢刀连讨了便宜，但在先前的几次战斗里，也损失了不少人，所以胜负暂且未知。”
　　“咱们在这光是干巴巴的看着，也没什么意思，要不玩儿个小游戏吧。”
　　听到这话，几人互相对视了一眼。
　　谁也不知道，师长葫芦里到底卖的什么药。
　　吕崇像是玩心大起一样，笑呵呵的说道：“咱们就赌，究竟谁取得最后胜利？”
　　“如果钢刀连胜出，我立刻从边防团划拨一部分经费，到你们的账户上。”
　　“另外，对于在战斗里表现最突出的个人，还有一份额外惊喜。”
　　郭海涛咽了咽喉咙，根本不用想，肯定是押钢刀连胜出！
　　紧接着，吕崇把目光投向，像电线杆子一样杵着的邱国海三人。
　　“如果是你们胜出了，我就不用你们三个到师里做深刻检讨了，自我反省，一人写一份五千字检查交上来就行了......”
　　听到这话，邱国海三人就差集体跪下了。
　　师长，这也太草率了吧？
　　是不是太偏心了点啊？
　　而且，为啥还得从我们团拨经费，这太离谱了吧？
　　见三人迟迟不说话，吕崇眼睛一瞪，拍着桌子：“我说话你们听到了没有？”
　　邱国海三人连忙心虚点头：“是是是！”
　　此刻，他们只能把希望寄托在了剩下两个连身上。
　　希望接下来他们别再出任何岔子了，尽快把钢刀连全部歼第170章火烧眉毛了，你怎么睡得着的？
　　呼哧呼哧......
　　黑暗中，一道道身影跌跌爬爬，跑得无比狼狈。
　　他们全都是在钢刀连围剿下，侥幸逃脱出来的人。
　　领头的男人灰头土脸，挂着一杠三星上尉军衔，正是四连炊事班的许天材。
　　原本，他找指导员求情，希望能够让他这个非战斗人员，参加此次对抗比赛。
　　就是希望在比赛里大显身手，让连长对他刮目相看，从而能够重新回到战斗班。
　　结果万万没想到，整个四连几乎全军覆没。
　　就剩他和十来号人，侥幸拼死逃了出来。
　　“快，加快速度跑，咱们马上就能和七连他们汇合了！”
　　许天材回头喊了一声，继续气喘吁吁的往前跑。
　　可这时，前方黑暗中突然传来一道冷酷无比的暴喝声。
　　“不许动，什么人？”
　　许天材赶紧停下脚步，举起双手。
　　“别，别开枪，是我，是我.....”
　　“我特么哪知道你是谁？说名字！”
　　“我，我是四连原一排排长许天材！”
　　许天材知道对面肯定是友军，不然早就开火了。
　　他举着手，刚要往前走，但却被对面呵斥住。
　　“别过来！”
　　对面的人始终端着枪，没有丝毫放松警惕的意思：“口令：一日夫妻百日恩！”
　　还没等许天材大脑反应过来，就听见毛骨悚然的子弹咔咔上膛声。
　　吓得他和身后一帮人，差点儿没当场跪下。
　　“别开枪，别开枪，我，我知道口令！”
　　许天材急忙回答：“和尚吃素不吃荤！”
　　“口令正确。”
　　见那边集体放下枪，许天材等人这才松了口气。
　　吸取了四连和八连的教训，担心会有叛徒混进来搞事情。
　　所以，七连这边才临时制定了这么一个口令，并且通过公频散布出去。
　　只要是回答不上来的，统统算作钢刀连的细作。
　　好在逃出来前，许天材从连长那里知道了这么个事儿。
　　要不然，现在他们估计就得死在自己人的枪口底下了。
　　“你们还剩多少人？吴健和老八他们呢？”
　　七连长和十一连长迅速走上来，黑着脸问。
　　许天材喘着粗气，一脸哀伤的说道：“我们连长最先牺牲，八连长在和我们一起撤离的途中，被敌人追上，也英勇就义了。”
　　“现在，现在这里只剩下我们十来号人了......”
　　七连长气的一拳头砸在旁边树干上：“老四和老八这两个狗日的，作茧自缚！”
　　十一连长也是满脸愤恨：“为了独占功劳，偷偷设伏还不告诉我们？结果猎物没打到，反倒是被老鹰给啄了眼睛！”
　　“还真是天道好轮回，苍天饶过谁，真是他娘的活该，这就叫现世报！”
　　许天材苦笑着劝说：“两位连长，现在不是说这个的时候，咱们虽然吃了大亏，但钢刀连那边同样损失了一部分人。”
　　听到这番话，两人眼脸色这才还稍稍好看一些。
　　“钢刀连那边，大致还剩多少人？”
　　“在先前的战斗里，四连和八连抱着必死的决心奋力反抗，也打死了他们一部分人。”许天材立马回答。
　　“据我推算，钢刀连现在最多只剩六十多，不到七十号人左右。”
　　“但咱们这边还将近两个半连的兵力，弹药数量也比他们多，总的来说优势依旧在我们这边！”
　　两个连长虽没说话，但都默默表示赞同。
　　虽然前期，他们打得很被动。
　　但己方实力受损的同时，钢刀连其实也在减员。
　　而对于钢刀连来说，战斗人员数量越少，能够发挥出的实力就越是有限。
　　简单来说，一百多号人的作战能力，和五十多号人，并不是单纯的除以二这么简单。
　　人员减少，会导致战斗力被直接削弱一大半。
　　七连长冷声道：“游击战，麻雀战，挑拨离间...葛志勇的三板斧已经打完了！”
　　十一连长眯着眼睛：“六十来号人，对上咱们接近三百号人，只要咱们不露出破绽，输的必然是他葛志勇！”
　　两人简单合计了一下，制定出一套战术策略。
　　并且，七连长还把第三支队伍。
　　也就是由二连，四连，八连剩余的那些散兵游勇组成的，大约五十来号人的队伍，交给了许天材来指挥。
　　虽然他们对许天材并不熟悉，但也知道他曾经在团里担任过参谋。
　　而且，这可是个货真价实的上尉军官，是实打实军校毕业出来的。
　　所以，第三支队伍由他来指挥，最合适不过。
　　得到指挥权的许天材整个人都快爽翻了。
　　只要他能够带领这帮人，灭掉钢刀连，就能够证明自己的实力。
　　参谋长，团长，正委，以及师长全都在现场观战。
　　如果他能在战斗里表现的足够出色，或许结束以后就有机会重返参谋部，继续当他的参谋！
　　许天材抬头看着满天繁星，脸上露出一丝自信的冷笑。
　　“秦风，洗干净脖子等着吧，马上我就来取你狗命！然后再杀的你们钢刀连一个片甲不留！”
　　.......
　　山峦西侧的背风处，一个天然形成的山洞里，点着个小火堆。
　　这个山洞很小，最多能容纳十五六人的样子。
　　所以，大家只能换着班的进到里头取暖。
　　因为空间非常狭小，所有人只能像沙丁鱼罐头那样紧紧挨着。
　　不过即便如此，他们也很满足了。
　　毕竟，奔波了整整一天。
　　能够在夜晚的丛林里找到一个避风，还能偷偷生火的地方属实不易。
　　葛志勇把水壶里的水稍微热了热，递给外面靠着树休息的秦风。
　　“来，喝一口暖暖身子。”
　　“谢了，连长。”
　　秦风也没矫情，接过后就喝了一大口。
　　彼时已经是十二月底，夜间气温只有四五度。
　　而树林里的气温低往往会比其他地方还要低，体感温度只有一两度的样子。
　　这时候能够喝上一口热水，简直就是一种别样的享受。
　　“应该是我谢你才对。”葛志勇从口袋里摸出一块肉干，掰开后分给秦风一半。
　　“要不是你提前发现四连长他们的埋伏，我带着的这支队伍，早就已经全军覆没了。”
　　“也不能这么说。”秦风嚼着肉干，笑着说道：“四连长对你很了解，所以才会针对你设下这么个圈套。”
　　“但他没想到，你放权给了我，而我刚好不信任他......”
　　葛志勇哈哈一笑：“听你这么一说，我这心里立马舒服多了。”
　　但下一秒，他就收起笑容，神色严峻的说道：“秦风，虽然咱们前期取得了一些优势，但他们仍有两个连以上的兵力。”
　　“七连和十一连虽不是团里实力最拔尖的，但同样不容小觑。”
　　“吃了这么大亏，接下来他们一定会紧紧抱成一团，咱们再想靠偷袭得手，怕是难了！”
　　秦风并没有说话，而是眼神放空的看着前方。
　　见秦风没说话，葛志勇心中无奈叹气，还以为他是没办法了。
　　哎，实力差距那么悬殊，能打成这样已经很了不起了。
　　敌人不是傻瓜，吃了这么大的亏，怎么可能不提高警惕。
　　秦风虽然聪明，但也不是神仙，不可能次次都有办法的。
　　就在葛志勇胡思乱想的时候，秦风其实正在为牛肉干塞牙而苦恼。
　　一根肉丝儿卡在牙缝里，他舌头都快抽筋了，都没能剔出来。
　　真特么操蛋！
　　秦风虽然没有强迫症，但牙缝里塞着东西，就是感觉很不爽。
　　好在，经过他一番努力，最后终于放弃了。
　　去你妈的，不剔了！
　　就卡在牙缝里当是储备粮好了！
　　“连长，下面该怎么打，我其实已经想好了。”
　　“你，你都想好了？”
　　葛志勇一把抓住他的肩膀，眼中满是惊喜。
　　秦风点点头，他的习惯一直都是，走一步，谋划第二步，筹备第三步。
　　所以，眼下的局面，其实也在他的意料之中。
　　葛志勇满脸激动：“那你准备怎么打？”
　　秦风看着他，认真说道：“我准备，先不打。”
　　“不打？”
　　“对。”
　　“不打仗，那咱们干什么？”
　　“睡觉。”
　　“睡觉？”
　　葛志勇两眼瞪的和铜铃一样，调门都高了一些。
　　这种时候，睡什么觉？
　　这种时候，怎么睡得着？
　　就在葛志勇想要继续追问时，秦风却已经闭上眼睛，紧了紧领口，靠着树开始闭目养神起来。
　　葛志勇顿时都有褪去衣物，准备提枪上马。
　　然后突然萎...靡不振的感觉。
　　老子刚要支棱起来，你给我整这第171章你是来搞对抗，还是春游的？
　　“我觉得，今天夜里咱们必须提高警惕！”
　　听到许天材的话，七连长和十一连长立马微微皱眉。
　　“你的意思是，葛志勇会带人在夜里发动突袭？”
　　“对！”许天材自信点头：“如果我是他，我一定会这么做。因为只有夜袭，才有可能以少胜多，险中求胜！”
　　“话是这么说没错，但，有什么依据？”
　　“依据就是，我在来之前，专门分析过葛志勇曾经在演习和对抗里的各种打法。”
　　许天材沉着冷静的说道：“我发现，他这个人带兵打仗前期很猛，就和他们连的名字一样。但越是到后期，就越是疲软，容易急躁。”
　　“考核时间只有两天，眼下已经快过去一半了，但咱们还有这么多人。”
　　“如果他不抓着这个机会，想方设法的偷袭，让我们减员。”
　　“到了白天，他拿什么跟我们斗？只要一露面，立马就会落水狗一般，被咱们追着打......”
　　七连长和十一连长对视一眼，对此也表示赞同。
　　他们也觉得葛志勇很大可能，会在夜里发动偷袭。
　　在敌众我寡的情况下，除了夜袭，他们实在想不出什么能出奇制胜的办法。
　　而且，许天材原本就是团参谋部的参谋，又跟在参谋长身边学习了那么久。
　　在排兵布阵，运筹帷幄方面，肯定有不小的造诣。
　　再加上，这小子分析的头头是道，有理有据。
　　如此一来，他们很难不表示赞同。
　　“那你觉得，我们应该怎么做？”
　　面对两人的提问，许天材微笑说道。
　　“很简单，把人分成两到三拨，轮番休息站岗。”
　　“时刻保持周围有人警戒，再布置上一些陷阱和饵雷。”
　　“只要钢刀连的人敢过来，咱们能以最快速度反击，打他们一个屁滚尿流！”
　　七连长点点头：“这个办法确实不错，既保障了安全，也能保证部分人得到休息。”
　　“那万一...”十一连长有些狐疑的问道：“夜里没来偷袭呢？”
　　许天材耸耸肩：“没来偷袭，那不是更好？说明他们真的已经黔驴技穷，无计可施了。”
　　“等天亮，找到他们的下落，咱们轻而易举的就能把他们一网打尽！”
　　两位连长合计了一下，觉得许天材说很有道理的。
　　于是也不再啰嗦，立马把命令传递下去。
　　每两个小时换一班岗，和部队站岗时间差不多。
　　现在是凌晨一点，冬天天亮的通常会比较晚，大致需要两到三班岗的样子。
　　看着在自己的建议下，迅速行动起来的众人。
　　许天材突然有种权力重新回到手中，再次运筹帷幄的感觉。
　　他淡然一笑：果然，基层部队还是不适合自己，还是参谋部更适合我。
　　其实，许天材并不清楚葛志勇他们到底回不回来发动夜袭。
　　但，小心谨慎点，准没错。
　　这是他两次踩坑，总结到的经验和教训。
　　所以这一仗，必须得稳扎稳打，绝对不能再随便瞎几把浪了。
　　要不然，这次就不是回炊事班烧饭，估计得被送去养殖基地和饲料，喂猪了！
　　......
　　后山靶场旁边的休息室里。
　　一台电视机还在亮着微光。
　　但屏幕前的椅子，已经全空了。
　　只剩下郭海涛精神萎靡的坐在凳子上不停的打哈欠。
　　目前，两边都出于休整状态，并没有什么实质性的进展。
　　所以师长便去了团里招待所休息，等明天天亮了再过来观战。
　　邱国海几人本想拉着郭海涛一块儿去的，但却被他找理由推脱掉了。
　　原因很简单，因为他觉得在天亮之前，秦风很可能会领着队伍再发动一次突袭，他不想错过这样的精彩画面。
　　可郭海涛守在屏幕前，左等右等。
　　脑袋都开始点毛豆了，也没等到他想看的那个画面。
　　啪嗒！
　　郭海涛点了两根烟，来了个加倍提神。
　　烟雾熏得他满眼都是血丝，但他依旧执着的守在屏幕前。
　　像极了那个熬夜看奥运，等待华夏队夺冠的那个俊朗帅气的你。
　　郭海涛口鼻喷涂出大量烟雾，眼巴巴的盯着屏幕里，那个靠着树熟睡的身影。
　　静静期待着奇迹的发生......
　　与此同时，秦风缩了缩身体，稍微换了个舒服点的睡姿。
　　虽说现在是冬天，室外气温很低。
　　但在【天行健】被动下，他体内就像是装了个小型反应炉似的。
　　源源不断的给身体提供热能，确保他不会因为低温被冻醒。
　　所以，秦风即便不需要烤着火取暖，也能睡得很舒服。
　　这时，一滴露水从树枝上滑落。
　　啪嗒一下，砸在秦风的鼻头上上。
　　他抬手挠挠鼻子，眼睛慢慢撑开一条缝。
　　可眼前一幕，直接吓得他一激灵。
　　只见葛志勇，汤磊，刘涌，武进，卢晓光等人在他身旁围成一圈。
　　两手怀抱在胸前，就这么大眼瞪小眼的死死盯着他，也不知道是在这站了多久。
　　“你们搞什么鬼，都聚在这干什么，守灵啊？”
　　“秦风，都这时候了，你怎么还能睡这么香？”
　　葛志勇唉声叹气，一副急不可耐的样子。
　　秦风揉揉眼睛，伸了个懒腰问。
　　“几点了？”
　　“都已经凌晨四点十分五十六秒了，再过不到两小时天就亮了！”
　　葛志勇就差把手表怼到秦风脸上了。
　　倒不是说不让他睡，而是眼瞅着就要天亮了。
　　带兵打仗的人都知道，夜晚是发动突袭最好的时候。
　　越是白天，越是视线明朗的情况底下，越是难打。
　　尤其是，钢刀连现如今实力锐减，再想正面发动袭击就更难了。
　　所以，必须得尽快拿主意出来，否则等天亮就来不及了。
　　眼瞅着一帮人全都眼巴巴的指望自己，但秦风却没有丝毫着急的意思。
　　他从口袋里翻出一个皱巴巴的某顿茶包，丢给卢晓光。
　　“卢晓光同志，帮我沏杯茶来。”
　　”好嘞！”卢晓光不假思索，屁颠屁颠就跑去弄热水。
　　“我滴个天老爷！”
　　“秦风，都火烧屁股了，你还喝茶？”
　　“你怎么有闲心....等会儿，你怎么还随身带茶叶包？”
　　但秦风的这番操作，却给其他人都整傻逼了。
　　这都什么时候了，还有心思喝茶？
　　如果这场仗打输了，他们不少人都要卷铺盖走人。
　　而且，其中有一部分，还会被分配到一些边防之类的贫苦地方去。
　　以后是吃肉还是吃土，就全靠秦风这个大爹了，可他居然还有闲情雅致喝茶？
　　秦风揉着眼睛，还在发迷糊，实在不想讲话。
　　大家就这么围成一圈，在这干等着。
　　前几场战斗，秦风已经用实际行动来证明了他的能力。
　　所以，大家已经形成了一种，有困难找秦风的默契。
　　倒不是说连长能力不行，而是因为...
　　葛志勇专打顺风局，逆风翻盘，还得靠着秦风。
　　因为他鬼点子确实多的一批，各种战术也是层出不穷！
　　眼下这种局面，硬碰硬是肯定行不通的，只能靠战术，只能玩儿点儿脏的！
　　不一会儿，卢晓光就用山洞里炭火的余温，给秦风热了杯茶递来。
　　虽然不是开水冲泡，但喝着热乎乎的，而且已经有点儿茶叶味儿了。
　　秦风喝了两口，胃里暖洋洋的。
　　等彻底从瞌睡虫里摆脱出来后，这才开始讲述接下来的计划。
　　“接下来，你们要做的只有三件事，吃饭，睡觉，发呆。”
　　“啥意思？”葛志勇满脑袋问号。
　　“就是字面意思。”秦风耐着性子解释道。
　　“待会儿，我会带一批身体素质最好，跑得快的人，想方设法对他们进行全方位的袭扰。”
　　“消耗折磨他们的精神状态，让他们吃饭睡觉拉屎都不得安生。”
　　“在此期间，你们养精蓄锐，等到天黑他们最乏力，最困倦的时候，我会联系你们动手。”
　　“简单来说就是，养精蓄锐，敌疲我扰，等到最后一晚再雷霆出击！”
　　听完秦风的计划，现场所有人都有种惊为天人，醍醐灌顶的感觉。
　　妙啊~~
　　葛志勇两眼绽放精光。
　　用小股部队，在白天对敌人进行多方位袭扰。
　　让他们疲于奔波，无法休整，不断削弱敌人的精神状态。
　　等天黑之后，再瞅准时机突然发动袭击，对方必定难以招架！
　　而这点还有一个妙的地方就在于，正常思维都会觉得，他们必定是今夜突袭，白天躲藏。
　　可秦风直接来个反其道而行之，让对方摸不准猜不透！
　　“好！好！好！”
　　葛志勇拍着大腿，连说了三个好。
　　对于秦风的这个计划简直满意到不行。
　　难怪这小子睡这么久，难怪他会是一副懒洋洋的样子，原来早就已经计划好了。
　　之后，秦风又把细节着重加强调了一遍，随后就挑选了四个人跟他一起走。
　　这四个都是连里体力最好，跑的最快的。
　　选好人后，秦风便戴上对讲机，迅速消失在黑夜里。
　　而葛志勇等人则全部留在原地养精蓄锐，为晚上的那场决战做准备。
　　看着秦风消失的背影，又看了看他在临走前塞到自己手里的两盒扑克牌。
　　葛志勇眼角狂抽，完全一副见了鬼的表情。
　　“带着茶包就算了，还他娘的带着扑克牌？”
　　“这臭小子到底是来比赛的，还是来春游的？”
　　他无奈的摇了摇头，转身走进山洞。
　　“谁要打勾机的，举个手！”
　　“我我我！”
　　......
　　两小时后，天色逐渐亮起。
　　令人意外的是，一场厚重大雾，也悄然而至。
　　一道道身影在山林中快速穿梭，犹如白色的幽灵一般。
　　秦风抬手擦了擦挂在睫毛上的白色露水，看着越来越浓的大雾，脸上不由得露出一抹笑意。
　　“天气预报还真挺准，说两天后有一大雾，还真就下雾了。这把，有的玩了！”
　　【嘿嘿，今天想偷个懒，就发两张好不好第172章五个人，打出一个排的气势
　　“喂喂喂，醒醒，醒醒，该换岗了。”
　　“一分钟，让我再睡一分钟...”
　　“你特么都拖了我五分钟了，老子现在困得一批，赶紧起来，让我也眯一会！”
　　被摇醒的兵满肚子牢骚，还有带着点儿起床气。
　　在部队站岗的时候，有两种人最让人讨厌。
　　一种是喜欢拖岗的人，一种是不让自己拖岗的。
　　虽然只是磨蹭个几分钟，但拖到就是赚到，爽也是真的爽。
　　这个兵哈气连天的抱着枪来到指定位置站好。
　　通常情况下，岗哨分为明哨和暗哨。
　　明哨，就是他这种拿着枪，像个木头桩子一样杵着站岗放哨的。
　　还有一种就是埋伏在暗处的，那种就爽了，还能偷偷摸鱼睡个回笼。
　　“水喝多了，想尿尿...”
　　这个兵左右看看，来到一棵树后。
　　偷偷解开裤腰带，刚准备开闸放水。
　　突然一只手悄悄从脑袋左侧伸出来，死死捂住了他的嘴。
　　这个兵惊恐的瞪大眼睛，下面还在渍着水呢，就被两个人快速拖进草里迅速打晕。
　　“你大爷的，就不能等他尿完了再动手吗？弄我一身！”
　　“我不也被渍一手吗？再说，我哪知道这小子前列腺有问题，尿这么久......”
　　另一边，靠最外围的一个兵刚从岗上下来。
　　蹲在地上，从包里翻出单兵口粮，准备当早饭。
　　转身想去拿水壶，简单加热一下。
　　可一转头，单兵口粮不见了？
　　他挠挠头，怀疑是不是自己出现幻觉了。
　　可伸手想要拿水壶的时候，发现水壶也没了。
　　这个兵诧异的站起身，茫然的环顾四周。
　　但雾太浓了，周围白茫茫一片，什么也看不见。
　　“见鬼了不成？”
　　他不解的挠挠头，低头一看。
　　草，老子背包呢！
　　谁特么把我包拿走了？
　　他目光锁定旁边草里的暗哨，怀疑是不是这家伙在整蛊自己！
　　于是他气呼呼的走上去，拨开面前杂草，刚要兴师问罪。
　　却发现，这个暗哨竟然已经被人给打晕了。
　　“有敌人！”
　　这个兵猛地反应过来，转身刚想跑。
　　迎面一只水壶就已经朝他脸上砸了过来。
　　下一秒，他就倒在草里，和这个暗哨头靠着头，一起安详入眠。
　　秦风转过身，继续在茫茫大雾中继续搜寻目标。
　　很快，他坏笑着就锁定了，远处一个蹲在草里拉屎的家伙...
　　......
　　“不好了，出事了！”
　　许天材刚睡醒，就看到七连长和十一连长急急忙忙的跑过来。
　　“怎么了？”
　　“咱们外围的好几个哨兵被人给打晕了！”
　　许天材心中一喜，顿时睡意全无：“不出我所料，他们果然动手了！”
　　两个连长微微皱眉，心说，你特么预测的不是他们夜里动手吗？
　　这都天亮了，你这算的也不准啊！
　　许天材似乎察觉到两人的不满，于是补充了一句。
　　“他们夜里想偷袭，但因为咱们防守太过严密，所以始终没机会下手。”
　　“天亮了，哨兵也放松警惕了，加上又下这么大雾，这才给了他们可乘之机。”
　　“不过，还好你们发现的及时，只是几个哨兵而已，问题不大。只要及时收拢阵型，他们就没有任何办法。”
　　在许天材的一通瞎几把分析下，两位连长还真就信了。
　　于是立即下令，开始悄悄收拢阵型。
　　至于为什么不是立刻迅速收拢，自然是为了防止打草惊蛇。
　　只有留下破绽，才能引诱钢刀连的人上钩，这样他们就能来一波强势反打。
　　一百多米外，一片枯黄的灌木丛里，一个个脑袋像是土拨鼠一样探出来。
　　“我干掉三个。”
　　“我俩干掉四个。”
　　“我打晕两个。”
　　四人一起看向秦风：“还要继续吗？”
　　秦风收回目光，摇摇头：“他们已经有所察觉，开始收拢阵型了，再偷袭就回不来了。”
　　四人心中一惊，赶紧朝着前方看去。
　　可视野所及，除了白茫茫的一片，还有一道道树木杂草的影子，什么都看不见啊？
　　秦风作为一个挂逼，视觉能力比其他人强太多，自然能观察到他们看不到的东西。
　　但这种事也没有解释的必要，反正最终解释权在他。
　　“那咱们现在干点儿什么？”武进提了一嘴。
　　“咱们来这的目的是什么？”秦风看着他们问道。
　　“敌疲我扰？”
　　“对！”
　　“具体该怎么个扰法？”
　　秦风微微一笑：“让子弹飞看过没有？”
　　刘涌愣了一下，歪着脑袋问：“黄老爷，又高又硬哪个？”
　　汤磊也小声来了一句：“你这不是欺负老实人吗？”
　　武进一本正经的看向秦风：“分析分析，什么他妈的，叫他妈的惊喜......”
　　“行了行了，没让你们背台词。”秦风抬手打住。
　　“电影里头有个名场面，就是张麻子带人打进黄四郎的碉楼那段。”
　　“虽然只有五个人，但咱们必须得打出一个排的气势出来。”
　　“打不中人不要紧，重点是激怒他们，惹恼他们，让他们认为咱们就是钢刀连的主力！”
　　“得牵着他们的鼻子走，消耗他们的体力和精神，懂了吗？”
　　“哦~懂了懂了！”
　　四个人对视一眼，立马露出恍然大悟的笑容。
　　自己这里多少人并不重要，重要的是他们觉得自己有多少人。
　　也就是下这么大雾，要不然这招还真不一定好使。
　　“记住，一定要打出一个排的气势，如果能打出两个排的，更好！”
　　“边跑边打，吊着他们，如果咱们走散了，就在之前我标记的那个点会合，明白了吗？”
　　“明白！”四个人笑眯眯的拉动枪栓。
　　“行动！”
　　秦风一挥手，五个人迅速散开。
　　子弹像是不要钱一样，不停的朝着对面打过去。
　　时不时的还会换个位置，朝着前面丢出一两个手榴弹。
　　“他们动手了，他们发起进攻了！”
　　“听枪声，起码有一个排的兵力，这肯定是钢刀连的主力！”
　　“只要把这帮人给灭了，咱们这场仗就已经赢了！”
　　听到枪声的许天材无比兴奋，似乎还没打就已经胜利了一般。
　　七连长和十一连长同样也激动的不行，赶紧下令还击。
　　同时，还派出两支队伍，准备从两侧对钢刀连包抄围剿。
　　可对方似乎早有察觉一般，一边打一边往后跑，根本就不给任何机会。
　　......
　　与此同时，师长吕崇在邱国海三人的陪同下，走进休息室准备观战。
　　刚进来，顶着个黑眼圈的郭海涛就连忙起身敬礼。
　　“师长好！”
　　“一夜也没睡？”吕崇客套的关心了一下。
　　郭海涛自然也知道领导就是随口问问：“趴着睡了一会。”
　　吕崇点了点头，随即把目光转向满是雪花的屏幕，微微皱起眉头。
　　“现在是什么情况？能看到现场画面吗？”
　　“雾太大，无人机没法飞，飞出去也拍不到东西。”邱国海连忙解释。
　　“多久能飞？”
　　“应该，还得再等一两个小时，太阳出来雾散了就好了。”
　　吕崇也没再多说什么，天气原因也没法儿怪谁。
　　既然如此，那就先去吃个早饭好了。
　　等吃完早饭回来，估计应该就差不多了。
　　......
　　时间转眼就到了中午。
　　七连和十一连的人被溜了一早上，全都累成狗了。
　　这会儿，他们也都看清楚了，袭击他们那帮家伙并不是钢刀连的主力部队。
　　仅仅只是一支五六人的小队，是专门派来袭扰他们的。
　　虽然威胁不大，但侮辱性是真的很强。
　　每次只要一追，他们拔腿就跑，还特么分开跑。
　　如果你不理他，他们就会立马像狗皮膏药一样死死的黏上来。
　　各种放黑枪，搞得你苦不堪言。
　　尤其是其中一个家伙，打枪还贼特么准。
　　每次袭击都能被对方得手，干掉好几个，这就让人既恶心又恼火。
　　许天材停下脚步，扶着树大口大口的喘着粗气，同样累的够呛。
　　连他这个善于奔跑，在团里拿过名次的，都累成这样。
　　其他基层士兵得多累，就更不用说了。
　　“所有人，原地休息十分钟！”
　　七连长命令刚下达，就遭到了许天材的强烈反对。
　　“不能休息，不能休息，必须先把那帮苍蝇干掉，否则他们还会继续骚扰我们！”
　　“你给老子把嘴闭上！”十一连长上来就是破口大骂：“就是他娘的听了你的鬼话，追着这几个人跑了他妈的一早上！”
　　“从现在起，你管好你自己就行了，其他的不用你操心！”
　　许天材顿时就不爽了：“十一连长，你说这话是什么意思？我的计划从来就没有任何问题，是你们的执行力不够！”
　　“那么多人追五个人都追不上，是不是平时体能训练强度不够？你们得在自己身上找原因！”
　　“我找你大爷找！别以为我不知道，我刚都问清楚了，你特么在四连就是个炊事班烧饭的！在这装他妈什么大尾巴狼？”
　　“你真拿自己当团参谋部的参谋了？骗了我们一路，你这脸皮是真他妈厚！”
　　被揭穿的许天材气的面红耳赤。
　　烧饭的怎么了，烧饭的就不能排兵布阵了吗？
　　小隐隐于市，大隐隐于炊事班！
　　许天材气急败坏的刚要反驳，远处那令人恼火的枪声就再一次响了起来。
　　操你大爷的！
　　没完没了了是不第173章你是大脑，我是拳头
　　“这是，第几回了？”
　　吕崇手里端着茶杯，眼睛盯着屏幕里的画面。
　　漫不经心的回头，冲着邱国海问了一句。
　　此刻的邱国海如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉......
　　他希望自己会隐身，更希望自己不是边防团的这个团长，因为实在丢不起这个人。
　　“第八回了。”
　　见他回答不上来，一旁的郭海涛热情的帮着提醒。
　　吕崇哦了一声：“邱国海啊......”
　　“到！”
　　邱国海想也没想，赶紧从凳子上站起来。
　　今天就他一人来的，正委和参谋长怕挨骂，全都找了工作上的借口没来。
　　等于说，现在只有他一个人来直面师长的火力，连个分摊的人都没有。
　　吕崇呵呵冷笑：“你们团平时是不是都不练体能，都不搞射击，还有战术训练？”
　　“钢刀连五个人，搞得两百多号人鸡飞狗跳，像是耍猴一样？”
　　“这都是第八次被袭扰了，从头到尾损失了起码二三十号人，结果到现在才干掉三个，还让他们跑了两个？”
　　邱国海涨红个脸，支支吾吾的半天也编不出个解释来。
　　连他自己都看不懂，为什么这么多人会被戏耍成这德行。
　　追，追不上。
　　不追，又得被各种骚扰挑衅。
　　明明只是五个平平无奇的老兵而已，就这么难对付？
　　当然啦，带头的那家伙确实有两把刷子，这点毋庸置疑。
　　跑的最快，打得最准，走位最风骚的，就属他。
　　看着邱国海被劈头盖脸的一顿臭骂，边上的郭海涛使劲压着嘴角。
　　把这辈子最痛苦的事情都想了一遍，努力不让自己笑出来。
　　虽说己方带头的那人跑的很快，连无人机镜头都很难捕捉到一个清晰的画面。
　　但他可以百分百肯定，那人绝对是秦风没跑了。
　　也就这小子能想出这么绝的点子，也就他能有这么变态的体能。
　　毕竟，郭海涛可是看过他跑四百米障碍的。
　　那速度，那爆发，那耐力.....
　　去拉个磨，都能把磨盘干冒烟了。
　　......
　　与此同时，两道身影正一前一后的在山林间飞快狂奔。
　　足足跑了两公里，前头的秦风这才减速停下。
　　他擦着头上的汗，回头看向武进问道。
　　“怎么样，还撑得住吗？”
　　“废，废话，撑不住，也，也得撑...”
　　武进脸上毫无血色，嘴唇中间裂开一道血痕。
　　眼神飘忽不定，说话都变得磕磕巴巴的。
　　秦风知道他已经到达极限了：“先稍微休息会儿吧。”
　　他从口袋里摸出半包压缩饼干，掰开分了一半给武进。
　　武进接过后直接塞进嘴里，然后猛灌了一大口凉水。
　　但下一秒，胃里像是痉挛一样，剧烈抽动，
　　让他把刚吃下肚的东西，全都吐了出来。
　　呕，呕...
　　看着武进跪在地上，不停的干呕，吐得口水都拉丝了。
　　眼泪更是混合着鼻涕，一起往下流。
　　秦风过去拍拍他的背，又把自己的水递给他漱口。
　　足足缓了好一会儿，武进这才感觉好受一些。
　　“感觉怎么样，好点儿了嘛？”
　　“没事，吐过就好多了。”
　　武进胡乱得用袖子擦了擦嘴，哆嗦着站起身。
　　跑吐了这种事，对于当兵的来说很常见。
　　尤其是在一些野战部队，机动部队，更是家常便饭。
　　人在过度劳累，或者过度悲伤时，其实都会出现这样的反应。
　　这也是身体的一种自我保护机制，等于是在敲警钟。
　　眼下，武进的体能消耗已经到达了，极限中的极限。
　　从白天到太阳落山，几乎十二三个小时的奔袭战斗。
　　不仅仅是对体能的巨大消耗，也是对精神的极大负荷。
　　因为你在骚扰敌人的同时，还得时刻提防他们包围和埋伏。
　　打过游戏的都知道，当你非常集中注意力的完成一个任务后，往往会觉得身体非常疲惫。
　　而这，其实也是持续袭扰战术的弊端。
　　这种战术也就只有秦风这个开挂的身体，才能勉强扛得住。
　　其他人根本难以承受这么高强度消耗，和长途奔袭。
　　武进能撑到现在，已经不是靠身体，而是完完全全用信念在支撑着。
　　“我得趁太阳彻底落山前，再袭扰他们一次。”
　　“你就在这休息，一会负责接应连长他们。”
　　“不行！”
　　武进喘着粗气，语气充满倔强：“你一个人袭扰，没有人帮着分散注意，很容易，容易出事......”
　　“咱们连现在谁都可以牺牲，唯独你不行，你是团队的大脑。”
　　“如果你出了意外，那这场仗就更难打了，但咱们必须得赢！”
　　他紧紧盯着秦风：“我武进是个粗人，刚来的时候我确实因为班长的事，对你有偏见，在这我向你说声对不起。”
　　“你是个很优秀的兵，比我优秀太多，更是一个非常出色指挥官。”
　　“我没有你那么灵活的脑子，但我有一双拳头，有一把子力气。就算是要倒下，我这个拳头也必须倒在你前面！”
　　听着武进的这番话，秦风心中暖流涌动，充满感动。
　　部队里的感情很纯粹，没有那么多的勾心斗角。
　　就算真的有误会，解开了，也就没事呢。
　　在这个地方，战友情是真的一直存在。
　　只要是上了战场，只要他们穿着军装，你都可以义无反顾的将后背交给任何一个人。
　　“班代，你怎么突然这么煽情了，弄得我都想挤点眼泪出来，渲染一下气氛了。”
　　“去你的，你当在这拍电影呢，还渲染气氛！”
　　武进笑着冲他肩膀擂了一拳。
　　他算是发现了，秦风这小子总是喜欢，正经里头透着不正经。
　　他就没见过有人搞对抗，还带着茶包，带着扑克牌出来的。
　　“行了，我休息的差不多了，下命令吧！”
　　“你还有多少弹药？”
　　“手榴弹三个，弹匣最后一管。”
　　“够了，咱们趁着天黑前，最后再干他一票！”
　　秦风嘴角冷笑：“打完了，咱们就可以歇歇。接下来，就轮到连长他们登场了！”
　　……
　　“草泥马！”
　　“第几回了，你们他妈的不嫌烦吗？”
　　“当我们这是公共厕所嘛，啊？想来就来我，想走就走？”
　　七连和十一连几个脑袋冒烟的兵，指着远处的两道人影破口大骂。
　　两个连长对于这一幕，也是非常头疼。
　　搞了这么多回对抗，参加过那么多次演习，哪次不是明刀明枪的干。
　　就算是搞偷袭，玩儿策略，也没有这么恶心人的。
　　说得难听点，这就像是两只讨人厌的花蚊子。
　　虽然咬不死人，但没事过来叮你几个包，你说你难受不难受？
　　眼看那两人的的得手后，撒丫子又跑没影了，两个连长甚至都不想下令让人去追了。
　　反正也追不上，何必白费力气？
　　而且，经历了一整个白天的袭扰，整个队伍的状态现在都很差。
　　一眼扫过去，每个人看着都满脸疲倦，就像行尸走肉一样。
　　“天快黑了，你们一定要小心警惕，他们今晚百分百会发动突袭！”
　　“他们白天不停骚扰我们的目的，就是消耗我们的体力，还有精神状态，好为晚上的......”
　　“给我把嘴闭上！”
　　许天材分析的话还没说完，就被七连长揪着衣领子给提了起来。
　　“这特么用脚趾头想都知道，我特么要你说？”
　　“老子现在要的是能够对付他们的办法，办法，你懂吗？”
　　许天材被口水喷了一脸。
　　认真思索了片刻后，给出了他的解题思路。
　　“我认为，破局的办法就是四个字：严阵以待！”
　　听完他的话，七连长整个人差点被气抽过去。
　　他有一种，被人用一加一等于二，狠狠羞辱了一遍的感觉。
　　这种假大空的东西，要你教？
　　这不跟你问人家怎么发财，然后对方回答你勤劳致富是一个意思吗？
　　七连长一把推开这家伙，也不想指望这货了。
　　眼下唯一能靠得住的，只有自己。
　　两个连长把剩下的兵力全部集中到一起。
　　要求所有人轮番休息，调整状态，以此来应对敌人随时可能到来的进攻。
　　而另一边的山洞里，气氛同样相当严峻。
　　葛志勇目光警惕的扫过另外三人，随后用力的把五张牌砸在地上。
　　“同花顺，哈哈哈哈，不好意思，又是我赢了......”
　　“连长，你怎么把把这么好牌，不会是出老千吧？”
　　“去去去，又不玩儿钱，纯属娱乐的出什么千？”
　　葛志勇站起身，刚准备出去撒个尿，腰间对讲机就响了。
　　他迅速拿起接听：“喂喂喂，秦风，你们那边怎么样了？”
　　秦风：“铺垫的差不多了，轮到你们登场了。待会你们来往东南方向走，我们在a点汇合......”
　　“好，没问题！”通话挂断，葛志勇脸上那叫一个激动。
　　“收拾收拾，马上该咱们大显身手了！”
　　“是！”
　　所有人精神饱满，气势逼人，宛如猛虎下山。
　　明明只有五十来号人，但却让人感受到了足足一个营的气第174章连长是专门用来挨骂的
　　“邱国海，去给我泡一壶茶去，要浓茶！”
　　“今晚估计得熬个通宵了！”
　　吕崇语气不咸不淡，手里的保温杯，都快怼到邱国海脸上了。
　　邱国海只能不情不愿的接过杯子，到边上用保温壶给师长泡茶。
　　按理说，这屋子里郭海涛职位最低。
　　应该他去干这种杂活儿才对。
　　可谁让钢刀连在考核里，频频出彩，打的那么好。
　　而孙泉和季明远这俩王八蛋又不在，这破事儿只能落到自己头上来了。
　　“开始了开始了，最后决战马上开始了！”
　　把保温杯重新递给师长，邱国海连忙坐在椅子上。
　　三人的眼睛紧紧盯着屏幕画面，一眨不眨的。
　　虽说无人机夜拍效果并不是很好，画质也很模糊。
　　但他们依稀能够看到，树林周围出现了许多个快速移动的小点。
　　并且，正以一种弧形攻势，朝着七连和十一连的阵地开始包围。
　　很快，一阵阵枪声，和手榴弹爆炸的声音就传了出来。
　　光是听着声响，就能想象到，双方打得有多激烈。
　　邱国海攥着手，一口气提着根本下不去。
　　只有够完成翻盘，前面丢掉的脸面，吃的亏才能全部找回来。
　　当然，不仅仅是面子，更是关乎到他们团未来的发展。
　　现在就看那帮家伙究竟能不能扛得住这一刀了。
　　“给点儿力啊同志们！那么多人呢，一人一泡尿都能把他们给淹死了！”
　　一旁的郭海涛眼睛紧盯屏幕，攥着两只拳头，心情同样无比激动。
　　“老葛，秦风，以后是他娘的吃土，还是吃肉，就全看你们了。一定要赢，一定要狠狠的赢啊！”
　　可就在这时，师长眉头微蹙，突然咦了一声。
　　紧跟着，边上两人的表情也像是从踩了急刹车一样。
　　“在搞什么鬼？怎么打到一半不打了？”
　　“害怕了，哈哈哈，他们知道打不过，害怕认怂了！”
　　画面里，一个个小点开始疯狂后撤，反倒是七连那边开始穷追猛打。
　　就好像在追击一帮残兵败将一样。
　　此刻，郭海涛和邱国海两人，脸上的表情迥然不同。
　　一个眉头紧锁，无比难看。
　　另一个喜上眉梢，花开灿烂。
　　“不对哦。”吕崇始终看着屏幕，没一会儿，他就看出了里头的文章。
　　“葛志勇他们并不是打不过，只是打了一波佯攻。”
　　“什么？”
　　邱国海眼睛珠子都快瞪出来了：“他们白天都袭扰了那么多回了，还佯攻？这是要干什么，一直拖到比赛结束吗？”
　　郭海涛这回也反应过来了，脸上立马笑开了花。
　　“邱团长，你没瞧见吗？虽然刚才打的很激烈，但双方好像并没有实质性的接触上。”
　　“更多的只是试探，而且，我们这的人数基本上就没怎么少过。”
　　“你见过，有打了败仗溃逃的，还能保持这么有序的吗？”
　　邱国海整个人都有点儿懵了。
　　实在有些摸不清对面到底是个什么路数。
　　都袭扰一整天了，这时候还不打，想什么呢？
　　难不成，真的要拖到天亮，耗到比赛结束，弄个平手？
　　而七连长和十一连长，此刻也有同样的想法。
　　“别追了，都回来，所有人都回来！”
　　两人把追出去的人全部招回头。
　　互相对视一眼，脸上非但没有任何喜悦，反而愁眉不解。
　　因为刚才那波战斗，他们这边是少了七八个，对面只少了两个。
　　可以说，双方都是不痛不痒，就像蚊子包一样。
　　“葛志勇那狗日的究竟想搞什么鬼？刚要正式开打，立马掉头就跑，跟他娘的兔子一样！”
　　“会不会，他们在看到我们的防御阵型后，觉的实在难以突破，所以干脆选择放弃了？想要拖到最后，弄个平手？”
　　“你们都猜错了！”
　　就在这时，两人身后响起一道睿智的声音。
　　二人回过头，果然看到了那张欠揍的烦人面孔。
　　“许天材，你又想在这大放什么厥词？”七连长一脸不爽的问。
　　“这里有你说话地方吗？哪儿凉快，哪儿待着去！”十一连长也没给他好脸色。
　　许天材虽然心中有怒火，但考虑到大局为重，所以只能在心里告诉自己要隐忍。
　　眼下，取得胜利，为自己实力证明才是最重要的。
　　他沉住气，压着火，声音低沉的说道。
　　“两位连长，之前我确实有判断失误的地方，但是这次，我希望你们听我一回，赶紧回防，并且加固防御工事！”
　　两人对视一眼，露出轻蔑笑容：“你凭什么觉得，我们会听你的？”
　　许天才冷哼一声：“如果你们不听，下场只有死路一条。事先声明，我不是在危言耸听，我只是在就事论事！”
　　“你们二位作为目前唯一的希望，如果你们输了这场比赛，我想团长一定会扒了你们的皮。”
　　“我反正无所谓，我都已经去炊事班打杂了，最次也就是去种地喂猪。但是你们不一样......”
　　看着许天材一副死猪不怕开水烫的样子，两个连长脸色立马沉了下来。
　　他们确实输不起，也不能输。
　　不论是为了他们的部队，还是为了以后的个人发展，这场仗都必须得赢。
　　“你先说，我们看看，你讲的有没有道理？”七连长这回长了个心眼。
　　许天材也没藏着掖着，直接就把他的分析说了出来。
　　“刚刚那一拨袭击，其实就是他们给咱们放的烟雾弹，用来迷惑我们的。”
　　“烟雾弹？”两人对视一眼，不由得皱起眉头。
　　“对！”许天材点头：“白天，他们不停的袭扰，目的是让我们疲于奔波，消耗我们的体力和精神状态。”
　　“让我们误以为，天黑之后他们就要发起总攻了！”
　　“难道不是吗？”十一连长问了一嘴。
　　“是，也不是。”许天材仿佛被打通了任督二脉一样，整个人都变得无比清醒。
　　“他们的确是准备趁着天黑发动进攻，但并不是现在。这才晚上九点，距离天亮还很早，后面他们可能还会来个好几拨之前那样的袭击。”
　　“等到我们不堪袭扰，战士们累到睁不开眼，困到拿不起枪的时候，才是他们真正动手的时候！”
　　嘶......
　　七连和十一连长几乎同时倒吸凉气，鸡皮疙瘩瞬间爬满全身。
　　“这招，实在是太特么歹毒了！这是想要硬生生把咱们给拖垮，把咱们拖死啊！”
　　“葛志勇，我上早八，我敲泥马，你个麻辣隔壁的玩意儿，生儿子没.....！”
　　许天材有感而发的，也跟在后头骂了一句：“葛连长为了能赢下战斗，确实是不择手段，心思比墨水还黑，连我这个参谋都被他诓进去了！”
　　......
　　与此同时，离这大约一公里外的一片树林里。
　　葛志勇连续打了十几个喷嚏，就差把鼻子打飞出去。
　　“怎么了，连长？”
　　秦风停下脚步，回头关心了一嘴。
　　葛志勇揉着鼻子，一脸的难受：“奶奶的，总感觉有人在背后骂我！”
　　秦风哈哈一笑：“那不奇怪，都以为是你带队指挥的，可不得全都骂你嘛第175章熬鹰战术，防不胜防
　　葛志勇眼角抽动两下。
　　虽然，从师长那应下这个活儿以后。
　　他就已经做好了挨骂，遭人恨的准备。
　　但事实上，想到背后那么多人恨自己，恨的牙根子直痒痒，他心里还是毛毛的。
　　就拿这次对抗来说，能屡屡得手的一个主要原因就是，这次指挥带队的并不是他葛志勇，而是秦风。
　　他的打法大刀阔斧，以刚猛著称，和秦风的软刀子可以说是天差地别。
　　只要对方误以为是自己在指挥部队，就很容易陷入一个误区，从而踩进一个又一个陷阱里面。
　　这也是，为什么葛志勇会义无反顾的，让秦风来挑大梁的原因。
　　一方面是因为他聪明，灵活机变。
　　另一方面就是能够起到出其不意的效果。
　　二连是这样中招的，四连和八连也是如此。
　　葛志勇估摸着，那帮家伙肯定在背地里，把自己祖宗十八代都给骂臭了。
　　因为有些战术，连他自己都觉得，过于狡诈。
　　葛志勇心中无奈的叹气：合着自己这个连长，是专门用来挨骂，吸引火力的。
　　但眼下，这种小事根本不足挂齿。
　　如何能够顺利赢下比赛，才是最重要的。
　　“不对劲，对面好像开始修筑防御工事了......”
　　通过夜视望远镜，葛志勇发现那边正在用土块和石头堆砌防御工事。
　　这种简易的防御工事，面对重火力，完全起不到任何作用。
　　但这次只有轻武器，而且还是激光制导。
　　所以，只要能把身体给遮住，其实就足够了。
　　“军师，他们有所防备，咱们下一步该怎么走？”
　　对于连长的这个调侃，秦风早已欣然接受。
　　从新兵连，到帮他追女生，再到现如今的对抗赛。
　　他的作用，可不就得等于是队伍的军师吗？
　　当然，他这军师，是孔武有力，揍起人来也是很疼的那种。
　　“下一步，等。”
　　“等？”
　　葛志勇疑惑：“等什么？”
　　秦风看向他：“这次，我打的其实是一张明牌。只要是稍微懂点儿战术的，都能猜出咱们白天的骚扰，是在给夜袭做准备。”
　　“但现在才晚上九点，到明天天亮，还有足足八九个小时。”
　　“什么时候动手，什么时候进攻，咱们说了算。”
　　葛志勇立马豁然开朗，恍然大明白。
　　等于说，即便对方知道自己这边要干什么，也没这个能力阻止。
　　毕竟，在单兵作战方面，那帮家伙肯定是不如他们钢刀连的。
　　自然是不可能分散作战，给他们逐一击破的机会。
　　而抱成团，躲在工事里，又会变得很被动。
　　不论如何，对于七连和十一连来说，都是被动局面。
　　“那咱们下一波进攻，什么时候？”
　　“一个小时后。”
　　秦风笑着说道：“之后，每隔一个小时，发起一次突袭。吓唬他们就行，弄点儿响动，让他们精神紧绷，就不给他们休息。”
　　葛志勇脸上顿时露出一副老奸巨猾的笑容：“够阴险，我喜欢!”
　　......
　　沙沙，沙沙...
　　风欲静而风不止。
　　一团乌云飘过头顶，很快就遮住了月亮。
　　许天材趴在掩体后面，抬头看天，心中不由得一沉。
　　“夜黑风高，杀人夜....”
　　原本，夜晚视线范围就很有限。
　　现在连月亮都被遮住了，情况就更加不妙了。
　　这时，七连长突然小声提醒了一句：“他们来了！”
　　许天材悄悄探出头，果然在最远处的树林里，看到了一个个的晃动的人影。
　　他端着枪，把枪口对准外面，低声吩咐手底下的那帮散兵游勇。
　　“传令下去，提高警惕！”
　　但很可惜，没人搭理他。
　　因为大家都知道这家伙是被贬到炊事班的。
　　而且，听四连的人说，这家伙在炊事班里连烧饭都轮不到，只能打打杂。
　　属于，强行塞进后勤的闲散人员。
　　这样的人，他们怎么可能会服从指令？
　　没有收到回应的许天材脸上火辣辣的，像是被人抽了巴掌一样。
　　说说，他不受人待见，但其他两个连长的口令还是有用的。
　　一道道命令口口相传下去，阵地里的所有人全部严阵以待。
　　虽然，他们知道这很可能又是佯攻，但也必须打起十足的精神来应对。
　　因为你吃不准，对面什么时候就突然真上了。
　　嘭嘭嘭......
　　刺耳的枪声骤然响起。
　　树林中，时不时还闪烁出一团微弱的火光。
　　那是演习手榴弹炸开时候，产生的微弱光亮。
　　五分钟后，战斗结束，进攻的人潮褪去。
　　双方的战损，几乎都可以用忽略不计来形容。
　　而这样的战斗，直到凌晨一点，总共持续了整整四拨。
　　弄得所有人精疲力尽，苦不堪言，甚至有一种想用脑袋撞地的感觉。
　　“我找到规律了！”许天材看着他的小天才手表，突然兴奋说道：“他们每隔一个小时，发起一次进攻！”
　　“所以呢？”两个连长像是看傻叉一样看着他。
　　“所以，咱们可以推断出他们下次进攻的时间啊！”许天材还在为他的发现而高兴。
　　但两个连长脸色难看，杀了他的心都有了。
　　“你知道他们下次进攻时间，有个屁用啊？人家真的打过来了，会提前通知你吗？”
　　“还有，你看看咱们的战士们，现在都成什么模样了？”
　　许天材转头扫了一眼，表情瞬间如同吃了屎一样难看。
　　阵地内外两百来号人脸色惨白，精神萎靡，眼袋去都快拖到地上了。
　　一个个哈气连天的，演瘾君子都不用上妆。
　　许天材甚至还发现两个家伙，卧姿趴在地上，手里端着枪。
　　眼睛瞪得老大，但呼吸之间却已经出现了轻微鼾声。
　　眼下，大家不论是身体，还是精神状态，都已经到达了极限中的极限。
　　虽然，大家白天也采用了轮番休息方式，来碎片化补充睡眠。
　　但在那种，动不动就得被骚扰袭扰的情况底下，其实很难让身体和大脑真正休息。
　　“战士们需要休息，不然再来两轮，连我都撑不住了。老七，你说是不是？”
　　“老七，老七!”
　　十一连长回过头，发现边上的七连长一点儿反应没有。
　　推了他两下，七连长这才像是重新加载进来一样。
　　“对不住对不住，一不小心，打瞌睡了......”
　　眼下的七连长和十一连长也已经到达极限。
　　两人现在只能用急救包里的创可贴，强行把眼皮给拽起来。
　　虽然看着很滑稽搞笑，但其实并没有什么太大卵用。
　　当兵的，谁站个岗，还不会睁着眼睛睡觉？
　　“轮流休息吧，我估测最起码后面两次，应该也是佯攻。”
　　“人最疲惫，状态最松懈的时候，一般是凌晨四点左右，现在还有点时间，你们抓紧休息吧，有情况我喊你们......”
　　在许天材头头是道的分析下，两个连长最后也只好无奈妥协。
　　最后协商好，让所有人每半小时轮换休息一次。
　　尽一切可能补充睡眠，恢复体力。
　　可就在他们以为，终于对方摸清规律，可以稍微放心的休息一会儿时。
　　远处一棵树上，秦风像是猫头鹰蹲在枝干上，在望远镜里将这一幕尽收眼底。
　　他从树上滑下来，把望远镜还给葛志勇，笑眯眯的说道。
　　“连长，从现在起，咱们每十到二十分钟，搞一次袭击！”
　　葛志勇笑呵呵的比了个ok的手势：“大家白天睡够了，现在全都精神饱满，就是五分钟搞一次突袭都没问题啊！”
　　秦风嗯了一声：“三点以后，他们差不多就都蔫儿了，到时候咱们再发起总攻，杀他们一个措手不及第176章狼来了，狼来了
　　想哭！
　　难受！
　　脑子都快炸开了！
　　这是此时阵地里，所有战士们最真实的想法。
　　从天黑到现在，他们已经数不清钢刀连究竟袭扰了多少回。
　　从晚上九点到凌晨一点，每个小时来一回。
　　凌晨一点钟以后，几乎不到半小时就搞一次突然袭击。
　　每次都是一拥而上，在眼瞅着快打起来的时候立马撤退。
　　搞得七连和十一连的所有人精疲力尽，苦不堪言，一个个想死的心都有了。
　　现在，有许多人枪都抓不稳，枪口飘来飘去，胳膊柔软使不上力气。
　　瞌睡虫更是趴满脑袋，两对眼皮子有千斤重。
　　就连许天材的脑袋都像点毛豆一样，一上一下的。
　　突然，脑袋砰的一下磕着在石头上。
　　疼得他捂着脑袋，牙花子直吸溜，瞌睡虫也被暂时驱散了一些。
　　他先是探出工事，朝远处看了看，确认没有异常情况后，这才稍稍松口气。
　　可等许天材回过头，看向身边人时，却直接傻眼了。
　　阵地里，包括两位连战在内，几乎有将近一半的人眼皮子已经合上了。
　　虽说，他们依旧保持着防守姿态，手里也都端着枪。
　　但明显是已经刚睡着了，有两个都流哈喇子了。
　　“醒醒，醒醒，不能睡，不能睡啊，敌人随时可能打过来，醒醒.....！”
　　许天材使劲的推推一旁的七连长。
　　七连长眼睛微微撑开，用充满血丝的眼睛，微微瞥了他一眼，随即便不再搭理，再次合上眼睛。
　　许天材无奈，只能又转头推了推十一连长，得到的结果也是同样。
　　两人已经完全把他当做空气，对于他的话是一个标点符号都不再相信。
　　先前，就是这家伙说找到规律了，让大家抓紧休息的。
　　结果话刚说完，就惨遭啪啪打脸。
　　虽然他们知道，这事儿也不能怪许天材。
　　只能葛志勇这个逼养的太狡猾，一点不按套路出牌。
　　但谁让许天材之前老是满嘴跑火车，说出来的话就跟放屁一样，可信度比草纸还要低。
　　所以，现在不论他再说什么，都不会有人听信。
　　见两人完全不理睬自己，依旧我行我素的闭目养神，许天材揉着脑袋，整个人又急又气。
　　他有种不好的预感，照这个势头下去，下一波，或者下下波，对面就得来真的了。
　　许天材用力掐了一下大腿，强行让自己保持清醒，心里头不停的暗骂葛志勇太狡猾。
　　这是他第一次，在看穿了对面的计划后，但却依旧无能为力。
　　这手明牌打得也太狠了，根本让人防不胜防。
　　就在此时，前方树林里突然传来沙沙沙的枝叶晃动声。
　　因为过度疲劳，许天材反应力已经变得相当迟钝了。
　　他后知后觉的拿起望远镜，发现一道道人影正在快速逼近。
　　而诡异的是，钢刀连的人并没有像之前那样，老远就开枪制造动静吓唬人。
　　而是分成三道阵型，全都猫着身子，分别从左中右三路快速冲来。
　　许天材看到对面这阵仗，头皮都快炸开了。
　　他知道对面这回肯定是要来真的了。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“所有人做好准备，都做好准备！”
　　可就在他扯着嗓子喊出声的一瞬间。
　　秦风等人竟然瞬间趴在地上，一动不动。
　　在夜色和杂草的掩护下，穿着吉利服的他们。
　　往地上一趴，远远看着，基本上和周围环境没有太大区别。
　　此刻的七连和十一连战士们，几乎都已经累到睁不开眼了。
　　他们迷迷糊糊的用眼睛大致扫了一圈，视野里一片漆黑，并没有什么特别情况？
　　虽然也有人察觉到了不对劲，但他们也不清楚究竟是不是出现了幻觉。
　　毕竟，连长他们都还没发话呢，万一看错了那不尴尬了吗？
　　于是，大部分人在发现没有异常后，立马就放松了警惕。
　　继续保持着一种半明半昧的状态。
　　见众人对自己警告无动于衷，许天材急的就差尿裤子了。
　　可不论他怎么喊怎么解释，身旁的七连长和十一连长都不再给出任何回应。
　　狼来了的故事，每个人小时候都听过。
　　当一个人说过太多谎话，或者不靠谱的言论后，他就再也得不到任何一丁点信任。
　　而此刻的许天材，就成了那个大喊狼来了的小孩。
　　“我去，对面居然没反应？”
　　葛志勇脸上满是惊喜之色。
　　先前，秦风提出这个想法时，他还挺担心。
　　敌人发现之后，万一立马发动反击那就麻烦了。
　　可他万万没想到，长期高频率的袭扰已经麻痹了对面的神经和五视。
　　即便没有许天材的“鼎力相助”，这个计划其实也是能行得通的。
　　“上！”
　　秦风趴在地上，向前一挥手。
　　左中右三支队伍顿时从地上爬起，再次如鬼魅般，朝前加速冲去。
　　两百米，一百五十米，五十米......
　　五十米范围内，这些简易掩体用处几乎已经不大了。
　　葛志勇看到视野里一个个暴露出来的目标，就像是在沙滩上瞧见了一个个穿着比基尼的大美女似的，满脸的猪哥笑容。
　　他举起黑洞洞的枪管子，二话不说朝着人多的地方打了过去。
　　突如其来的枪声，把阵地里的人吓了一跳。
　　不少人刚抬头后猛然发现，钢刀连的人竟不知在什么时候，已经冲到了面前。
　　他们明明前一秒眼睛才刚合上，怎么下一秒就立马到眼前了？
　　这帮家伙会瞬间移动吗？
　　“反击，快反击！”
　　七连长和十一连长此刻也都被惊醒了。
　　不断组织周围的人，对他们展开还击。
　　但阵地已经被闯入，这时候组织防御，已经有些太迟了。
　　葛志勇率领左右两队人马，像是两把锋利无比的大刀，狠狠砍进了工事里。
　　利用各种掩体闪转腾挪的同时，也能像是绞肉机一样，杀得对面七零八落。
　　看着越战越勇，如同钢刀下山一般的葛志勇，秦风甚至都有种不认识的感觉。
　　因为，这还是他第一次真正看到连长亲自率队，指挥作战。
　　真是没想到，连长平时看着不着调，打起仗来竟如此勇猛。
　　放在古代，那都没赵子龙什么事儿了。
　　难怪咱们连队会被师长选中，施以重任。
　　有这么勇猛的连长，手底下的兵，怎么可能弱？
　　当然，秦风最佩服的一点，还是连长竟能够在舔狗和战狼之间切换自如，属实是有点儿牛逼。
　　嘭嘭嘭.....
　　秦风抬手一梭子子弹扫过去，干掉前方几个家伙。
　　随后下令，让跟在自己身后的队伍全部化整为零，自由作战。
　　这种时候，就是大乱斗了。
　　只要以赴地形，干掉对手就可以。
　　通俗来说，你就是用板砖上去拍死他们都行，也没太多规矩。
　　与此同时，不远处的一片灌木丛里，躲藏起来的许天材听到了那个让他恨得牙痒痒的声音。
　　他做梦都没想到，那家伙居然能挺到现在？
　　甚至，还能给队伍发号施令？
　　会不会只是声音有点像？
　　许天材为了验证猜想，悄悄看了眼，下一秒就气的握紧拳头。
　　是他，就是他！
　　别说是涂了伪装油彩，就是化成灰他都认得出来。
　　自己现如今落得这番田地，也全部都是拜他所赐。
　　许天材从怀里摸出一枚手雷，激动的拉开拉环，眼里满是兴奋的光芒。
　　“秦风，这回没人救的了你，你死定了，你这回死定了第177章胜利，属于咱们每一个人！
　　“炸死你个乌龟王八蛋！”
　　许天材拽开拉环，在心里怒骂一声。
　　刚要冲着秦风扔出手榴弹，耳边却突然传来疾风呼啸声。
　　他下意识的回过头，迎面就被不知从哪儿窜出来的武进，给一个枪托抡在脸上。
　　咚的一下！
　　许天材像个小陀螺一样，原地三百六十度转了个圈，随后一头摔倒在地。
　　可等他扶正下巴，从眼冒金星的状态下回过神来时。
　　却吃惊的发现，刚刚的手雷竟然意外脱手，掉在一旁。
　　“卧槽！”
　　许天材惊恐的想要逃离，但一声轰响已经将他吞没。
　　看着从身后跑过上来的武进，又瞥了眼后面草里被炸冒烟的倒霉蛋。
　　秦风笑着打趣了句：“班代，以前打过高尔夫？”
　　武进哈哈一笑：“啥高尔夫啊，就抡过锄头。一条小杂鱼而已，不足挂齿，哈哈哈。”
　　两人压根也没管后面那家伙，甚至都不知道那人是谁，就继续着朝前冲杀。
　　“杂鱼，居然，居然说我是杂鱼？”
　　许天材捂着腮帮子，从地上爬起来。
　　比起身体上的疼痛，心灵上的暴击反而来的更猛烈一些。
　　我三岁背唐诗，五岁学诗画，从小就是三好学生，优秀班干部。
　　大学考进军校，在班里成绩那也是名列前茅，是老师同学眼里的优秀军官代表！
　　我怎么可能会是杂鱼？
　　我，我是参谋，我是一名团参谋啊！
　　许天材双手捶地，哭的是稀里哗啦的，心被伤的稀碎稀碎。
　　怎么每一次都栽在秦风手里，每次都栽在他手里啊？
　　克星，他就是我许天材命里的克星啊！
　　许天材的哀嚎并没人听见，因为激烈的战斗仍在继续。
　　虽然葛志勇亲自挂帅，七进七出打的异常凶猛。
　　但七连长他们的反抗同样十分激烈。
　　军人，有军人的血性和骨气。
　　都是为了各自的部队而战，也都是为了守护各自的荣耀。
　　即便身体已经到达极限，但最后关头，七连和十一连的全体将士们还是压榨出了自己的极限。
　　七连长和十一连长打到最后，全都红了眼睛。
　　为了阻止葛志勇的进攻的铁蹄，为了少牺牲点人。
　　最后更是毅然决然的从掩体里冲出来，义无反顾的冲向葛志勇，并拉响了胸口的光荣弹。
　　说实话，看到这一幕的时候，连秦风都被震撼到了。
　　他甚至都有些分不清，这到底是一场比赛，还是一次真正的生死战斗了。
　　......
　　天空渐渐露出一丝鱼肚白。
　　空气中的水蒸气凝结在枝叶上，形成白霜。
　　后山的树林里一片安静，在再也没有任何枪响传出。
　　这场战斗，钢刀连连打到最后只剩六个人。
　　连长葛志勇，三位排长，包括所有班长全部阵亡。
　　而七连，十一连，还有剩余的那些散兵游勇，则全部被团灭。
　　钢刀连这一次，算是险险的拿下胜利。
　　秦风带着仅存的五人，踏出后山这片树林。
　　迎接他们的是一缕缕金灿灿，象征着胜利的晨曦。
　　抬手挡了挡刺眼的太阳，秦风像是熬了两个大通宵的网瘾少年，走出网吧一般。
　　脸上露出一副很快乐，但却身心俱疲的微笑。
　　太累了！
　　连他这个挂壁，都感觉有点快吃不消了！
　　不过好在被动在一直为身体充能，所以他还不需要像另外五个那样，被人扶着往外走。
　　秦风脚步稍稍变慢，目光扫过身边一个个阵亡弟兄，心中有感而发。
　　个人的能力，在集体面前，永远都是最渺小的。
　　即便自己有挂，也很难左右一场战斗的胜负。
　　尤其是在敌我差距悬殊的情况下，想要赢下一场战斗是何其艰难。
　　为了取得优势，获得胜利。
　　秦风可以说是绞尽脑汁，脑细胞不知道死了多少。
　　但最后，还是打的如此凄惨，钢刀连也仅仅只剩下五个弟兄而已。
　　可想而知，当年在面对敌人的飞机大炮时。
　　缺衣少食，装备简陋的先辈们，想要赢下一场胜利，得付出多么惨痛的代价？
　　“秦军师，想啥呢？”葛志勇发现他有点儿走神，于是笑着上来拍拍他。
　　“没什么，就是突然感觉，战争比我想象的还要残酷。”秦风苦笑了一下。
　　“没来当兵前，总觉得打仗这两个字很遥远，就算在新闻上看见某某地区发生战争，也不会太重视。”
　　“但现在真正打了一回才知道，原来打仗是要死人的，而且是死很多很多人。”
　　对于秦风的复杂感触，葛志勇会心一笑。
　　也就是这个时候，他才觉得这小子像点儿新兵的样子。
　　因为当初，他在第一次经历实战演练的时候，也有这样的感受。
　　尤其是，当你看着身边的战友一个个喷出代表阵亡的白烟时。
　　那种复杂难受的情绪，让你根本分不清这到底是实战，还是演练。
　　甚至在那么一刻，你会觉得弹匣里根本不是空包弹，而是真的能打死人的实弹。
　　“人嘛，总会有一段时间的适应期。”
　　葛志勇拍拍他：“你经历过真正的实战，也知道敌人的可怕和难缠。也正因如此，祖国和人民才更需要我们的保护。”
　　秦风嗯了一声，没再多说什么。
　　有些东西，还是得慢慢消化，让时间来适应。
　　就在秦风胡思乱想之际，一道哈哈大笑由远及近。
　　只见指导员郭海涛三步并作两步，从远处一路跑着过来。
　　葛志勇看着这个老搭档这么着急来祝贺自己，脸上也是不由得的露出笑容，下意识的张开双臂。
　　但下一秒，郭海涛就一把抱住了他身旁的秦风，嘴巴笑的和炸了线的皮鞋一样。
　　“哈哈哈哈，好小子，好小子，果然没有辜负我们一番苦心啊。不愧是咱们钢刀连的镇连之宝，未来的部队栋梁！”
　　秦风看了眼被晾在一旁的葛志勇，被夸得脸都红了：“指导员，这都是大家的功劳，没有全连的精诚团结，咱们也赢不了。”
　　“而且，最后那场歼灭战，主要是连长的功劳，我就是个打酱油的。”
　　郭海涛笑哈哈的放开他，随即上去捶了葛志勇一拳。
　　“你我就不夸了，上这么多年军校，带了这么多年兵，要是这都发挥不好，这么多年连长算是当到狗肚子里去了！”
　　葛志勇切了一声，撇撇嘴啥也没说。
　　没一会，参加对抗的所有人就全部来到靶场旁边集合。
　　之前阵亡的那些士兵，都被集中收容在团部里，并没有回到老部队去。
　　因为比赛结束，师长还得点评训话。
　　只不过，此刻的402团众人。
　　从团长，到参谋长，再到正委，和基层士兵，每个人都像霜打的茄子一样。
　　一方面是因为输了比赛，一方面是因为这场仗打的实在太累。
　　而反观整个钢刀连连，各个昂首挺胸，脸上笑意盎然。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向右看齐！”
　　“向前，看！”
　　简单几个口令过后，队伍迅速变得整齐。
　　秦风注意到，师长吕崇此刻的状态。
　　看着不如刚来时候那么神采奕奕，眼中也带着一丝疲态。
　　想来，两天的观战也消耗了他的不少精气神。
　　不过，相比外面许多农村小老头，精神状态还是要好很多的。
　　吕崇目光扫过众人，中气十足的说道：“我知道，经历了两天两夜的对抗演练，你们大家都很累，都很想休息，很想吃东西！”
　　“所以，接下来我尽可能长话短说。”
　　“首先，我宣布一下比赛结果，胜出者为钢刀连！”
　　现场一片安静，葛志勇等人并没有因为胜利而得意忘形。
　　军人的纪律是刻在骨子里的，在这种场合即便是高兴，也得藏在心里。
　　不过，秦风余光却注意到，大伙儿的嘴角都有点儿难压。
　　吕崇冲着葛志勇微笑着点点头，表示了肯定和鼓励，继续说道。
　　“在这场战斗中，钢刀连在人数极度劣势的情况下，还能灵活运用各种战术，打出这么好的成绩，属实是不容易。”
　　“咱们模拟的是敌后遭遇，围剿和反围剿，所以哪怕他们最后只有一个人活下来，也能顺利的将重要情报传递出去。”
　　“而正是因为这份情报的传出，很有可能给我方的战局，带来巨大的胜利。”
　　话音刚落，吕崇转头看向邱国海那边，脸上丝毫不见一丁点笑容。
　　这一刻，所有人全都后脊发凉，害怕的咽了咽唾沫....第178章秦风，你好大的胆子
　　吕崇的目光，从边防团所有人脸上依次扫过。
　　最后，落在了团长邱国海的的身上。
　　“邱国海。”
　　“到。”
　　“出列。”
　　邱国海不敢懈怠，赶紧往外跨出一步。
　　吕崇冷冷的看着他：“这场对抗演练，究竟暴露了多少问题，你这个当团长的，应该比我看得更清楚。”
　　“现在，我想让你亲自来点评一下。”
　　邱国海冷汗直流，这是让他自己给自己鞭尸啊，也太狠了。
　　但军令如山，他也不敢不从。
　　于是，邱国海转过身，将矛头直指五个连：“整整两天的战斗，你们简直让我彻底大开眼界了一把！”
　　他盯着二连长，怒声训斥：“二连，疏于防备，麻痹大意，导致战斗才刚刚打响，就遭到对方偷袭。”
　　“像个软柿子一样，被人家捏了那么多次，都不敢还击？”
　　“我问你们，是不是离开步战车，离开坦克，你们就完全丧失作战能力，就不会打仗了？”
　　二连长被说的无地自容，手底下的战士们也都低下了头。
　　平时过于依赖机械化装备，是他们的通病。
　　以至于离开了铁壳子，就立马没有了安全感。
　　祁猛虽然刚被分到二连，但同样感觉羞愧难当。
　　记得当初在新兵连时，凭借体能优势，他还挺自以为是。
　　觉得，自己练过武，进了部队肯定能如鱼得水。
　　结果才刚下连就被上了一课，还是他最敬爱的好班副，秦风给他上的这一课。
　　祁猛心里那叫一个委屈：秦风，我拿你当兄弟，你拿我刷KPI啊！
　　训完二连，邱国海又怒指转向了四连和八连：“四连和八连，贪功冒进，自以为是。最后不仅搬起石头砸自己的脚，还导致队伍损失如此惨重！”
　　“如果当时，你们能联系其他人过来完成合围，这场战斗早就结束了！”
　　就是就是！
　　剩下的两个连长在心里呐喊。
　　当时，如果吴健早点儿把消息通报给他们。
　　早在第一天晚上，这场仗就已经结束了，他们也不会在这挨批评。
　　邱国海瞥了钢刀连那边一眼，随后怒其不争的继续批评。
　　“钢刀连这个挑拨离间的计划，简直可以说是漏洞百出。”
　　“放在现代这个通讯技术如此发达的时代，只有你们双方通个气，就能够完全避免。”
　　“可你们呢？不仅中招了，而且居然发生了自己人打自己人，这种如此荒诞可笑的一幕。”
　　四连长和八连长脸上满是羞愧，都不敢直视团长的眼睛。
　　当时，两人确实被短暂的蒙在鼓里，但回过头想想，连他们自己都觉得实在可笑。
　　这又不是打鬼子的那个，通讯技术不发达的年代，居然还能闹出这么大的乌龙？
　　也正是这一战的溃败，才奠定了之后钢刀连胜利的基础。
　　葛志勇目光冲着吴健那边瞥了下，心中沾沾自喜。
　　还好当时听了秦风劝阻，悬崖勒马。
　　否则，钢刀连恐怕早就已经输了。
　　不过，能把一场对抗赛给玩成无间道，也是他做梦都没想到的。
　　四连和八连被骂的最惨，这场对抗不仅会成为两人军旅生涯的耻辱。
　　同时，他们也得为输掉这场比赛，承担主要责任。
　　这点，两个连长无可辩驳，也甘愿受罚。
　　最后，邱国海将目光投向七连和十一连。
　　“七连，十一连，打法僵硬，单兵作战能力太弱。就将近三百号人，居然干不掉对面五个袭扰的士兵？”
　　“从白天到黑夜，一直都在被对方以各种各样的方式袭扰，居然毫无办法？”
　　“还好比赛时间只有两天，如果要打一周，人家甚至都不需要发动最后总攻，光是这样耗，就能把你们给耗死。”
　　“我现在真的很怀疑，你们平时究竟有没有搞战术训练，究竟有没有在好好练体能？”
　　七连和十一连的所有战士都耷拉着脑袋。
　　以往的战斗，基本上都像是打直球一样。
　　像这种瘙痒式的攻击，他们从未经历过。
　　更没想到，对面仅仅只是派出五个人，就搅的他们两百多人鸡犬不宁。
　　但七连长和十一连长最痛恨的，还是许天材这个王八蛋。
　　如果不是这家伙胡咧咧，乱出主意，他们也不会一直被对面给牵着鼻子走。
　　感受到一道道愤怒的目光锁定自己，许天材心虚的缩了缩脖子，但并不认为自己有什么过错。
　　我就提提意见而已，谁让你们没有点儿自己判断的？
　　再说，我就一炊事班打杂的，输了比赛关我鸟事？
　　等邱国海将所有人全部训斥完，吕崇这才重新把话拿过来。
　　“你们五个连既然能被挑选出来参加比赛，就说明你们应该是边防团里水平比较靠前的。”
　　“可你们在战斗中的表现，让我实在是非常不满意。”
　　“402边防团在战争时期可是一支威名赫赫，立下过无数战功的部队，为什么现在偏偏就变成了这样？”
　　“是日子变好了，人变懒了，信念和信仰，被时间给磨没了？”
　　“还是说，你们一个个的，都在这给我混日子，来当兵就是为了混点儿退伍费回去？”
　　师长的声音像是一道道鞭子，抽在边防团所有人身上。
　　每个人都能感受到师长的愤怒，但更多的还是失望和心塞。
　　秦风知道师长曾经就是从边防团走出去的，所以他比谁都希望看到这支部队能变得更好。
　　可最后却换来了一次次的失望，换做是谁都不好受。
　　如果，把边防团比作一个病人，那钢刀连就是一把手术刀。
　　一刀划开，病人身体里的那些病变的器官，肿瘤一下子全都暴露了出来。
　　而这些问题，将会让边防团这支曾经立下过赫赫战功的老部队，一点点走向深渊。
　　“机会，我给过你们很多次，是你们自己不珍惜，那就不要怪我这个当师长的不讲情面了！”
　　吕崇眼神凌厉的看向邱国海，以及团正委季明远：“回头，除了原本春季退伍的那些人，再给我重新整理一份一百个人的名单出来！”
　　“既然你们吃不了部队的苦，那就给我去吃社会上的苦去！”
　　“部队不是养老院，边防团也不是福利机构，想混日子的，我劝你们还是歇歇吧！”
　　“是！”
　　邱国海和季明远脸色难看的回应道。
　　而这番话，也让在场所有人全都大惊失色。
　　这也就意味着，团里在原本自愿退伍的人员上，还得强制清退一百个人。
　　这下子，所有人都慌了神，尤其是在比赛里表现不佳的。
　　边防团虽然弱，但福利待遇，以及工资标准各方面其实都还不错。
　　他们都担心自己会因此被清出部队，也不想这么早步入社会。
　　吕崇继续严肃说道：“告诉你们，不要以为这次对抗结束，就万事大吉，就没事了。像这样的实战演练，往后会经常举行。”
　　“每一次，只要你们输了，我就减你们一批经费，撵走一批人。”
　　“直到你们有所长进，直到你们能在明年的军比武里拿到好名次为止！”
　　此刻，包括邱国海在内，边防团从上到下所有人，脸色都如吃了死苍蝇一样。
　　原本以为这样的羞辱只有一次，却没想到这才只是个开始。
　　师长训话结束，邱国海灰溜溜的带着队伍离开。
　　人群里，李家胜和祁猛几人失魂落魄，几乎是一步三回头。
　　看到意气风发的赶到了，他们才意识到常规部队和王牌部队之间的差距，究竟有多大。（王艳兵BGM响起）
　　如何变得更强，变得和秦风一样强，也在成为埋在他们心中的一颗种子。
　　葛志勇看着众人落寞离开的背影，心里头感觉有点儿不是滋味。
　　虽说，他知道师长这么做，是为了边防团好。
　　是为了激励他们进步，甩掉肥肉。
　　以此优化提升边防团的整体实力。
　　但毕竟钢刀连是团里走出去的，他多少还是有些念及旧情，于心不忍。
　　秦风虽然也觉得有点儿对不住李家胜他们，但却没有连长那么的心理负担。
　　因为他才刚进部队没多久，对于边防团的感情并不算太深。
　　而且，他也能看出边防团现如今存在的种种问题。
　　如果不下猛药，不逼着他们进步，那这支部队结局一定是被解散撤番。
　　而采用这种方式不仅可以磨炼边防团，逼着边防团提升进步，也可以变相提高钢刀连的实战水平。
　　可以说，完全是双赢的局面。
　　边防团的人走后，吕崇把目光转向葛志勇。
　　“先解散吧，让大家先休息休息，指挥官过来一下。”
　　“是。”
　　葛志勇立即对队伍下达了解散命令，迅速跑到师长跟前报到。
　　吕崇上下打量他一眼：“谁让你过来的？”
　　葛志勇愣住了：“师长，不是说指挥官过来......”
　　“这场比赛，是你牵头带队的嘛？”吕崇翻了个白眼：“去给我把那个叫秦风新兵叫来。”
　　葛志勇顿时恍然大悟：“额，原来，您都知道啦？”
　　吕崇瞪他一眼：“废话，我还没到老眼昏花的地步呢！”
　　葛志勇尴尬的笑了笑，赶紧把秦风给喊了过来。
　　“师长好！”
　　秦风连忙来到师长跟前敬礼。
　　吕崇上下打量他，随后冷哼一声：“秦风，你真是好大的胆子第179章给师长当警卫员，还是留下当班长？
　　“秦风，身为一名新兵，你就应该老老实实履行自己的职责，做好自己应该做的事。”
　　吕崇的语气充满压迫感：“谁给你的权限，谁给你的勇气，让你觉得自己能够带领一支一百多人的部队作战？”
　　见师长竟然要兴师问罪，葛志勇一下子就慌了神。
　　“师长，是我.......”
　　“你闭嘴，我在问他，没有问你。”
　　面对如此强势的师长，秦风脸上并未露出胆怯。
　　“师长，如果您觉得我有越矩，越权的行为，就罚我好了。”
　　“我没觉得自己做错了什么，也不觉得自己是个新兵，就应该低人一等。”
　　葛志勇差点没吓坏了，这种时候你还顶嘴上干什么？
　　就说是我放权给你的，把责任都推到我身上不就行了？
　　师长顶多就是批评两句，也不会真的怪你。
　　吕崇冷笑：“嘴巴倒是挺硬啊？”
　　秦风不卑不亢的看着他：“不是嘴硬，而是我占理。”
　　你这话啥意思，不是在暗讽师长不占理，喊没事找事吗？
　　葛志勇都快急坏了，就算是这老头没事找事，你也不能说出来啊！
　　可人家是师长，是师长啊！
　　吕崇阴沉着脸，半晌没有说话。
　　虽然周围很空旷，但葛志勇依旧能够感受到，气氛逐渐变得凝重起来。
　　他在后面戳了戳秦风的背，希望这小子能稍微说两句软话，给师长一个台阶下。
　　但秦风根本就不为所动，甚至敢眼神犀利的直视师长的眼睛。
　　过了好一会儿，吕崇突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，好，好一个你占理！”
　　“威武不能屈，骨头够硬，嗯，像是钢刀连的兵！”
　　秦风没说话，表情自始至终都没有变过。
　　反倒是葛志勇一头雾水。
　　他看看师长，又看看秦风。
　　一时间也不知道自己是该配合着笑一笑，还是保持沉默。
　　吕崇上下打量秦风，笑呵呵的问道：“我很好奇，为什么我刚刚在问你的时候，你不说是你们连长放权给你的？”
　　“只要你实话实说，就能立马把自己撇出去，也没人会怪你？”
　　秦风回答道：“能一个人把事扛了，为什么要拉连长下水？况且，我觉得师长您不会因为这么点小事儿，就惩罚一个新兵。”
　　“换句话说，如果这场仗打输了，您或许会雷霆震怒，觉得这样的安排荒唐可笑，但我们打赢了，而且赢得很漂亮......”
　　吕崇脸上笑容不减，反倒是对秦风更感兴趣了：“你说的不错，我确实没准备罚你们，只是想看看你小子，能不能经得起吓唬。”
　　“一场仗不论是谁来指挥，只要最后能够打赢就行，其他的都不重要。”
　　弄了半天，师长是在故意吓唬人啊。
　　葛志勇刚要松口气，但接下来师长的话却再一次让他把心提了起来。
　　“虽然你只是个新兵，但你的本事，可比一般老兵还要大得多啊。”
　　“我身边刚好缺个思维敏捷的小子，你要不来师部给我当警卫员吧？”
　　“师长，您不是都答应把秦风给我了，怎么还.......”葛志勇立马就急了。
　　“我改主意了，不行吗？”吕崇看他一眼，完全没当回事。
　　“还是说，我一个师长想调个兵，还得跟你打招呼不成？”
　　“师长，我，我不是这个意思，我的意思是......”
　　“把嘴给我闭上，我现在是问秦风，不是在问你！”
　　葛志勇顿时被说的哑口无言，只能眼巴巴的看向秦风。
　　吕崇循循善诱的说道：“秦风，你应该知道在领导身边当警卫，意味着什么吧？”
　　“这就相当于是领导身边的秘书一样，不论是见到的世面，碰到的机遇，还是升迁速度，都远比其他岗位快的多。”
　　“如果你想在部队有更好的发展，想早点接触到更高层面，这可是个千载难逢的好机会。”
　　“抱歉师长，我只想留在钢刀连，哪都不想去。”秦风拒绝的很干脆。
　　“我只是一个普通新兵，应该履行自己的职责，做自己该做的事，而不是去做一些不切实际的梦。”
　　“而且，我能力不足，水平有限，所以还是脚踏实地的一步步走比较好。“
　　吕崇笑容顿时僵住，他没想到这小子居然连考虑都不考虑一下，就放弃了这么好的机会？
　　不仅如此，他居然敢拿自己先前说过的话，来堵自己的嘴？
　　难怪敢在表彰大会上，把军长给夹架起来的要功劳。
　　这小子从小就是吃熊心豹子胆长大的。
　　吕崇也没强求：“行吧，不愿意就算了，我也不强求，毕竟目前来看，你留在钢刀连能够发挥的作用更大。”
　　“是啊，师长，我现在都是拿他当连里骨干在培养，要不然哪敢放这么大权给他。”
　　葛志勇立马见缝插针似的开口，不断强调着秦风的重要性。
　　就是生怕师长来个霸王硬上弓，非得把秦风给弄去给他当警卫员。
　　吕崇这次并没有否定葛志勇的话，反倒是一反常态的点头肯定了。
　　“这次边防团会败的很大一部分原因，就是因为所有人都以为是你葛志勇带的兵。”
　　“而秦风的思路和你完全相反，所以大家才会一次次踩坑，还被耍的团团转。”
　　“不过，这样的招数玩一次可以，再来一次可就不灵了。”
　　他看向秦风：“秦风，我之前一直以为，你能在新兵连期间就拿下一等功和二等功，有很大偶然的成分在里头。”
　　“但现在我觉得，这里头更多的是必然，你确实很有带兵打仗的天赋，而且很会洞悉人心。”
　　能够得到师长的夸奖，秦风心里还是挺高兴的。
　　但这份高兴并没有持续太久，就被吕崇给泼了一盆凉水。
　　“但你在指挥团体作战，还有冲锋陷阵上，比起葛志勇还差了不少。”
　　“人，最忌讳骄傲自满，你要学的东西还有很多，需要走的路还很长。”
　　“钢刀连是一支非常特殊的部队，在热兵器战斗时代，很多人都忽略了挖掘自身，从而过度依赖那些高精尖的武器装备。”
　　“所以，我希望你们能够始不忘初心，给我继续狠狠的磨炼边防团，从而更好的提升自身实力。”
　　“是，师长！”
　　秦风和葛志勇一起挺起胸膛。
　　吕崇看向葛志勇：“回头，我会从边防团拨出一部分经费给你们，作为给你们的奖励。”
　　“明年师里的大比武，我要求边防团必须甩掉最弱的帽子，还得跻身中游行列。”
　　“如果能完成，还有奖励给你们，如果完成不了，你们钢刀连得跟着边防团一起受罚。”
　　“是！”
　　“行了，我也累了，就先走了。”
　　临走前，吕崇拍拍秦风：“你在比赛里表现不错，回头给你一个三等功，继续保持努力。我希望能够看到你的成长，还有更多精彩表现。”
　　“谢谢师长！”
　　秦风心里都乐开了花了。
　　没想，一场比赛竟然还能混个三等功。
　　这么一来，一二三等功自己全有了，简直就是大满贯啊。
　　看着师长的车子渐渐远去，葛志勇一把秦风的肩膀，不禁发出感叹。
　　“你小子真是牛啊，入伍还不到半年，比我这个当连长的立功还要多，以后干脆我跟着你混好了。”
　　“连长，现在你不也跟着我混的嘛？”
　　秦风嘿嘿一笑：“要不是我给你出主意，你现在还排舔狗后面呢？”
　　“我擦，你小子居然敢拿连长开涮，反了天了！”
　　葛志勇气的一脚就踹过去，被秦风笑着躲开了，差点儿就闪了老腰。
　　两人就这么在靶场上你追我跑的，像是孩子一样打打闹闹。
　　运兵车旁，郭海涛，汤磊，武进等人一边喝水吃饼干，一边露出笑意。
　　“还特么愣着干什么，给我按住他，都上来给我按住他！”
　　葛志勇跑的气喘吁吁，半天逮不到秦风，只能呼叫外援。
　　“来了来了！”
　　“连长，你也不行啊！”
　　眼看一帮人全都坏笑着朝自己包围过来，秦风都傻眼了。
　　“我去，还能耍赖的，这特么也太赖皮了！”
　　......
　　“报数！”
　　“1，2，3，4......”
　　“钢刀连全连集合完毕，请指示！”
　　宿舍楼前，一排长跑到葛志勇面前汇报完。
　　葛志勇喊了一声稍息，随后大声说道：“趁着晚点名，简单讲个事！”
　　“秦风，出列！”
　　“是！”
　　秦风离开队伍，来到连长身边。
　　葛志勇拍拍他的肩膀，笑着说：“这小子，应该就不用我多介绍了吧？”
　　在场所有人都笑了，要是没有秦风的足智多谋，他们哪能一次次的化险为夷，哪能赢的那么顺利。
　　葛志勇朗声说道：“在本次比赛里，秦风表现突出，对于比赛胜利起到了不可或缺的作用。”
　　“所以，我准备让他担任六班班长的职务，大家有没有什么意见？”
　　“没有！”
　　所有人都笑着喊道。
　　包括武进在内，六班的人喊得格外大声。
　　虽然只是个新兵，但秦风展现出的能力和魄力，担任一个班长绰绰有余。
　　葛志勇转头看向秦风，微笑问道：“秦风，现在轮到你表态了，有没有信心干好六班班长这个职务？”
　　“有！”
　　看着秦风自信大声的回答，底下的赵鹏飞脸上的笑容浓到化不开。
　　自己虽然离开了战斗班，但有秦风在，他也就不用担心了。
　　“很好！”葛志勇让秦风归队，随后笑眯眯的说道：“为了庆祝胜利，为了庆祝秦风当上六班班长。”
　　“所有人全副武装，出去跑个十公里开心一下，再来四组障碍，好不好？”
　　“好你大爷！”
　　所有人都在心里骂了一第180章托秦风的福，边防团成了全师标杆
　　师部，综合会议室里。
　　各级干部正愁眉不展，交头接耳的聊着些什么。
　　很快，会议室门被推开，所有人立马收声起立。
　　“首长好！”
　　吕崇和正委两人拿着本子，推门进来。
　　吕崇摆摆手，示意大家全都坐下，随后大致扫了眼。
　　“都到齐了吧？”
　　所有人双手放于膝盖上，腰杆挺直的坐好，等待师长发言。
　　吕崇也是没有废话，直接开门见山：“这次会议，只讲两件事。第一，在优化精简人员这件事上，我们师做的很不好。”
　　“昨天，我去军里开会，军长点名批评了我们33师的完成进度。”
　　“现在，我想请问各位，究竟是我命令传达的不够清楚。还是说，是你们能力确实有限，无法完成这项任务？”
　　他眼神逐渐变冷，语气也透着寒意：“如果是我的问题，我检讨，但如果是你们自身的问题，那我是不是该考虑，把你们给换掉，让有能力的人上？”
　　师长的话让在场所有人噤若寒蝉，人人自危。
　　但即便如此，他们也没有任何一个人表态。
　　见全都不说话，吕崇冷冷一笑，目光转向左手边排头的705团团长。
　　“王盛和。”
　　“到。”
　　被点到名的这个团长身子一震，赶紧站起身。
　　吕崇手上把玩着一支钢笔，目光向刀子一样盯着他。
　　“你们705团是咱们师最优秀的部队，但为什么这项任务完成的最差？”
　　“上级要求，各个团必须最少优化百分二十，一个月过去了，你连百分之十都达不到？”
　　“究竟是你这个当团长的没这个能力？还是说你想故意跟我对着干，故意和上面的命令对着干？”
　　王团长虽然有些心虚，但腰杆子依旧挺的很直：“报告师长，我们705团一直在认真执行上级命令。”
　　“但百分之二十的优化指标，我们确实很难完成。”
　　“虽然我们705团是野战部队，但重型武器并不多，主要靠的就是人。”
　　“如果真的优化掉这么多人，整体实力一定会被大幅度削弱。而且，我们团的兵的战士全都是尖子，每一个都是花费大代价训练出来的，所以......”
　　“这些你不要跟我说。”吕崇抬手打断他，严厉的说道：“如果每个团都像你们705团一样，那干脆上面也不要搞大裁军了。”
　　“百分之二十的优化指标，是必须完成的硬性任务。既然705团是咱们师最强的部队，那就更应该做好带头表率。”
　　“我现在最后再给你一个星期的时间，必须给我把剩下的名单交上来。”
　　“如果，到时候还完不成任务，那我就撤你的职，让其他能干的人顶上了。到时候任务，我也会交给其他人来完成！”
　　听到这话，王团长的脸上像是吃了死苍蝇一样。
　　他原以为，凭借他们705团在师里的地位，可以网开一面。
　　可没想到，在这件事上师长根本就不留任何情面。
　　吕崇目光在众人脸上依次扫过，最后停留在一个方脸男人身上。
　　还没等他开口说话，方脸男人就满头是汗的赶紧站了起来。
　　“报告师长，请最后再给我一周时间，我，我们432团一定，一定能完成任务！”
　　有了这人的带头，现场陆陆续续的，起码有一半人都站起来表态了。
　　都表示，一定会尽快完成上级命令，完成优化任务。
　　吕崇挑了挑眉头，和旁边的正委对视一眼。
　　这时，正委站起身，有些无奈的冲大家说道。
　　“好了，都坐下，先坐下吧。”
　　“我知道，大家对于这个命令，都很抵触，都很抗拒。”
　　“别说是你们，对于我来说，师里的每一个兵都是我们的心头肉。”
　　正委严峻的说道：“但是，我希望你们能够理解，优化的目的是为了更好的提升部队战斗力。”
　　他转头看向先前的方脸团长：“就拿你们432团来说，明年中旬就得送去一批新式坦克，淘汰掉原先的武器装备。”
　　“操纵老式坦克需要四人，而新式坦克只需要三个人，那多出来的人留着做什么？”
　　“部队是要用来打仗的，时代在进步，武器装备在进步，咱们想要提升实力，就必须得优化精简人员。”
　　吕崇倒是没他这么好的脸色，而是冷哼一声，厉声厉色的说道。
　　“现在是什么时代，是科学技术，是信息化技术井喷式发展的年代。”
　　“你们去外面的看看，很多工厂里已经开始用机械臂来替代人工了，很多超市都是自动收银。”
　　“如果咱们不加快脚步，不与时俱进，还怎么保护咱们的老百姓，还谈什么强国强军？”
　　在场所有人都默不作声的沉着脸。
　　道理他们都懂，但一下子要走那么多人，谁心里都不好受。
　　尤其是对于那些个，在部队里兢兢业业勤勤恳恳的老兵而言。
　　或许只是因为文化不够，或许只是因为年龄大了，或许只是某一方面稍微薄弱了一些。
　　就得面临强制清退，这样的打击实在太大了。
　　“老王啊。”正委离开座位，来到705团的那位团长身后，拍拍他的肩膀。
　　“我们虽然能够理解你的感受，但服从命令，是军人的天职。”
　　“我希望你能够克服困难，只要挺过了这段时间的阵痛期，到时候......”
　　“首长，你不用再说了。”王团长握紧拳头，一字一句的艰难说道。
　　“一个星期，一个星期内我一定把名单交上来，一定完成任务！”
　　“嗯！”
　　正委鼓励的拍拍他，随后把目光投向其他人。
　　705团都带头表率了，其他人就算心里有怨言，也只能服从安排。
　　百分之二十的人员优化，等于要裁撤掉两个连的兵力。
　　对于他们来说，这几乎跟割肉几乎没什么区别啊。
　　吕崇见气氛有些低迷，于是便喊了个人出来。
　　“邱国海！”
　　“到！”
　　“告诉大家，你们的优化指标完成了多少？”
　　邱国海脸色难看，但还是硬着头皮说道：“报告师长，已经完成百分之三十，一周后将会达到百分之三十五！”
　　现场顿时一片哗然，每个人都震惊的看向邱国海。
　　谁也不敢相信，402边防团竟然主动裁撤了这么多人？
　　要知道，这支队伍本来在师里就是比较弱的。
　　一下子走了这么多人，那还有战斗力吗？
　　不得弱成豆腐渣了？
　　“看到了吗？”吕崇大声表扬到：“在这件事上，你们所有人都要向边防团看齐！”
　　“为什么人家能完成的那么干脆，你们却拖拖拉拉......”
　　邱国海在会议上被师长好好表扬了一通，并且给予了高度肯定。
　　明明是成为全师标杆，但邱国海却怎么也开心不起来。
　　因为这一个月的时间里，他已经快被钢刀连给打成屎了。
　　每次打输了，边防团不仅得走一批人，还得少一些经费。
　　现如今，邱国海已经快被打自闭了，每天早起就是先骂秦风两遍。
　　因为他知道，带队搞他们的就是秦风那小子。
　　而且，手段一次比一次狠，打的一次比一次凶。
　　虽然短短一个月，边防团的实力确实提升了一大截。
　　但邱国海心里头还是恨的不行，早知道当初新兵连的时候，他就该把秦风这小子掐死在荣誉室里！
　　“下面，我要说的第二件事至关重要，甚至会直接影响到各部队今后的未来发展，都仔细听好！”
　　看着师长无比严肃的表情，包括邱国海在内，每个人都不由自主的紧张起来，眼睛紧紧盯师长的嘴巴....第181章刚升班长，这么快就要升排长了？
　　“跑起来，快！”
　　钢刀连，训练场上。
　　赵鹏飞背着重重的行囊，脖子上挂着枪，一圈圈的往前跑着。
　　他脸色苍白，汗水不停的顺着脸颊滑落，一滴滴的砸在塑胶跑道上。
　　此刻的他，就像是一台没有感情的机器，只是机械性的重复着向前跑的动作。
　　而他的身后，秦风手里的武装带，时不时的就抽打在他的背包上，发出啪啪啪的声响。
　　“快点，快点，再快点，你是在跑步还是散步？”
　　“就你这个速度，陈三喜扛着头猪，再提着两包大米，都比你跑得快！”
　　“你还想不想回战斗班了，还想不想离开后勤了？”
　　“想！”
　　赵鹏飞像是被话语刺痛了一般，咬着牙大吼一声。
　　秦风脸上丝毫不见任何感情：“想就给我跑起来，给我使出吃奶的力气跑，还有最后一圈，给我百米冲刺！”
　　赵鹏飞心里都要骂娘了，半小时前你特么就说最后一圈了。
　　你特么能不能学点儿好的？
　　老子在新兵连时候整你们的那套，全被你学去了！
　　啪的一下！
　　武装带直接抽在赵鹏飞的屁股上。
　　疼的赵鹏飞嗷的一声才叫，像是火烧屁股往前冲。
　　秦风也没闲着，就这么紧紧跟在后面，一点儿都不给他慢下来的机会。
　　完完全全，就是一个非常合格的魔鬼教练。
　　不远处，刚从食堂吃完饭出来的六班众人，远远看到这一幕脸上全都不由自主的露出笑容。
　　在这一个月的时间里，秦风每天利用空余时间帮助赵鹏飞康复训练。
　　目前，赵鹏飞不仅能轻松跑完三公里，就连重装五公里都能咬牙跑完了。
　　也正是在秦风的严格压榨下，他才能恢复的这么快。
　　按照这样的进度下去，最多一两个月，赵鹏飞就能恢复到以往七八分水平。
　　到那个时候，他就可以申请离开后勤，重新回到战斗班和大家一起训练了。
　　这时，牛铁军突然想到了什么：“老武，问你个事儿撒？”
　　武进扭头看着他：“咋了？”
　　牛铁军摸着下巴，一脸好奇的问：“你说，等老赵回来了，那咱们班到底谁是班长啊？”
　　“总不至于，一个班两个班长吧？”
　　武进也被这个问题给问住了。
　　是哦，秦风目前是在顶赵鹏飞的班。
　　可这一个月以来，人家干的确实很优秀。
　　甚至，比曾经的赵鹏飞干的更好。
　　就冲他带着大伙儿不停的吊打边防团，疯狂给连里赚经费这点，他就功不可没。
　　可，回头要是赵鹏飞从后勤回来了，那到底谁来当这个班长？
　　“要不，咱来打个赌吧？”牛铁军笑嘻嘻的说道。
　　“赌什么？”武进问。
　　“就赌回头谁当班长？”
　　“你小子是不是有点儿......”
　　“我赌一包红塔山，赵鹏飞当班长，秦风当班副。”
　　“算我一个，我加注一包利群，赌秦风当班长，赵鹏飞当班副。”
　　“两包红烧牛肉面，我觉得两人会轮流当班长，一人一周......”
　　六班新兵众说纷纭，猜什么的都有。
　　甚至连其他班的人都跑来凑了个热闹。
　　部队生活无聊且乏味，找点儿乐子出来也挺好。
　　可就在大家议论纷纷时，一道幽幽的声音突然传来。
　　“咱就是说，有没有一种可能，等赵鹏飞回来的时候，秦风已经当上排长了？”
　　众人齐刷刷的回过头，瞪着个牛眼睛盯着凑上来的卢晓光。
　　牛铁军一脸的深思熟虑：“卢晓光，你这假设，很大胆啊！”
　　卢晓光心虚的笑了笑：“风哥现在这么厉害，在连里威望这么高，我觉着也不是没有可能嘛，你们说是不是？”
　　众人互相看看，觉得也不无道理。
　　于是，立马就有几个人打赌，等赵鹏飞回归战斗班，秦风肯定升排长了。
　　虽然，大家只是当个玩笑在聊，但说者无心听者有意。
　　刚从食堂里出来的二排长刘涌，脸上立马就像坐蜡一样。
　　如果换做别人，他可能会说：一道拐的新兵蛋子还想当排长，梦没做醒呢？
　　但这事儿放在秦风身上，是完完全全有可能的。
　　入伍不到半年，一二三等功全齐了，还有个荣誉称号。
　　不到一个月的时间里，带着钢刀连疯狂吊打边防团。
　　不仅变相提高了大家的实战能力，还给连里赚了不少经费。
　　可以说，现在整个钢刀连除了连长以外，就属秦风威望最高。
　　以秦风的能力和水平，给他破格提个排长当当，也不是不可能的。
　　可，秦风回头升了排长，自己该何去何从啊？
　　就在刘涌胡思乱想的时候，一辆军车突然停在他身旁。
　　车窗摇下来，葛志勇冲他喊了一声：“给我立刻召集各班排长，到连部阅览室来开会，尤其是把秦风叫上，我有重要事情宣布！”
　　“对了，把赵鹏飞也喊上，他也必须得在场！”
　　听到这话，刘涌差点没委屈哭了。
　　不是吧？
　　不是这么快就要宣布任命吧？
　　要是秦风成了二排排长，我去干啥啊？
　　难不成让我去后勤，当司务长吧？
　　“跟你说话呢，听到没有？”
　　“是，我立马去通知！”
　　刘涌只能委屈巴巴的答应。
　　但却在心里想着，要是真让自己去后勤。
　　那他就天天往连长饭菜里加佐料，让他吃鼻屎拌饭，脚皮子拌面！
　　......
　　十分钟后，钢刀连所有骨干全部来到阅览室。
　　值得一提的是，秦风虽然是六班长，但却坐在最前面，紧挨着指导员郭海涛。
　　看着姗姗来迟，满头大汗的赵鹏飞，葛志勇关心的问了句。
　　“最近训练怎么样，能吃得消吗？”
　　赵鹏飞找了个位置坐下，咧嘴笑道：“重装五公里，跑起来和玩儿一样。”
　　听到这话，屋里每个人脸上都露出笑容。
　　如果赵鹏飞能够回归战斗班，那钢刀连就能多一份战力。
　　毕竟，他的实力大家有目共睹，否则当初也不会被分去新兵连带兵。
　　葛志勇看向秦风，叮嘱道：“秦风，之后老赵的康复训练，你还得多费点心思。最好能在半个月以内，让他达到最佳状态。”
　　秦风笑着点头：“放心吧连长，这是我老班长，我肯定比谁都上心。”
　　“不过，你刚刚说半个月以内，咱们接下来是不是有什么任务？”
　　“没错。”葛志勇严肃的看向所有人：“我刚从师部开完会回来，原本定于年后的全军比武，要提前了。”
　　“提前多久？”
　　“二十天后！”
　　听到这个消息，众人顿时议论纷纷。
　　通常情况下，部队里定下的事很少会有调整改动。
　　而这次足足提前了一个多月，属实是让人有点儿没想明白。
　　秦风疑惑的问：“怎么会突然提前这么多？”
　　葛志勇严肃的说：“这也是我接下来要讲的重点！为了应对更加复杂多变的国际形势，上级决定准备开始换防！”
　　“换防？”
　　“没错！”
　　葛志勇点头：“一个月后咱们就得挪窝换地方了，具体换到哪，还不清楚。”
　　“但可以知道的是，上面准备利用这次的比武，给各部队进行一次摸底抽查。”
　　“简而言之，在比武里表现最好，最出色的队伍，将会被优先分配到条件最好的营房和营区。同时，也可以优先享受更好的资源分配。
　　他笑呵呵的说道：“如果咱们能拿到好成绩，也就不用老在这薅边防团那点儿紧巴巴的羊毛了。”
　　听到这话，所有人眼睛都亮起精光。
　　这里头最激动的还要属秦风。
　　作为连队的军师，他每次都得绞尽脑汁的去揍边防团。
　　但边防团作为全师最弱的部队，经费也十分有限，能够被薅的并不多。
　　就这样还一次比一次少，这让秦风很是不爽。
　　这就等于，边防团的副本已经被他给刷爆了，都不怎么爆金币了。
　　但这次的大比武却是一个非常不错的机会，弄好了直接就是鸟枪换炮。
　　看着所有人摩拳擦掌的兴奋模样，葛志勇嘴角翘起，反倒是故意卖了个关子。
　　“开完会以后，师长单独把我留下来，给我们提了个要求。”
　　“说如果我们钢刀连能够在比武里拔得头筹，他还有一个额外的奖励要给我们。”
　　“你们猜一猜，奖励的内容究竟是什么第182章一个义务兵，操什么将帅的心？
　　“扩编？”
　　听到这两个字从葛志勇嘴里说出来，所有人都喜上眉梢。
　　要知道，在通常情况下，一支部队的建制都是固定的。
　　这也就意味着，部队能够容纳的人数，也是固定的。
　　但如果能够扩编，那情况就不同了。
　　从连级单位变成营级，能够容纳的人数更多，实力自然也会变得更强。
　　这么一来，钢刀连在师里，在军里的地位自然也会水涨船高，大家的待遇也会更好。
　　众人激动的反应，在葛志勇的意料之中。
　　当兵的，都有一种很强的归属感，和集体荣誉感。
　　谁不希望自己的部队能够更好？
　　部队发展前景好了，大家脸上也更有光。
　　“师长还说，只要咱们能够取的好成绩，不仅可以从连扩编成营，大家的工资和福利待遇，也会跟着往上提一档。”
　　“虽然，提钱俗了点，但咱们都有家庭，也总有脱下军装，成为老百姓那一天。”
　　“所以，我希望在接下来的这二十天里，所有人都得给我卯足了劲。”
　　“不仅仅是为了能够在换防的时候，优先分到最好的营区，也不仅为了咱们钢刀连能有更好的发展和未来，更为了你们自己去拼一把！”
　　“我问你们，你们有没有信心在大比武里取得好成绩？”
　　“有！”
　　所有人自信满满的回应。
　　一副摩拳擦掌，势要大干一场的杨子。
　　会议结束其他人散去，葛志勇把秦风单独留下来。
　　两人一人点了根烟，完全没有任何上下级的感觉。
　　反倒像是一对好搭档，好哥俩。
　　“你有什么想法？”葛志勇吐出一口烟，转头看向他。
　　“有点儿蹊跷。”秦风漫不经心的一句话，反倒是引起了葛志勇的好奇。
　　“哪里蹊跷？”
　　“换防。”
　　秦风眉心微皱：“就是觉得，有点儿太突然了，而且很仓促。总觉得有些.....”
　　葛志勇笑着摆摆手：“这种大方向的事，你就别多想了，上面有上面的考虑。咱们就是普通一兵，盯着眼前的事就行了。”
　　秦风嗯了一声，也没在这个话题上深究。
　　自己就是个新兵蛋子，想的确实有点儿太多了。
　　一个义务兵，操什么将帅的心？
　　还是到了那个高度，到那个位置再说吧。
　　“聊点儿正事。”葛志勇认真的问：“你给我透个底，赵鹏飞现在恢复的究竟怎么样了，半个月以后能不能回到战斗班？”
　　“事实上，他现在其实就已经可以回到战斗班了。”
　　秦风的话让葛志勇先是一愣，随后直接气的跳了起来。
　　“那你他娘的不早说？”
　　“你早也没问啊？”
　　看着秦风一脸无辜的模样，葛志勇真想给他两巴掌。
　　当初新兵连，赵鹏飞跟老子藏着掖着。
　　你现在居然也来这一套？
　　还真不愧是他带出来的，都是一个鸟样！
　　“不过...”秦风继续说道：“班长还是想再等一等，他想恢复到最好的状态，然后再回到战斗班来。”
　　“那就好，那就好。”葛志勇立马吃了个定心丸：“赵鹏飞能回来，咱们能多不少胜算。”
　　“他的格斗水平在师里头是排的上号的，这可是个大的拉分项，有他在就稳多了。”
　　“到时候你跟他一块儿参加，争取给我把其他人都揍趴下。”
　　“没问题。”
　　秦风笑着比了个OK。
　　揍人这块，他老有经验了。
　　“不过......”
　　葛志勇收起笑容，严肃的看着秦风：“因为涉及到营区的更换，还有资源分配，这次的比武一定会比以往要激烈的多。”
　　“以咱们目前的实力水平，综合成绩进到前十肯定没什么问题，但想要拔得头筹恐怕有些困难。”
　　“你有没有什么办法，能在短时间内，让咱们连整体水平再进一步？”
　　秦风眼角抽了抽：“连长，你当我是哆啦A梦呢？总共就二十天，我又不是神仙，能有什么办法？”
　　葛志勇哈哈一笑，一把搂住他的肩膀：“你虽是凡人之躯，但却能抵得上半个神仙，我相信这点儿小事儿难不倒你。。”
　　“赶紧开动开动你的小脑筋，回头要是能在比武里头取得好成绩，我升你当排长。”
　　听到这话，秦风的嘴角突然就有点儿压不住了。
　　虽说刚升班长才一个月，但管十来个人，确实有些不过瘾。
　　要知道，权力这个东西，其实是很容易让人上瘾的。
　　当你能管十个人的时候，你就想管三十个。
　　能管三十，就想管一百。
　　所以，秦风还是还想弄个排长当一当的。
　　不过，秦风并没有把心里的喜悦给表露出来，而是装作一脸为难的样子。
　　“连长，这不好吧，我才只是个新兵，而且刚升了班长没多久。这样对其他人，太不公平了。”
　　“哎，话不能这么说，你这新兵和其他新兵不一样。”
　　葛志勇大手一挥，一本正经的说道：“你现在在咱们连，威望都快赶上我了，就算真让你当个排长，也没人敢不服气。”
　　秦风欲拒还迎的问道：“那，我要是当排长了，刘排长咋办？”
　　葛志勇笑哈哈的说道：“原来你是担心这个啊？这个你不用管，到时候赵鹏飞回战斗班了，他那司务长不是空下来了吗？”
　　“刘涌这性子本来就慢吞吞的，让他去后勤管账，整理整理东西，再适合不过了。”
　　秦风笑的格外腼腆：“既然连长您都这么说了，那我要是再拒绝，就多少有点儿不合适了？”
　　“肯定啊！”葛志勇拍着大腿：“反正这个任务我是交给你了，无论如何你得给我想出法子来。”
　　“随便你怎么折腾，随便你怎么弄，只要你能把实力提上去，让咱们在比武里拿到好名次就行！”
　　“好，我先回去想想，有法子我立马告诉你。”
　　“尽快啊，时间不多了！”
　　“知道了！”
　　葛志勇屁颠颠的把秦风送出门，回来时候刚巧撞上从办公室出来的郭海涛。
　　“聊完了？秦风怎么说？”
　　“他说，回去想法子，尽快给我答复。”
　　“老葛，不是我说你，你现在这脑子都快退化了。”
　　葛志勇歪着脑袋，狐疑的看着他：“啥意思，我脑袋怎么就退化了？”
　　郭海涛摇摇头，一脸的没好气：“这种事本来应该是你这个连长应该考虑的，你现在碰到棘手的问题，想都不想，直接就甩给秦风。”
　　“从新兵连到现在，秦风就算是阿拉丁神灯，都得被你搓吐露皮了。”
　　“你这脑子要是再不用，回头就真该生锈了！”
　　“去去去！”葛志勇一脸的没好气：“你见过哪个企业的大老板，又会写代码，又会谈客户的？”
　　“手底下有能干的就行了，凡事都让我亲力亲为，我这个连长累不累？”
　　“再说了，我这是在锻炼秦风，在给他一点点的积累经验，帮助他进步。”
　　“我跟他说了，只要他能让咱们在比武里拔得头筹，我就破格提拔他当排长。”
　　郭海涛冷笑着翻了个白眼：“你怎么不说，提他当连长？”
　　葛志勇一脸的没好气：“没劲了啊，没劲了啊，你再拆我台，下回我提他当指导员，让你下基层带兵去。”
　　郭海涛乐了：“你在这做什么白日梦呢？咱俩平级，你还能指挥得了我？”
　　他一拍脑袋，突然想到什么：“对了，差点儿把正事忘了。刚才邱国海打电话过来，说是要请咱俩吃饭，你去不去？”
　　“去个屁啊！”葛志勇看傻子一样看着他：“鸿门宴，去了还能回得来吗？”
　　“早上去师部开会，他看我那眼神，都恨不得扑上来从我身上咬下一块肉！”
　　“咱们这一个月，打了他那边防团多少回？害他走了多少人？从他那挣了多少经费，你都忘了？”
　　郭海涛尴尬的挤出笑容：“话是这么说没错，可咱们不也变相帮他们提升了实力吗？”
　　“我都听说了，他早上在师部开会可露脸了，全师标杆。”
　　葛志勇撇撇嘴，也懒得再解释：“你跟他说，最近没空。等回头比武结束了，我们连拿到好成绩了，我来设宴请他们。”
　　“行吧行吧。”
　　......
　　秦风从连部离开后，并没有回到宿舍里。
　　而是坐在食堂后面的石凳上，思索解题办法。
　　旁边，陈三喜一边吸溜着牛奶，一边啃着苹果。
　　像个背景板一样，眼睛一眨不眨的盯着他，主打的就是一个陪伴。
　　短短一个月的时间，这小子肉眼可见的胖了一圈，瞧着就是一副不缺油水的样子。
　　“只有二十天，怎么样才能快速提升实力？”
　　“咔嚓，咔嚓...”
　　“之前的办法，现在肯定不能拿来用了，得想个新法子？”
　　“滋溜，滋溜...”
　　“没有压力，训练就没有动力，怎么样才能给大家施加压力？”
　　“咔嚓，滋溜.....”
　　咔嚓咔嚓的咬苹果声不停响起，中间还不停伴随着陈三喜喝牛奶的声音。
　　秦风眉头紧锁，太阳穴上的青筋不停跳动着。
　　思绪一次次被打断，最后他实在是忍不了了。
　　刚要开口，陈三喜却先一步语出惊人....第183章你要让连长牺牲色相？
　　“风哥，你，是不是不开心啊？”
　　“啊？”
　　秦风愣愣的看着陈三喜：“哪看出来我不开心了？”
　　陈三喜眉头拧成个川字，两侧眉梢高高翘起，学着秦风刚刚的样子。
　　“那你刚刚的眉毛，怎么是，这个样子的？像是两个跷跷板一样？”
　　看着陈三喜圆溜溜的小脸蛋，再加上这搞怪的表情，秦风直接就被他给逗笑了。
　　“没有不开心，我只是思考问题，一时半会儿想不出来而已。”
　　“那你跟我说说，看看俺能不能想出来？”
　　陈三喜放下苹果和牛奶，一副很想帮忙的样子。
　　进部队这么久，一直都是受到秦风关照，他也想帮着出出力。
　　虽说陈三喜脑袋转的慢，但多个人多条思路.
　　于是秦风也没多想，简单把眼下碰上的问题给他讲了一遍。
　　“只有在比武里拿下好成绩，在换防的时候，咱们连才能被优先分配到最好的营区和营房，经费也能比现在高出一截。”
　　“现在只剩二十天，连长希望我能拿出主意，在短时间内让咱们连的水平，再一次大幅提升......”
　　陈三喜拧着眉头，把手托在下巴上。
　　像是幼儿园小朋友听故事一样，听得格外认真，时不时的还点点头。
　　秦风难得见到他这么一副正经模样，于是便笑着问了句：“怎么样陈大厨，有没有什么解题思路？”
　　“随便给点建议和想法就行，帮我拓展一下思路。”
　　陈三喜放下手，一脸严肃说道。
　　“俺只有一个问题？”
　　“说吧？”
　　“到底，啥叫...换防？”
　　秦风差点没从是石凳上栽倒。
　　闹了半天，这小子连什么叫换防都没搞清楚？
　　高估他了，真是高估他了，他那脑袋里除了吃的，就是吃的。
　　秦风虽没好气的翻了个白眼，但还是耐着性子，给他解释了一遍。
　　“通俗来说，就是从这个地区换到另一个地区，比如守沙漠的部队去守高原，守高原的去守平原，守平原的去守森林。”
　　“具体要换到哪，暂时还不清楚，不过按照连长说的，咱们要去的地方，充满挑战。”
　　“至于换防的目的，一方面是为了应对复杂多变的国际形势，让对手看不透咱们。另一方面，也能防止部队思维固化，太过安逸，变相提升战斗力。”
　　他看着陈三喜圆溜溜的笑脸，笑着说道：“就像你，在炊事班吃的圆滚滚，日子过得太舒服了，就得拉去战斗班多练练，让你吃点儿苦。”
　　陈三喜被说的有些不好意思了，还偷偷摸了摸自己的脸，心里嘀咕了一句也没胖多少。
　　“风哥，那咱们不能用上回那个法子吗？”
　　“大家要是不好好训练就不给饭吃，让他们三天饿九顿，然后俺再到他们面前啃鸡腿，啃猪蹄子？”
　　秦风摇摇头：“同样的招数来一遍可以，再来一遍就不灵了。大家都有心理预设了，而且也不可能真饿着他们。”
　　陈三喜提议：“那咱们能不能给他们找点儿对手，或者找个魔鬼教练啥的？”
　　秦风停顿了一下，感觉好像捕捉到了点什么：“这个办法我也想过，但边防团已经被咱们给刷爆了。除非一次性干他们一个团，否则根本起不到作用。”
　　“但，人家这会儿也在加紧训练呢，哪有工夫搭理咱们？”
　　“那除了边防团，找不到其他人了吗？”
　　陈三喜再次拿起那盒牛奶，吸管在里头左右来回倒腾。
　　他想要试图，把角落里最后剩的那点儿给吸出来。
　　可试了半天，总是找不准位置，吸管也再次发出滋遛滋遛的噪音。
　　秦风看着他这副令人捉急的操作，眼里的光却越来越亮。
　　突然，他猛地站起身，一巴掌拍在陈三喜胳膊上。
　　“有法子了，我想到办法了，哈哈哈哈！”
　　“你这脑袋瓜子还是有点儿用的，奖励你请我喝两瓶牛奶，回头送我宿舍里去啊！”
　　说完，秦风就一溜烟的朝着连部方向跑去。
　　看着他兴奋离开的背影，陈三喜嘴上叼着吸管，不解的挠挠头。
　　显然，秦风最后那句话信息量有点儿大，他一下子还没能反应过来到底是谁请谁？
　　......
　　“连长，连长，连长你在里面吗？”
　　秦风来到连长办公室门外，咣咣咣的敲门，但里面并没有人回应。
　　反倒是旁边资料室的门被打开了，指导员戴着个眼镜，手里捧着一沓资料走出来。
　　“秦风啊，找连长有事儿吗？”
　　“对，有急事儿。”
　　秦风急切的问道：“指导员，您知道连长去哪里儿了吗？”
　　郭海涛过来拧开连长办公室的门，发现葛志勇并不在里头。
　　于是疑惑的左右看看，随口说了句估计上厕所去了。
　　他想让秦风就在办公室里等着，没想到秦风直接奔着厕所就去了。
　　这会儿，葛志勇正在厕所里蹲着坑，手里的小香烟一口接一口。
　　双手在键盘上快速打字，看得出来，他聊天聊得很开心。
　　见到秦风闯进来，葛志勇明显愣了一下。
　　连释放的过程都有些不畅快了。
　　“秦风，你怎么跑来了？”
　　“连长，我想到法子了！”
　　“这么快就想到办法了？”
　　葛志勇顿时笑颜如花，连屎都不拉了。
　　随便胡乱的擦了几下，提起裤子就站起身。
　　手也没洗，领着秦风就往办公室走去，一边走还一边问究竟是什么办法。
　　秦风也没卖关子，快速把他的想法给说了一遍。
　　可当葛志勇听完他的办法，整个人都有种大脑卡顿，需要重启的感觉？
　　他手指戳着秦风，像是便秘一样摇着头：“秦风啊秦风，我以为你能给我憋个什么大的，结果，你特么给我拉了坨大的！”
　　“那雷豹是干什么，人家是特战大队，是战区直属作战单位。”
　　“是你三两句话，贴个笑脸，就能把人请来的帮忙的？”
　　“连长，你误会了....”秦风刚要解释，就被打断了。
　　“误会什么了，你说我误会什么了？”葛志勇再次点了根烟，不耐烦的把打火机拍在桌面上。
　　“你不就是想说，准备花钱请几个特种兵来当个教官，在最后几天给我们来个集训吗？”
　　“连长，你没明白我的意思，而且我压根就没准备给钱......”
　　“卧槽，你特么还想白嫖？”
　　葛志勇两个眼珠子瞪的和电灯泡一样大。
　　秦风对此倒也没有否认，但还是笑嘻嘻的解释了一句。
　　“连长，严格来说，这不算白嫖。”
　　“不给钱，还特么不算白嫖？”
　　“不给钱，但是，咱们可以给人啊。”
　　“给人？”
　　葛志勇已经快被他绕糊涂了。
　　他揉着脑袋，暂时叫停了秦风。
　　“你等会儿，我捋一捋啊。”
　　“你说，要给咱们找个强劲的对手，有压力才有动力，才能进步，是吧？”
　　“对！”秦风点头。
　　“然后，你说特种兵实力应该不错，想找雷豹的人来帮忙，对吧？”
　　“没错。”
　　“那我就请问你，人家那么大单位，和咱们不沾亲带故的，凭什么答应百忙之中抽空来帮我们？更何况，还特么是义务劳动？”
　　看着葛志勇百思不得其解的这张老脸，秦风笑了。
　　“连长，有句话你说错了，咱们其实和人家有点儿沾亲带故。”
　　“只要你和朱慧慧生米煮成熟饭，那咱们不就成连襟了吗？到那时候，咱们不就可以......”
　　“卧槽！”葛志勇直接拍着桌子跳起来：“合着你是想让我牺牲色相，玩儿美男计是不是？”
　　“不行，绝对不行，大丈夫生于天地间，岂能干出此等猥琐之事！”
　　“连长！”秦风一脸正色，语气也变得严肃起来。
　　“为了咱们钢刀连的未来，你牺牲点儿色相怎么了？再说了，你俩本来就情投意合，加快点儿发展速度怎么了？”
　　“再说了，也没让你和人家干那种不道德的事，就是请人家朱慧慧吃饭逛街看电影而已。”
　　“我可听说了，她上周已经升到信息作战中心副主任，只要她开口同意，事情不就简单多了吗？”
　　葛志勇沉默良久，像是陷入巨大的挣扎一样。
　　但最终，他还是被秦风给说服了。
　　抬起头，深深叹了口气。
　　“哎......一切都是为了钢刀连！”
　　“一切都是为了钢刀连！”秦风用力的一把握住他的手：“尽情施展你的魅力吧第184章都是班长，他比赵鹏飞狠多了
　　某区，看守所内。
　　沙卡剃着个光头，穿着一身蓝色囚服。
　　正坐在食堂角落里，用软勺吃着碗里的食物。
　　看守所里的待遇并不好，通常情况下只有重大节日才能吃点好的。
　　而今天刚好是元旦，犯人们也终于能改善一下伙食，吃点儿好的。
　　所谓的改善伙食，其实也仅仅只是一碗稀饭泡方便面，外加两块柴到难以下咽的鸡胸肉而已。
　　沙卡头埋的很低，几乎快把脑袋给埋进碗里的那种。
　　他一勺一勺的把面和粥的混合物吃进嘴里，目光有些呆滞，不知道在想些什么。
　　这时，他突然看到桌子底下多了一双大脚。
　　沙卡慢慢抬起头，眼前是一个满脸凶相，膀大腰圆，看着就不好惹的家伙。
　　“干什么？”
　　沙卡本能的护住面前的碗。
　　虽然这东西难吃的和猪食一样，但他确实太饿了。
　　壮汉咧嘴笑了笑，露出两排被香烟熏到发黄的牙齿，残忍的说道。
　　“有人在外面花钱买你的命，我是来送你上路的！”
　　说罢，壮汉就掏出了一把改锥。
　　上来对着他的腹部，就是一顿乱捅。
　　周围的狱警第一时间就冲上来制止，并制服了壮汉。
　　但沙卡已经惨叫着倒在了地上，腹部的鲜血根本止不住，很快就在地上汪成一滩红色。
　　......
　　“什么？还伤到内脏，还得输血抢救？”
　　警局办公室里，接到电话的崔刚毅拍着桌子就站起来：“怎么会发生这样的事？”
　　“凶器是哪里来的？为什么会出现在那个犯人的身上？还有他为什么要对沙卡下这么重的手？”
　　面对一连串的询问，监狱长满头是汗：“领导，我，我们也不清楚究竟怎么回事。”
　　“那个犯人已经进来一个多月了，期间一直没出过任何问题，人已经被单独控制起来了，改锥的事情也在查了，很快就会有结果......”
　　“沙卡伤得太重，我们的医务人员没法进行急救，只能先送到最近的医院去，应该不会影响年后执行死刑。”
　　崔刚毅用力握紧电话，脸色很是阴沉。
　　到底是什么样的人，会对一个已经被判了死刑的家伙下这么重的手？
　　他严肃说道：“多派点人跟着过去，就算到了医院也不要放松警惕，这件事来得太蹊跷了，要防止突生意外。”
　　“明白！”
　　电话挂断，崔刚毅的脸上布满阴霾。
　　出于人道主义，即便是死刑犯，生病了也享有治疗的权利。
　　也就是说，即便沙卡在年后就要执行枪决了，但现在出了事他们也必须得全力救治。
　　虽然有点离谱，但规定上就是这样的。
　　可多年办案的直觉告诉崔刚毅，这件事绝非偶然。
　　所以他有理由怀疑，这件事很可能是有人故意安排的。
　　看守所固若金汤，想把人弄走难如登天。
　　但到了医院就不同了，人多眼杂，得手几率要大很多。
　　想到这，崔刚毅脸色都变了，立马起身往外走，同时召集大量警力。
　　......
　　晚上九点，市医院内外停满警车。
　　大量警务人员封锁各个出入口，正在对进出医院的人，进行核实排查。
　　远处的一栋居民楼里，一个黑黑瘦瘦的男人手里拿着望远镜。
　　正一边嚼着面包，一边冲着电话那头汇报着什么。
　　“老大，沙卡已经重伤进医院抢救了，不过，来了好多条子啊？”
　　“不用管他们，你只要负责监视就行了。”
　　“啊？”黑瘦男人很是意外：“咱们不救人吗？”
　　“不用。”电话那头的男人语气温和，声音听着让人很舒服。
　　“我这个弟弟虽然大多数时候很愚蠢，但也是有点小聪明的。”
　　“机会，我已经给他创造出来了，能不能活着逃出这个天罗地网，得看他自己的造化。”
　　“如果，他能把握住这个机会，你再执行下面的计划，要是出不来就算了。”
　　“知道了老大，我继续监视，有情况会继续向您汇报。”
　　黑瘦男人挂断电话，继续观察起远处医院的情况。
　　......
　　“发现疑似可疑人物了吗？”
　　“没有任何发现。”
　　“沙卡现在情况怎么样？”
　　“送来的及时，医生说暂时脱离危险了，但因为失血过多，估计得过几天才能醒过来......”
　　负责汇报的年轻警员越说越觉得憋屈，最后实在没忍住。
　　“领导，这个沙卡就是个该死的毒贩，我听说好几个边防战士都死在他手里了。”
　　“像这种人渣，死一百次都不为过，而且年后都要执行死刑了，咱们费这么大劲救他干嘛？”
　　“要不这样，我进去拔掉他氧气管，神不知鬼不觉的，到时候还能省两管注射药剂呢......”
　　崔刚毅瞪了他一眼，年轻警员这才意识到说错了话，赶紧闭上嘴。
　　“虽然结果都是一样的，但过程必须得合理合法，这是FL的底线！”
　　“身为JW人员，更得依法依规！”
　　年轻警员无奈的应了一声，但心里头还是觉得。
　　花这么大代价抢救一个死刑犯，实在有些太离谱。
　　崔刚毅扫了眼四周，目光冷峻的说道：“都给我提高警惕，今晚没问题，不代表明天后天同样没问题。”
　　“这些天你们换上便衣，就潜伏在医院里，一旦发现异常情况，立马向我汇报。”
　　“是！”
　　崔刚毅重新坐上警车，脸上依旧布满寒霜。
　　不管这件事是不是可偶然，他都绝不能允许任何意外发生。
　　此刻，他已经布下天罗地网，如果真有亡命之徒，那他刚好将来人给一网打尽。
　　......
　　晚上十点，钢刀连广播里吹响了熄灯号。
　　但此刻的宿舍楼里，却连一个人都没有。
　　大家全连都在训练场上，热火朝天的忙着训练。
　　有的在练习单兵战术动作，前扑，翻滚，低姿匍匐，高姿匍匐一气呵成。
　　有的在器械区域，进行着单双杠1-8的重复训练，结束以后还得再来两组体能。
　　而秦风正带着六班所有人，在篮球场上练习挥刀砍杀的动作。
　　钢刀连，钢刀连，大刀术是一定要练的。
　　而他们所练的这套刀法，名为破锋八刀，共分八招。
　　其每招每式都干净利落，刀刀可中敌之要害。
　　是当年专门针对日本鬼子擅刺的特点编制的。
　　不过，这么多年过去，其中有些招数也稍做改变。
　　招式变得更加凌厉，杀伤性也变得更大，一刀一个小八嘎基本上问题不大。
　　“停，都停下！”秦风停下动作，冲着武进等人不满的喊道。
　　“咱们练的是破锋八刀，不是破伤风八针！能不能带点儿气势，像我这样带点儿力量感，带点杀气？”
　　说着，他就双手握刀，狠狠的在空中挥砍。
　　每一招每一式都杀气腾腾，仿佛要把面前的空气劈开一般。
　　但此刻，牛铁军却瓮声瓮气的说道：“班长啊，我们也想好好练，可这都练一天了，咱们实在是没力气了。”
　　“要不还是别练这个了，跑个三公里收尾，结束了赶紧回去睡觉吧？”
　　“对对对，这个主意不错，养足精神明天再战！”
　　眼看一帮人想偷懒，武进夹在中间也有点尴尬。
　　事实上，今天大家的训练量确实超标了。
　　现在已经是晚上十点，大家都很累，精神状态不比白天。
　　这时候练刀，肯定拿不出白天的那股所向披靡的气势。
　　没气势，练了也等于白练。
　　“行吧。”
　　秦风看他们这样，再练也练不出花来，于是便妥协了：“三十公里就三十公里，跑完回去睡觉，。”
　　“等会等会！”六班所有人都惊恐的瞪大眼睛：“班长，是三公里，不是三十公里？你，你是不是听岔了？”
　　“啥？”秦风像是耳背一样：“轻装还不行，非得重装？”
　　麻辣隔壁啊！
　　你这啥耳朵，存心整我们是不是？
　　牛铁军赶忙装模作样的挥动大刀，赔着笑脸说道。
　　“班长，其实吧，我觉得练练破锋八刀挺好的，我突然就感觉有气势了！”
　　“对，我也感觉来劲了，我现在就觉得，自己被魔化的聂风附身了，手上拿着的就是血饮狂刀！”
　　“我被步惊云附体了，这个两条麒麟臂，好像有点儿饥渴难耐了！”
　　“晚了！”
　　秦风压根就不买账：“三十公里就是三十公里，跑完睡觉，抓紧时间！”
　　说罢，他便集合队伍，让所有人立马上道。
　　领头的武进苦笑着摇头，这个班长比以前那个可狠太多了。
　　换做赵鹏飞，顶多让他们三公里变五公里。
　　到了秦风这，直接就是乘以十，一点儿讨价还价余地都没有。
　　这特么已经不能叫狠人了，这得是个狼人啊！
　　不过，其他人去跑步，秦风也没闲着。
　　手里的钢刀挥的呼呼生风，每招都饱含杀意。
　　同时，他嘴里还低声的哼着一个调子，隐隐能够听到这么一段歌词：大刀向鬼子们的头上砍去......
　　......
　　“秦风，秦风，过来，快过来....”
　　秦风转过头，发现不远处的一棵树下，正有个鬼鬼祟祟的黑影在喊他。
　　听声音，像是连长的，但总感觉语气有点儿不对劲。
　　他把钢刀插进刀鞘，笑着朝着那边走过去。
　　“连长，情况咋样啊，朱慧慧同意了吗？我都还以为你晚上不回来了呢，没想你.....”
　　可等来到近前，看到连长的这副模样后。
　　秦风的笑容立马戛然而止，眼睛珠子瞪得和电灯泡一样大......
　　【求求大家点点催更，来点免费的小礼物，小黑屋关了好几天，数据已经掉成臭狗屎了。现在就指望大家的投喂活着了，嘤嘤嘤....第185章爱情会让人意志消沉，丧失斗志！
　　“连长，你，你这是咋了？”
　　走近后，秦风这才震惊的发现。
　　此刻的葛志勇帽子没戴，头发乱的和鸡窝一样。
　　右边脸颊多了两条抓痕，嘴巴红的像是抹了口红，神态很是颓丧。
　　原先，秦风还以为连长是遭遇打劫了，可看到他脖子上的小红斑时，立马全都明白了。
　　“连长，你们该不会......”
　　“你，你别误会啊，我们是清白的，非常清白的！”
　　葛志勇立马紧了紧领口，心虚的将风纪扣给扣好，遮住里头的小红斑。
　　秦风笑容里满是不怀好意：“连长，都这岁数了，还种草莓，玩儿挺花呀。”
　　被戳穿的葛志勇立马老脸一红，连忙岔开话题：“你小子少拿我在这开涮，我才是个三十出头的大小伙子而已！”
　　“为了咱们连，我这回可是就差把贞操给奉献出去了！”
　　秦风乐得不行，你这哪是差点儿奉献出去？
　　说是被人强暴了，都有人信。
　　他甚至都能脑补出，朱慧慧揪着葛志勇头发。
　　啪啪给他两嘴巴子，然后暴力的把人按在座位上，用力啃的画面。
　　但凡是稍微温柔点，都不至于给葛志勇这张嘴给啃成大香肠，看来果然是一只母老虎。
　　“那有啥收获，母老...朱副主任咋说的？雷豹那边能派几个人来啊？”
　　“额......”
　　葛志勇支支吾吾的，脸色表情突然就有些尴尬起来。
　　秦风瞪着眼睛：“你，你该不会贪图享乐，忘了问正事吧？”
　　“怎么可能！”葛志勇调门先是提高，然后又立马弱了下来：“我和朱慧慧说明了意图，她也挺愿意帮咱们的。”
　　“只不过，人家那边没档期，实在抽不出人手。”
　　“一个都抽不出来？”秦风皱起眉头：“还是说，你这色相牺牲了还不够，还得......”
　　“打住打住啊！”
　　葛志勇连忙制止了这个少儿不宜的话题：“跟这就没关系，人家雷豹现在正忙着在野外搞选拔呢，实在抽不出人手。”
　　“我看呐，求人还是不如求己，咱们也别依靠什么外力了，就和上回一样分成AB两队搞对抗吧。”
　　“剩下这段时间，能提高多少提高多少，比武的时候咱们尽全力就行了。”
　　“连长，你怎么出去一趟，心态都躺平了？”
　　秦风一脸狐疑的看着他，怀疑他是不是进入贤者模式了？
　　但葛志勇却哈哈一笑，尴尬的解释道：“这不是拿不出主意了，只能保持乐观吗？”
　　秦风翻个白眼，恋爱果然会使人意志消沉，丧失斗志！
　　他突然就有点开始怀念，葛志勇还是单身狗的状态了。
　　“等会儿，连长，你刚刚说雷豹他们最近在忙什么？”
　　“忙着选拔啊，我听朱慧慧说，选拔完了之后，还有什么地狱魔鬼周，估计得忙一阵呢。怎么了？”
　　秦风思索片刻，脑中突然灵光一闪，随后笑着扬起嘴角。
　　“连长，我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　秦风俯身到他耳边，悄声说道：“我准备.......”
　　葛志勇越听，眼珠子瞪的越圆溜，脸上表情也变得愈发精彩。
　　听完秦风的计划，他用力的拍着大腿，冲着秦风竖起一根大拇指。
　　“牛逼！老子参军入伍这么多年了，见过胆大的，就特么没见过你这么胆大的！”
　　“你是真不怕被人家给打死啊。不过，这招确实有点儿绝！”
　　秦风笑着说道：“连长，准确来说，这个计划并不是我想出来的。而是你们家那位，想出来的。”
　　“啥意思？我们家哪位？”
　　“你那个手撕脸盆，一巴掌能拍碎三块砖头的白月光啊。”
　　“啊？”
　　“人家好歹是信息化作战中心副主任，特战大队搞选拔这么机密的事儿，是能随随便便透露给外人的吗？”
　　听到秦风这么一讲，葛志勇立马茅塞顿开。
　　他笑了，笑的很开心。
　　果然，美男计还是起到效果的。
　　我，葛志勇，果然还是很有魅力的！
　　......
　　夜里十二点，战士们结束夜训，拖着疲惫的身子回到宿舍躺下。
　　钢刀连作为一支立下过赫赫战功，拥有悠久历史的优秀部队。
　　日常的训练量比起常规基层部队要大的多。
　　甚至比起一般的侦察部队，都有过之而无不及。
　　人家的部队有飞机大炮，有坦克装甲车，而钢刀连只有一把铭刻着信仰的大刀。
　　所以磨炼身体，肉身成圣，就成了钢刀连每一名战士的极致追求。
　　这也是为什么这支部队，能够在单兵作战方面，碾压其他常规部队的主要原因。
　　而现代战争，又多为局部性摩擦冲突。
　　所以像钢刀连这种能够熟练使用冷兵器战斗部队，往往能够发挥更大的作用。
　　这也是，为什么这支部队能够得一直存在至今的主要原因。
　　夜深人静，秦风悄悄离开宿舍。
　　拿上枪来到楼下开始站0-2的岗。
　　新兵连时期，新兵是没有站岗放哨这一说法的。
　　但是下连以后，就得站岗了。
　　不过，提到站岗，最辛苦的还得是武警执勤。
　　动不动就是八包一，六包一，四包一的。
　　经常一站就是八九个小时起步，连续站个几天下来，人都得站傻了。
　　秦风背后背着刀，双手抱着枪，一动不动的站好自己的岗。
　　漫漫长夜，光是站着啥也不能干属实是有些无聊。
　　他是真希望，能有个不开眼的歹徒过来闯个卡。
　　只要出手把人制服，往地上一按，又一个三等功就到手了。
　　时间滴滴答答的流逝，很快秦风的岗哨时间就到了。
　　等到接岗的人过来，秦风打了个哈欠，径直就去了炊事班。
　　把陈三喜从床上薅起来，让这小子给弄点儿宵夜吃吃。
　　不一会儿，陈三喜就端着两盘热腾腾的猪肉大葱馅的饺子，屁颠颠的从厨房跑了出来。
　　为什么是两盘？
　　因为陈三喜这个馋猫，也想吃夜宵。
　　但他又怕睡得太死起不来，所以找了秦风这个宵夜搭子，站岗完以后把他从床上喊起来。
　　食堂里，两人一口饺子一口蒜，再来一碗饺子汤，原汤化原食。
　　“啊~舒坦！”
　　两人相视一笑，吃的别提多开心了。
　　这时，秦风身旁突然一道人影落座。
　　赵鹏飞披着个衣服，端着杯茶也坐了过来。
　　“班长，你咋起来了？要不要来点？”
　　秦风把筷子递过去，但赵鹏飞却摆了摆手。
　　“你们吃就行了，我不饿。”
　　“嘿嘿，那我们就不客气了。”
　　看着秦风一口一个饺子，吃得满嘴流油，赵鹏飞脸上也带着笑容。
　　“我包的这饺子，味道不错吧？”
　　“班长，你要是退伍回去开个饺子店，那大娘水饺全都得关门。”
　　虽然知道秦风是在故意拍马屁，但赵鹏飞脸上的笑容依旧浓到化不开。
　　人都是希望被夸奖，希望得到认可的。
　　虽说这个司务长只是暂时的，但能够得到这样的评价，赵鹏飞还是很开心的。
　　说明这段时间，他这后勤没白待，这司务长没白干。
　　“对了，我下午听陈三喜说，你还在为训练的事头疼，现在怎么样了，想出法子了吗？”
　　秦风点点头：“已经想到主意了，从明天开始实施。”
　　赵鹏飞有些好奇的问：“你准备，怎么个训练法？”
　　秦风卖了个关子：“班长，暂时还不能告诉你，不过等到了明天，你就知道了。还有，这回训练你也得参加，对你的恢复和提升会有很大帮助。”
　　听到这话，赵鹏飞眼里闪着光，也隐隐有些期待起来。
　　没一会，一盘饺子就被秦风消灭的一干二净。
　　他拍拍肚子离开食堂，刚来到宿舍楼下，就瞧见葛志勇和郭海涛已经在楼下等着了。
　　“你这是，偷摸去食堂开了个小灶？”
　　“嘿嘿，猪肉大葱馅儿饺子，班长亲手包的，比外头卖的还好吃。”
　　见秦风一脸惬意的模样，两人白眼都快翻到天上去了。
　　他俩刚在办公室里拿泡面当宵夜，秦风居然跑去食堂吃的饺子。
　　这小子日子过得，可比他们这连队主官滋润多了。
　　“已经两点半了，差多到时候了吧？”
　　“嗯，可以吹了。”
　　葛志勇掏出哨子，用力吹响。
　　没一会，楼道里就冲出一个个全副武装的身影。
　　葛志勇没多废话，指着不远处的一辆运兵车，就让他们赶紧上去。
　　陈三喜这会儿也背着口大黑锅，像个大黑熊一样慢吞吞的也上了一辆车。
　　和其他车辆不同的是，他们这辆车里装的米面油等大量生活物资。
　　他随便找了个位置坐下，圆溜溜的小脸上写满好奇。
　　“班长，大半夜的，咱们这是要去哪啊？”
　　“不清楚。”
　　赵鹏飞摇摇头：“不过，看这架势，应该是野外训练。”
　　陈三喜掀开篷布的一角，朝着外头看了看，发现秦风正在和葛志勇说着些什么。
　　但离得有点儿远，他也听不清，只是瞧见两人的笑容都有些渗人。
　　感觉，在密谋什么坏事一样....第186章确定不是来找死的吗？
　　一辆辆军绿色的运兵车，摇摇晃晃的行驶在山间土路上。
　　车厢里的兵戴着钢盔，全都抱着枪。
　　长途颠簸，让所有人昏昏欲睡。
　　轰轰轰！
　　就在这时，一道道爆炸声突然响起。
　　车辆全部急刹停下，惯性让车里的兵们摔的东倒西歪，狼狈不堪。
　　“敌袭，是敌袭，快下车！”
　　车厢里，有个新兵率先反应过来，抱着枪迅速跳下车。
　　其他人也都反应了过来，争先恐后的跟着跳下去。
　　下车后，众人就这么围在卡车周围，持枪警戒四周。
　　四周浓烟弥漫，空气里满是硝石的味道。
　　看着就像刚燃放完烟花爆竹的除夕夜，天地间一片雾蒙蒙。
　　后方的好几辆运兵车，同样也被爆炸给逼停了。
　　或许是因为距离爆炸点太近，所以明显要比第一辆车乱的多。
　　士兵们如同受到惊吓的羊群一般，拥挤着从车斗里跳出来，看着乱糟糟的。
　　就在这时，前方的烟雾里传来汽车引擎的轰鸣声。
　　一辆猛士军车洞穿了烟雾，迅速出现在所有人的面前。
　　车门打开，一个戴着渔夫帽的上校，从副驾上下来。
　　而主驾驶位置上，下来的则是一个皮肤黝黑，面无表情的一级军士长。
　　“乱七八糟，像菜市场一样。”孔来大致扫了眼，冷笑着说了句：“怎么来参加选拔的，一年不如一年了？”
　　袁峰笑了笑，并没有多说什么，而是让他过去整理队伍。
　　很快，孔来就凭借他的大嗓门，把参加选拔的士兵全部集合到了一起。
　　简单几个口令过后，袁峰这才走上前去。
　　他的目光从一张张面孔上扫过，随后走到一个略显紧张的上等兵面前。
　　两手抓着他的肩膀，先是拍了拍，然后又用力的摇晃了两下。
　　“别这么紧绷，放松点儿，不就是一个选拔吗，没什么大不了的？就当是过来游山玩水，看看风景的。”
　　袁峰虽然这么说，但压根就没人能够真正放松下来。
　　雷豹特战大队的名号，可以说是如雷贯耳。
　　每年，都有大批大批的优秀士兵，削尖了脑袋往里挤。
　　能够收到邀请，来到这里参加选拔的，那都得是各部队尖子中的尖子。
　　而想在这参加选拔的三百多号人里脱颖而出，绝对不是一件容易的事。
　　说是千军万马过独木桥，都丝毫不为过。
　　这时，袁峰突然走进了人群里，开始一个个的点名了。
　　“你，你，你们两个，还有你们，出列！”
　　被点到名的士兵互相看了看。
　　虽然不明白要干什么，但还是赶紧来到前面。
　　紧接着，袁峰就面无表情的说道：“你们这十五个人，都是最后从车上下来的。”
　　“雷豹特战大队要的是脑袋灵活的兵，而不是棒槌。”
　　“所以，你们这十五个人被淘汰了，现在到一边去，待会会有车把你们送回去。”
　　没有给他们任何争辩的机会，孔来直接就把人带走了。
　　看着这些落寞离开的背影，所有人眼里都带着震惊。
　　他们知道这里的淘汰会很残酷，但没想到竟然会这么不讲道理。
　　仅仅只是因为从车上下来的速度慢了一些，连参加选拔的机会都没有。
　　袁峰扫了一眼：“是不是觉得我们的淘汰方式不合理，不人性化？如果有，可以举个手让我看看？”
　　现场没有人动，也没人开口，像是没听到这句话一样。。
　　开什么玩笑呢，谁没事儿当出头鸟？
　　袁峰冷淡的说道：“既然大家都没意见，那就直接进入正题了。这是什么地方，就不用多说了。”
　　“接下来三天，你们需要武装奔袭一百五十公里。”
　　“这对你们来说，应该没什么难度，简单的很吧？”
　　他提高音量，继续说道：“要求，深入敌方主要阵地，完成地图作业。到达目的地后，必须要把一份清晰完整的地图交到我手里。”
　　“你们可以选择小组行动，不过我个人还是建议，最好能够单独行动。”
　　“因为人数越少，目标就越小，你们也会越安全。”
　　听到这话，在场的所有人脸色都变了变。
　　有个叫庄平的上等兵喊了一声报告，大声询问道。
　　“报告首长，我想请问，在此过程中是不是会有人对我们进行围追堵截？终点位置，会不会有埋伏在等着我们？”
　　庄平的问题，也是现场所有参加选拔的人，最迫切想知道的。
　　袁峰走到庄平面前，直视着他的眼睛：“这个问题问的非常好，不过，我没法回答你。”
　　“因为在战争中存在许多的不定因素，你们需要自己去判断前面的路有没有危险。”
　　袁峰的回答始终有些模棱两可，但也有不少人都得到了想要答案。
　　这趟三天的旅程，大概率不会那么顺利。
　　如果只是武装越野一百五十公里，那也太没有挑战性了。
　　沿途，一定有雷豹的人埋伏他们，甚至很有可能直接就是各种围追堵截。
　　袁峰抬起左手，看了看手表：“现在是早上九点，三天后的相同时间，我会在终点等你们。”
　　“可以明确告诉你们的一点，这只是一个初选，只有最先到达终点的二十个人，才能顺利通过。”
　　“剩下的哪里来的，还回哪里去，听明白了吗？”
　　“是！”
　　所有人用力大吼，眼里战意涌动。
　　十分之一不到的通过几率虽然很低，但也在大家的意料之中。
　　毕竟在来之前，他们就已经做好了充足的心理准备。
　　只要真正的强者，才能留在雷豹，成为特战大队的一员。
　　袁峰讲解完规则后，便让孔来给大家发放物资。
　　一瓶水，一包压缩饼干，一个用来求生的烟雾发射器。
　　同时，还有几个特战队员开始对大家的背包进行检查。
　　防止有人偷偷藏匿其他物资，在考核里作弊。
　　全部检查完毕，佩戴上演习用的烟感装置后。
　　袁峰收敛笑容，冲着所有人冷声说道。
　　“记住，这次选拔,会比你们想象的还要残酷。受不了的，趁早放弃，别给自己找罪受。”
　　“现在，所有人朝南边走，进入那片树林以后，选拔正式开始......”
　　......
　　与此同时，距离这三十多公里的一片开阔地带。
　　一辆辆运兵车停在路边，秦风带人迅速从车上下来。
　　“大致情况，都清楚了吗？”
　　“额......”
　　众人面面相觑，脸上写满心虚。
　　赵鹏飞挠了挠鼻子，有些尴尬的问：“秦风啊，咱们这样搞，到底行不行啊？会不会，有些太....不合规矩了？”
　　秦风笑着解释：“放心好了，连长已经和师长报备过，也得到同意了。”
　　一排长汤磊苦笑道：“这个大家都清楚，我们的意思是，咱们是不是得和特种部队那边，也通个气？”
　　“万一人家把咱们当恐怖分子，回头再和咱打起来.....”
　　秦风抬手打住，一脸冷峻：“一排长，你可能没明白我的意思。”
　　他看向所有人，语气严肃的说道：“我把大家带到这来，一方面是想让你们和各部队的尖子碰一碰，提高自己的实战水平。”
　　“另一方面，就是让你们去干这帮特种兵的，找找自己到底还有什么不足的地方。”
　　“简而言之，在未来三天里，除了钢刀连以外，你们在战场上碰到的所有人都是敌人，都得给我把他们干死！”
　　秦风的话让所有人后脊发凉，冷汗直冒。
　　干那些参加选拔的尖兵，就已经够操蛋了。
　　居然还得去硬碰那帮老特，这难道真的不是在找死第187章上强度，袁中队提枪入场
　　“什么？！”
　　“有一批不明身份的闯入者，在狙击参与选拔的队伍，还袭击了咱们的人？”
　　“这怎么可能？这片区域是军事管制区，不可能有其他人进入才对，他们什么打扮，拿的什么武器？”
　　看着刚被打跑的几个人，这名特种兵捂着流血不止的鼻子，咬牙切齿的说道。
　　“穿着吉利服，脸上涂着伪装迷彩，拿着95式自动步枪，好像还背着把刀......”
　　“拿95式，应该是自己人，背着刀，哪个部队没事儿会背着冷兵器？”
　　孔来拧着眉头，让那边稍微等等，他立马把情况汇报给中队长。
　　闻听此言，袁峰脸上并没有出现任何意外的表情，反而笑着说了句。
　　“没想到，他们动作还挺快。”
　　“他们？”
　　孔来有点儿懵了：“中队长，你说的这个他们，到底是哪支部队啊？怎么会出现在我们雷豹的选拔考核里？”
　　袁峰扭头看着他：“33师，钢刀连。今天早上，他们师长吕崇亲自打电话给我，说想帮我们的选拔增加点难度，我同意了。”
　　孔来眼睛瞪得老大：“钢刀连？好熟悉的名字....秦风那小子去的连队？他们是来帮忙的？”
　　袁峰笑着摇摇头：“严格意义上来说，他们是来捣乱的。钢刀连模拟的是另一股外部力量，所以不仅会对选拔队员下手，也会对我们的人下手。”
　　“卧槽！”孔来直接气的跳了起来：“我说呢，怎么刚刚好几拨人都发来消息，说莫名其妙的就被人给袭击了！”
　　“钢刀连顶多就是常规侦察部队的水平，他们到底长了几个胆，他们怎么敢的？”
　　袁峰露出笑容，语气平缓的说道：“还有二十天，他们就得参加大比武了。”
　　“比武的成绩直接关乎到换防的营区分配，以及未来部队的发展前进。”
　　“他们想在短时间内有所提升，就得打破现有局面，找一个强劲的对手。”
　　孔来顿时气不打一处来：“所以就盯上咱们了？我去，他们这个连长，是真特么吃了熊心豹子胆，居然敢拿鸡蛋碰石头！”
　　“他们难道不知道，这么玩儿会被咱们打成屎吗？”
　　“先前那几波，我们的人每次都是占据上风，反倒是他们被揍得到处跑。”
　　袁峰意味深长的看了他一眼，但却并没有说话。
　　孔来一拍脑袋，立马反应过来。
　　“奶奶的，他们要的就是这效果！咱给他们揍得越狠，他们能够学到的东西越多！”
　　“真特么够贼的，明面上是帮咱们增加选拔难度，实际上却是锻炼他们自己！”
　　“不是，我就纳闷儿了，咱们的选拔时间和地点，都是严格保密的，他们钢刀连是从哪儿得来的消息？”
　　袁峰没有回答这个问题，而是径直走到边上一辆信息化作战车里。
　　车厢里，朱慧慧虽然正在操作手里的电脑，但其实一直都有在注意这边情况。
　　当她发现袁峰走过来时，心跳扑通扑通的加快，脸上明显多了几分慌乱。
　　因为这个消息，就是她透露给葛志勇的，所以肯定会心虚。
　　“中队长，不，不是我……”
　　“什么不是你？”
　　袁峰故意装作听不懂的样子：“对了，你那边的卫星遥感，调试好了没有，我想看看战场上的人员分布情况。”
　　朱慧慧见他并没有怀疑自己，当即就松了口气。
　　她的手指在键盘上快速敲击，很快屏幕上就出来一幅地图。
　　地图上错落分散着的一个个小点，就代表着一个个人。
　　从这些红点的分散和聚集，就能够判断现场大致情况，实时了解被淘汰的人数。
　　这时，袁峰指着屏幕左侧的三个红色小点：“这里的画面，能调试出来了吗？”
　　“没问题，附近区域刚好有一架无人机在巡航。”
　　只见朱慧慧操作一番，电脑屏幕上很快就弹出了一个小窗口。
　　双击放大，画面中三个人靠在一个土坑里，正呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“妈的，那帮疯子，到底是什么人啊？”
　　“鬼知道他们是什么人，跟他娘的狗一样，连枪都不用，上来就是干。老子胸口，到现在还疼呢，咳咳.....”
　　庄平微微探头朝着后面看了一眼，随即看向其他两人说道。
　　“我现在有个大胆的猜想，我怀疑，这帮家伙是第三方！”
　　“第三方？”另外两人脸色满是诧异，显然是没听懂。
　　“对，就是第三方！”庄平点头：“试想一下，不论是古代的群雄割据，还是近代的军阀混战，亦或是雪山战场上。”
　　“真正的战场，永远都不可能只有一个敌人，所以那群穿吉利服背着大刀的家伙，很可能就是选拔赛里的第三波敌人。”
　　“狗屁第三方！”边上一个叫李火炮的家伙狠狠啐了一口。
　　“我看他们倒像是原住民，跟他娘的野人一样！”
　　“都特么什么年代了，背着把大刀咋咋呼呼的，在那吓唬谁呢？”
　　“话不能这么说。”剩下那个模样憨厚，叫做王二妞的年轻人反驳道。
　　“以前，大刀队杀鬼子杀的可猛的，我在书上看到过，他们还用畜生的脑袋堆过塔呢。”
　　“那是以前！”李火炮切了一声：“有能耐让他们现在再堆一把，能堆出来老子立马跪下，给他们磕一千个响头！”
　　“行了，你俩能不能省点儿力气，咱们好不容易把人摆脱了。”
　　庄平嘴里不知道在咀嚼什么：“不论是把那帮老特招来，还是把什么大刀队招来，对咱们都没有任何好处。”
　　“我们现在唯一能做的，就是保留体力，赶紧去往终点。”
　　“虽然只有二十个名额，但只要咱们能达成合作，应该能分到三个名额。”
　　另外两人互相对视一眼，随后点点头。
　　刚刚一路上，他们就在互相配合。
　　如果分开跑，早就被那帮背大刀的给弄死了。
　　“你在吃什么？”王二妞好奇的凑上去。
　　“鱼腥草，虽然有点儿土味，但能吃，先前在土里挖的。”庄平从口袋里掏出一把。
　　两人接过后，也不管三七二一是就往嘴里塞。
　　一股子苦涩的腥味直冲鼻腔，差点没把两人恶心坏了。
　　“呸呸呸，你确定，这东西能吃？”李大炮张嘴直接吐了出来。
　　王二妞也不停的用手拍打舌头，满脸的嫌弃模样。
　　似乎想要把这股子恶心的味道从舌苔上拍打掉一般。
　　庄平看了两人一眼，没好气的翻了个白眼。
　　“鱼腥草，又叫折耳根，在我们云贵地区，是家家户户餐桌上必备的美味。”
　　“比猪肉卖的还贵了呢，真是一点儿都不懂得欣赏。”
　　砰砰砰....
　　话音刚落，一阵突兀的枪声响起。
　　看着头顶飞扬的黄土，三人瞬间吓了一跳。
　　“草，他们追上来了！”
　　“是背大刀的，还是那帮老特？”
　　“你管他是谁了，赶紧走，此地不宜久留！”
　　“分头跑，我之前在西边看到过炊烟，应该有庄户人家。咱们到那汇合，还能补充水和食物！”
　　庄平话说完，三道身影就迅速朝着三个不同的方向飞奔而去。
　　后面追上来的武进和卢晓光两人站在原地，一时间不知道该往哪个方向追才好。
　　很快，又一道身影从后方林子里冲了出来。
　　来人正是这次训练的发起者，秦风。
　　“班长，风哥，他们朝三个不同的方向跑了，咱们追哪个？”
　　秦风看了眼土坑里没吃完的鱼腥草，又看了看他们大致逃跑的方向，摆了摆手说道。
　　“不用追了，我知道他们要去哪。先别管他们，三点钟方向有两个老特，咱们干他们去。”
　　“啊？”
　　一听说要干特种兵，两人立马就有些抗拒。
　　常规部队和特种部队之间的差距，还是很大的。
　　虽然钢刀连在单兵作战方面挺猛，但对上特种部队还是有点儿吃亏。
　　但秦风可不给两人辩驳的机会：“虽然狙击这些参加选拔的尖兵很爽，但对咱们帮助并不是太大。”
　　“想要进步，想要提升，就得和狠人打。”
　　“只有干那帮特种兵，才能知道差距在哪，才能快速寻找到自身不足。”
　　“可，那帮家伙揍人是真的疼啊！”卢晓光捂着隐隐作痛的肋骨，满脸的苦逼。
　　“疼，才有效果！”秦风瞪着他：“吃得苦中苦，方为人上人，想变强就给我忍着！”
　　说罢，他抬手朝着左右两侧打了个方向。
　　武进和卢晓光无奈对视一眼，立马朝着两个方向冲去。
　　而秦风却抬头眼头顶的无人机，笑着比了个V，随后才一头扎进林子消失不见。
　　屏幕前，袁峰看着秦风最后的那个动作，还有充满挑衅意味的眼神，不由自主的露出笑容。
　　反倒是边上的孔来，一肚子老火，显得格外不爽。
　　“妈的，这臭小子简直倒反天罡！虐虐菜就行了，居然想回过头来找咱们麻烦！”
　　“这就叫艺高人胆大，老孔，你继续在这盯着......”
　　听到这话，孔来和朱慧慧一起诧异的转过头。
　　竟然吃惊的发现，中队长袁峰正在穿戴演习设备。
　　孔来震惊的瞪大眼睛：“中队长，你，你该不会是想......”
　　袁峰把弹匣插进底座，从口袋里摸出一副墨镜戴上，笑眯眯的说道：“没错，我准备上点强度，陪秦风他们好好玩一玩第188章太阴险，太卑鄙，太不讲武德了
　　看着袁峰翻身上了一辆，架着轻机枪的吉普车。
　　孔来整个都兴奋起来，他把现场交给朱慧慧。
　　立马装备上武器，跟着袁峰一起上了车。
　　“老袁，收拾菜鸟这种事，怎么能少的了我？我来当机枪手，保准把钢刀连那帮家伙打成筛子！”
　　“嗯，坐稳了啊。”
　　袁峰嚼着口香糖，什么也没有多说。
　　发动车子，一脚油门就朝着考核区域驶去。
　　看着尘土飞扬，逐渐远去的武装吉普。
　　朱慧慧担心的拿出手机，赶紧发了一则消息出去。
　　另一头，葛志勇正带人追击几个参加考核的士兵。
　　口袋里手机震动了一下，他拿出一看，上面是一条短消息。
　　【小心，主教练正在热身，即将亲自下场！】
　　“怎么了，连长？”
　　身旁的汤磊见葛志勇眉头紧锁，好奇的问了句。
　　葛志勇停下脚步，回头冲着身旁几人说了句：“雷豹中队长亲自下场了。”
　　汤磊先是一愣，随后满脸苦笑：“我去，秦军师果然料事如神，还真被他猜中了。”
　　刘涌无奈：“咱们这么肆无忌惮的搞破坏，人家中队长可不得下场吗？”
　　两人一起看向连长问道：“连长，那现在怎么弄，接下来要不要稍微收敛一点？”
　　葛志勇抬手打住，随后拿起对讲机，开始尝试联系秦风那边。
　　那头的秦风正在玩了命的狂奔，像是兔子一样在林子里跑的飞快。
　　而他身后，两个特种兵一边追，一边指着他骂街。
　　“操你大爷的，有种别跑！”
　　“王八蛋，趁着老子撒尿的时候搞偷袭，害的老子尿了一裤裆，真他妈不要脸！”
　　秦风回头冲着他们扫了一梭子，稍微减缓了两人的追击速度后，立马跑得更快了。
　　事实上，他也没想到这两个家伙会这么难对付。
　　刚刚，秦风带着武进，还有卢晓光三人一起搞偷袭。
　　结果还没靠近，卢晓光就率先被发现解决了。
　　紧接着，武进也被对面两人配合着爆了头。
　　秦风见情况不对，干脆不露头了，直接隐藏了起来。
　　趁着一个家伙放松警惕，对着树放水的时候，来了一波背后偷袭。
　　但很可惜，对方反应速度实在太快，再加上不远处还有队友掩护着。
　　所以秦风的这次偷袭非但没有得手，反倒是被这两个家伙给追着跑了一路。
　　“奶奶的，特种兵果然很难缠！”
　　秦风心里嘀咕了一句，翻身越过一块凸起的土堆，随后一头扎进了左边的杂草里藏了起来。
　　很快，两个老特就从后面追了上来，其中一个裤子上明显湿了一大块。
　　“妈的，哪儿去了，怎么不见了？”
　　“让我找到，一定把他下面给揪出来，打个死结！”
　　草里的秦风浑身一哆嗦，心想是不是有点儿太残忍了？
　　等两人稍微跑远点，他才敢悄悄从腰间取下对讲机，压低声音回答。
　　“我是秦风，怎么了？”
　　“袁峰带人亲自下场了，接下来咱们要不要稍微收敛一些？”
　　秦风探头朝着远处稍微看了看，确定看不见人影了，这才小声说道。
　　“收敛个屁，你带人尝试阻击他们，我继续去追那些参加选拔的。”
　　“你确定，就凭咱们这些人，在人家地盘，能埋伏的了他们？”
　　葛志勇脸上的表情多少有点儿不自然：“人家有无人机，有重火力，还特么有直升机。只要他们想弄，捏死咱们就和捏死一群蚂蚁似的。”
　　秦风毫不在意的摆摆手：“你放心，对付咱们这帮小喽啰，他们不会这么臭不要脸的。”
　　“而且，我们来这的目的，不正是为了和高手过招吗？”
　　“只有跟特种部队正面打一场，才能知道我们的不足之处在哪。”
　　“连长，你只管排兵布阵吧，打输了没事儿，经验学到手就行了。不花钱的高级陪练，打着灯笼都难找啊。”
　　“行吧行吧，你说也有道理，那我们就试一试。”葛志勇捂着额头，尴尬的笑了笑：“你自己也小心点。”
　　“知道......”
　　话还没说完，秦风就突然感觉后背凉飕飕的，身边多了两道影子。
　　他缓缓抬起头，两个老特正一左一右的站在他身旁，笑眯眯的打量他。
　　“聊完了吗？”
　　“额...差不多了。”
　　秦风把对讲机插回腰间，略微有些尴尬的站起身。
　　两人拳头捏的咔咔响，一脸的不怀好意。
　　尤其是那个裤子潮了一大片，散发着烧味的家伙，脸上的笑容更是格外残忍。
　　秦风咽了咽喉咙，一脸心虚的说道：“两位大哥，在挨揍之前，我有一个要求，希望你们能答应我？”
　　两人对视一眼，一脸轻蔑的看着他。
　　“讲。”
　　“待会，能不能别打脸？”
　　“别打脸？”
　　“对，因为我靠脸混饭吃的，阿打！”
　　说罢，秦风以迅雷之势，一拳砸在其中一人脸上。
　　接着直接就是一脚，踢在另一个人的裆上。
　　“王八蛋！”
　　捂着脸的这人疼的刚骂出声。
　　一套组合拳就劈头盖脸打了过来。
　　还没来得及还手，他突然感觉后脚被人绊住。
　　接着胸口遭受重击，疼的他心脏仿佛都骤停了一下。
　　紧接着，这个老特就感觉双脚腾空，眼前天旋地转。
　　秦风像是抡大锤一样，直接把他当做沙包，朝着那个捂裆派的砸了过去。
　　砰的一下，两人重重撞在一起，摔的七荤八素，眼冒金星。
　　等二人从地上爬起来时，秦风早就一溜烟跑没了影。
　　“这家伙，太，太阴险，太狡猾，太不讲武德了！”
　　“咱，咱们追不追？”
　　“等，等一下，我脑袋有点儿晕，下面还有点儿疼，让我缓缓，先让我缓缓.....”
　　而这一幕，被头顶无人机全部拍了下来，并且传回到了孔来手中的平板电脑里。
　　“秦风这小子，可真够阴险的，招招下流啊！”
　　“他要是不阴险，我就不会来了！”
　　袁峰车子开得飞快，用余光瞥了眼平板上的画面。
　　孔来嘿嘿一笑：“老袁，你说，咱们这样开着全局视角去干他们，是不是有点儿不太好？”
　　袁峰一个惯性漂移，通过前方一个狭窄的弯道，不咸不淡的说了句：“我的地盘，我做主！”
　　孔来哈哈一笑：“那我，再呼叫一架武装无人机过来？”
　　袁峰也笑了，笑的格外残忍：“一架哪够，起码得三架，我要给他们好好上上强度！”
　　......
　　月上梢头，天色很快就黑了下来。
　　三道人影跌跌撞撞的来到一片村庄。
　　此刻的庄平三人，已经几乎一天没有进食，早已饿的饥肠辘辘。
　　虽然有应急干粮，但因为只有一包，所以谁也没舍得吃。
　　如果这时候就把干粮吃了，那他们绝对撑不到最后一天。
　　庄平回头看了身旁两人一眼，统一了一下意见，三人一起朝着一个亮着灯的人家走去。
　　咚咚咚.....
　　庄平刚敲了两下门，里面就传来阵阵狗叫声。
　　三人被吓了一跳，刚想跑门就被打开了。
　　一个老大爷拄着拐杖，疑惑的看着门外三人。
　　“你们是......”
　　“老乡，我，我们是部队的。”
　　庄平冲着院子里看了眼，见那条大黄狗已经安静下来了，这才稍稍松了口气。
　　“你们是生产队的？”老大爷似乎有点儿耳背，眼神貌似也不太好。
　　“大爷，我们是当兵的，不是生产队的。我们在附近搞训练，想来跟您讨碗水喝。”
　　李大炮凑到大爷耳边，稍微把声音提高了一些。
　　大爷哦了一声，立马就明白了：“你们吃坏肚子，想借茅房啊？没问题没问题，进来吧。”
　　三人都无语了：“大爷，我们不是要借茅房。我们是想问问，能不能向您讨点儿水，讨点吃的？”
　　大爷把耳朵凑上去：“啥，你们快憋不住了，要拉稀的？那还不赶紧进来啊，别一会儿拉裤子上了。”
　　说着，他就热情的三人领进来，带着他们就往茅房那边去。
　　庄平三人互相看了眼，彻底被这个耳背的大爷给打败了。
　　不过，进到院子里，他们也算是暂时安全了。
　　不一会儿，秦风顺着路上的痕迹，带人也追到了这里。
　　陈三喜扫了眼四周，不解的问道：“他们应该不会来这吧？选拔期间躲老百姓家里，应该算违规吧？”
　　赵鹏飞摇摇头：“考核没规定具体区域，而且军民鱼水情也是我军传统，就算躲在村民家里也不算违反规定。”
　　“可这有好几户人家呢，咱们怎么找？”
　　赵鹏飞也被这个问题给问住了，他看向秦风。
　　“秦风，要不咱还是别在这浪费时间了，前面应该还有人，去追别的吧？”
　　话音刚落，不远处的一户人家突然传来一阵狗吠声。
　　紧接着，那户人家就立马熄了灯，像是做贼心虚一样。
　　秦风看在眼里，嘴角露出一丝笑容：“不用了，我已经找到他们在哪了，跟我来。”
　　见他已经朝着那户人家过去了，赵鹏飞和陈三喜对视一眼，立马跟了上去。
　　与此同时，藏身在屋里的庄平，李大炮，王二妞三人如临大敌，后背都被汗水给浸透了.......
　　【求求投喂，求求免费的小礼物，孩子饿饿，想吃饭饭TAT....第189章见不到秦风，始终没有安全感
　　“你们要找谁啊？”
　　大爷打开门，看着站在门口的秦风几人。
　　被皱纹挤在一块的眼睛里，满是疑问。
　　秦风冲着院子里扫了眼，看到了那条被绳子拴着，趴在那的大黄狗。
　　于是笑着问道：“大爷，我们是当兵的，在附近搞训练，想来找您借个茅房用用。”
　　大爷还是一如既往的耳背：“啥？让我这个老骨头去当兵，我这个岁数了，你们可别拿我在这寻开心。”
　　“大爷！”赵鹏飞凑到他耳边，提高了些音量：“我们就是想问问您，有没有见过和我们一样的人出现？”
　　大爷似乎是听明白了，回过头冲着屋子的方向看了看，随后一本正经的摇摇头。
　　“没看见，我什么也没看见，就算看见了他们也不让我说。”
　　听到这话，秦风和赵鹏飞对视一眼，全都笑了。
　　大爷是个实诚人啊。
　　于是，秦风便找了个借口，说想借个茅房用用。
　　大爷也没理由拒绝，只能打开门把人放进来。
　　可秦风他们刚走进院子里，就听见屋里头传来一阵动静，像是有人翻墙落地的声音。
　　“大爷，谢谢您了，我们突然就觉得好多了，您早点儿休息啊。”
　　说完，秦风就使了个眼色，带着赵鹏飞两人夺门而出。
　　他们刚绕到后面，就看到有三道身影正在撒丫子往前狂奔。
　　想来，庄平三人发现秦风他们进来后，立马就翻窗户逃跑了。
　　“这大爷也太不靠谱了，三两句就把咱给卖了！”
　　“也不能怪人家，要怪就怪这帮人太狡猾了，居然能找到这来！”
　　“别废话了，不想被追上就赶紧跑吧！”
　　三人一边逃跑，一边时不时的往后开枪。
　　但秦风和赵鹏飞两人走位实在灵活。
　　眼看双方距离越来越短，庄平三人就差把吃奶得劲给使出来了。
　　就在双方差距缩短到二十米时，空中突然传来一阵呼啸声。
　　秦风抬头一看，头顶一个像大蝙蝠样的玩意儿，正朝着这边飞来。
　　只听见咻的一声，一个物体从空中被投下。
　　“小心！”
　　秦风吓了一跳，一把就将赵鹏飞向后扑倒。
　　而就在他们前方五六米的位置，直接被炸出了一团白色烟雾。
　　“武装无人机！”
　　看到这东西，赵鹏飞顿时被吓了一跳。
　　秦风的脸色，也像是吃了死苍蝇一样难看。
　　没想到一场选拔，雷豹居然连这种高科技都出动了。
　　这时，秦风腰间的对讲机响起。
　　他刚按下接通，就听见那边不断传来枪声和爆炸声。
　　“顶不住，根本顶不住啊！”
　　那头，葛志勇趴在掩体后面，冲着对讲机焦急大吼：“雷豹那帮狗日不光有轻机枪，居然还特么用了无人机轰炸。”
　　“我们现在被人家撵的像狗一样到处跑，你赶紧带点人回过头来帮忙啊，不然我们全得完蛋了！”
　　“知道了，你们撑住，马上就来！”
　　秦风挂断通讯，什么也没说，立马带着赵鹏飞向后奔去。
　　说实话，他也没想到袁峰会这么赖皮。
　　本来特种部队单兵作战就已经够强悍了，就这居然还上轻机枪？
　　而且，还派出武装无人机来搞空袭，这特么不是大炮打蚊子吗？
　　“风哥，就咱们这几个人，回去了也是送死啊？”陈三喜气喘吁吁的跟在后面问道。
　　“秦风，陈三喜说得对，对方火力比咱们强太多，咱们就算回去，也起不到什么作用啊？”
　　赵鹏飞也说出了自己的担心，两者之间的差距，已经不仅仅体现在单兵作战方面。
　　火力方面也被压制的死死的，更何况对面还有空中优势。
　　但面对这样的局面，秦风非但没有担心，反而却笑了。
　　“越是困境，才越能激发人的极限。”
　　“袁中队这回算是给足我们面子了，不仅亲自下场，还给咱们上了地狱级难度。”
　　“如果咱们连这么大的困难都能挺过去，那收益得有多？一场比武，还叫个事儿吗？”
　　秦风的话立马点醒了赵鹏飞。
　　他这才意识到，袁峰这是在有意磨炼他们。
　　只有不断的施加压力，才能够让钢刀连学到更多东西。
　　这让赵鹏飞不由得想起，当初自己在住院时，袁峰来看望他的时候的景象。
　　当初，是袁峰帮他解开的心结，也是他派人把自己送到的新兵连，参加秦风的授衔仪式。
　　“如果有机会，咱们一定要好好感谢人家，袁峰人其实蛮好的。”
　　“我知道。”秦风笑了笑：“所以我准备全力以赴，把他们给干掉，这才是对他最大的尊重！”
　　与此同时，信息化指挥车里，朱慧慧看着秦风带人快速奔跑的画面，也不由得捏了一把汗。
　　虽然，她知道眼下的局面，就算秦风回去也一定会输。
　　但她还是很想看看，这个年轻人究竟能不能对战局起到一定的影响。
　　......
　　十五分钟后，秦风进入一片树林之中。
　　前方黑暗里，不断有枪声响起。
　　从枪声的远近，可以判断出有一方应该在且战且退。
　　秦风让赵鹏飞带着路上召集到的二十多号人，立马过去火力支援。
　　而他自己，则提着枪迅速朝着前方不停闪烁火光的位置去了。
　　他要去拔掉对方的轻机枪火力点，来个釜底抽薪！
　　此刻，葛志勇带着仅剩的三十来个人一边打，一边往后退。
　　而雷豹那边始终在穷追不舍，各种战术队形千变万化，打枪打的还贼特么准，实在让人防不胜防。
　　就在葛志勇急的焦头烂额，实在不知该如何招架时。
　　赵鹏飞带着一批人赶来支援了，并且用火力稍微压制了对面一头。
　　“秦风呢，那小子跑哪儿去了，他怎么没来？”
　　看到援兵，葛志勇顿时大喜过望。
　　可扫了一眼后，却没见到他心心念念的那个身影。
　　虽然他知道，就算秦风来了，获胜机会也不大。
　　但有军师在，他这颗心就能稍微稳一些。
　　没看到秦风，他总感觉没有安全感。
　　“秦风让我们过来支援，他准备单独一个人去拔掉对方火力点。”
　　“什么？”
　　听到这话，葛志勇眼珠子都快瞪出来了。
　　他们的对手不是边防团的那些阿猫阿狗。
　　也不是一群菜到抠脚的小朋友。
　　而是经过千挑万选的雷豹特种兵，更何况那边还有人家中队长坐镇。
　　这时候单枪匹马的闯到人家那边去，还想拔掉他们的火力点。
　　真当那些老特是吃干饭的吗？
　　“太乱来了，这小子也太乱来了！”
　　葛志勇气的不行，在他看来这和白白送死有什么区别？
　　他气愤的拿起对讲机，刚要下命令把秦风给召回来。
　　就听见远处传来一阵闷响，接着是什么东西坠落的声。
　　然后一个轻机枪火力点，就这么突然的消失不见了。
　　但两秒后，这个轻机枪火力点就被再次启用。
　　和先前不同的是，这次的枪口并没有对准钢刀连。
　　而是冲着那帮特种兵喷吐火舌....第190章胜负未分，下次再战
　　“快，快，再快点，前面，前面再走一点，就是边境线了......”
　　黑夜里，一男一女满脸惊恐，跌跌撞撞的向前奔逃。
　　两人身上满是伤痕，衣衫褴褛，显然遭受过非人虐待。
　　就在这时，后方突然传来许多摩托车的引擎轰鸣声。
　　男人被吓得赶紧趴在地上，一动不敢动。
　　女人则往前跑了几步，一头扎进了前面的泥潭里。
　　“妈的，跑哪去了，刚才明明看到的？”
　　“必须把人找到！跑掉的这些已经配过血型，被买家预定了。要是找不回来，咱们都得吃不了兜着走！”
　　“分头找，你们去那边，我们到这边，找到人直接把腿给砍了，看他们还怎么跑！”
　　一道道手电灯光像是锋利刀子，在漆黑一片的树林里扫了扫去。
　　就在这时，一道惊慌失措的身影爬起来，开始拼命狂奔。
　　那个男人被发现了，于是只能想法逃跑。
　　但很可惜，他才跑没两步就被人给追上。
　　并且被活生生的砍断了两条腿。
　　撕心裂肺的哀嚎声响彻整个黑夜。
　　藏在泥潭里的女人看到这一幕，吓得眼泪狂飙，当场就小便失禁了。
　　她只能拼命的捂住嘴，但还是有一丝恐惧的声音泄露了出去。
　　不过好在男人惨叫声太过凄厉，所以那帮人并没有发现她的存在。
　　摩托车的声音渐渐远去，树林里也很快恢复了安静。
　　等到那帮人彻底离开，女人这才敢从泥潭里爬起来。
　　但刚站起身，就因为过于恐惧，双腿发软再次摔回到泥潭里。
　　“我不能死，我，我不能死.....”
　　强烈的求生欲望迫使着女人手脚并用，再一次的朝着北方逃去。
　　......
　　哒哒哒.....
　　一连串的枪声响起。
　　三个特种兵身上顿时飘起代表阵亡的白烟。
　　秦风抱着轻机枪，一顿闪转腾挪，不停的和对方展开周旋。
　　葛志勇见秦风居然真的得手了，立马下令让所有人分散开来，形成一个大大的弧形包围。
　　而他自己则带着五六个人，跟在秦风后面，像是一把利剑直插敌腹。
　　但突如其来的反扑并没有让雷豹的人乱了方寸，他们反倒是开始各自利用周围地形迅速反击。
　　秦风看在眼里，心中暗自佩服。
　　不愧是精挑细选，千锤百炼出来的战士。
　　要是换做常规部队，这么一冲很可能就直接被冲散了。
　　但特种部队接受的培训，让他们能在战场上做出最灵活的判断。
　　简单来说，几乎每一个特种兵都拥有指挥官的意识。
　　一旦打起仗来，哪怕是队长战死了。
　　队伍里的任意一个兵，都能够担起指挥官的职责。
　　“连长，机枪给你，你打他们左翼，我攻其右侧！”
　　“好！”
　　秦风把轻机枪丢给葛志勇，自己则带人朝着右侧冲去。
　　双方不停交火，各自都有损失。
　　但钢刀连这边因为火力不足，所以明显处于劣势。
　　就在这时，秦风瞄上了远处一辆装载机枪的吉普车。
　　这把枪的火力输出实在太猛，所处位置也很刁钻。
　　眼下，只有拔掉这个火力点，钢刀连才能真正喘口气。
　　要知道，在发生遭遇战的时，不论是特种兵还是普通士兵，在重火力的压制下一样都是炮灰。
　　所以，解决掉这个火力点，才是当务之急。
　　秦风回头打了个手势，身后的赵鹏飞几人立马会意。
　　他们朝着两侧猛烈开火的同时，也吸引不少人的注意力。
　　而秦风则趁机扎进草里隐匿身形，像是壁虎一样绕到吉普车的后面。
　　就在秦风准备有所行动之时，一道黑影也在树林中快速穿梭。
　　他的动作很快，像是一只快速奔跑的猎豹。
　　基本上，只要是他所到之处，就一定会有人冒起白烟。
　　“那家伙动作好快！”
　　“干掉他，集火，集火干掉他！”
　　汤磊和另外两个兵一起把枪口瞄准那边。
　　但那道黑影似乎早有预料一样，一个翻滚躲进掩体。
　　紧接着还没等他们反应过来，两枚手雷就已经从掩体后面飞了出来。
　　咻咻！
　　两道抛物线精准落在了汤磊和另外两个兵的脚下。
　　随着两声爆炸响起，他们三人的烟感器震动了一下，顿时飘出白烟。
　　黑影从掩体里冲出，还冲着他们那边笑了笑。
　　随后，他的枪口像是长了眼睛一样，朝着目之所及的几人开火。
　　无一例外，“子弹”都是对方打在脑袋上，一枪毙命。
　　看到身边的人一个接一个的喷出白烟，葛志勇脸色难看到了极点。
　　从那家伙矫健的身手，以及神乎其神的枪法，他已经认出了那人的身份。
　　雷豹的中队长，袁峰！
　　“六点钟方向，注意六点方向！”
　　葛志勇大吼一声，枪口直接朝着袁峰那边扫去。
　　机枪子弹射速很快，但即便如此依旧没能打中快速奔跑的袁峰。
　　反倒是这家伙在快速靠近的途中，还在不断收割人头。
　　“老子就不信这个邪！”
　　眼看袁峰越来越近，葛志勇掏出一枚烟雾弹丢了出去。
　　砰的一声，一团浓烟遮盖住了视野，也将袁峰包裹进去。
　　葛志勇丢掉轻机枪，直接从背后抽出钢刀。
　　因为并非实战，所以外头包裹着刀鞘。
　　能伤人，但不会致死致残。
　　葛志勇的想法很简单，既然袁峰这么会躲，既然热兵器干不掉他，那就打近身战。
　　钢刀连最大的优势就是近身格斗，尤其是手上着把钢刀，说是神挡杀神也不为过。
　　只见他一头扎进浓雾，挥刀朝着一道模糊的人影劈砍过去。
　　锵的一声！
　　钢刀砍在了一个坚硬的物体上。
　　颤抖的刀把震的葛志勇双手都有些发麻了。
　　意识到这招被袁峰挡下，葛志勇一个正蹬，但却被对方躲开了。
　　下一秒，浓烟如同被撕开了一道口子。
　　只见一个枪托横着抡了过来，砸在了葛志勇的脸上。
　　重重的一下，直接将葛志勇砸飞了出去，摔的七荤八素......
　　而几乎就在同一时间，秦风已经摸到了那辆吉普车的后方。
　　此刻，孔来正站在车顶，操纵着手里的机枪，对钢刀连这边展开攻击。
　　秦风健步冲上去，一个飞踢直接踹孔来后背。
　　在他没有防备的情况下，给他整个人都从车上给踹飞了下去，摔了个狗啃泥。
　　得到机枪控制权的秦风，第一件事就是对着正在吃土的孔来补枪。
　　然后，他才把枪口对准场上雷豹特种兵，开始疯狂的倾泻火力。
　　哒哒哒的枪声不断响起，那帮特种兵也没想到后方的火力点居然也被秦风抢了。
　　不少人还没来得及反应，就被淘汰出局。
　　眼看战斗已经打到白热化，双方损失都很惨重。
　　突然，有人大喊了一声。
　　“停手，都停手！”
　　这道声音不属于在场的任何一个人。
　　因为，声音是从头顶无人机传出来的，而且还是个女声。
　　在场众人纷纷停手，茫然的抬头看向天上的无人机，不知道发生了什么。
　　朱慧慧在信息化指挥车里，冲着话筒焦急喊道。
　　“袁中队，上级要立即和你通话，你把无线电调整到XXX频道，我来帮你们建立连接。”
　　“知道了。”
　　袁峰一把松开手里的葛志勇，调整对讲机频道。
　　不一会儿，耳麦里就传来一个低沉的声音。
　　袁峰神色凝重的点点头：“是，是首长......我现在就带獠牙B组的人前往，您放心，没有我们雷豹完不成的任务！”
　　通话结束，袁峰径直朝着那辆架设机枪的吉普车走去。
　　他拉开车门，看着一脸警惕的秦风，笑眯眯的说道。
　　“就先到这了，胜负未分，算打个平手吧？”
　　“我还有点儿事要忙，回头等有空了，再跟你好好打一场。”
　　秦风听到这话，知道他们这是要出任务了，于是识趣的从车上跳下来。
　　“不好意思，把你的车踩脏了。”
　　“这是把车踩脏的事儿吗？好家伙，一脚就把我从车上踹下来了！”
　　孔来灰头土脸的捂着腰，吃痛的走过来：“奶奶的，疼死老子了，下手没轻没重的！”
　　秦风尴尬的赔笑：“下回注意，下回注意。”
　　孔来瞪着他：“还特么想有下回？我......”
　　“别废话，上车，赶紧走了！”
　　“知道了！”
　　袁峰冲着秦风比了个回见的手势，调转车头疾驰而去。
　　现场，两方人马面面相觑。
　　谁也不知道是该接着往下打，还是就这么结束。
　　这时，葛志勇捂着肿起的脸，气愤的从地上爬起来。
　　“都说打人不打脸，你们中队长太没有礼貌了，老子还没结婚呢，上来冲着我这张帅气的脸一顿猛攻！”
　　“你活该，敢和我们中队长打近身战，不是找死么...”
　　不知道是谁嘀咕了一句，直接把葛志勇的怒火全都点燃了。
　　“妈了个巴子的！你们头儿不在这，居然还敢这么嚣张？”
　　“钢刀连的，给我干死他们，把这帮老特揍得亲妈都认不出来！”
　　“是！”
　　一声令下，钢刀连的人集体诈尸。
　　对抗他们不一定打得过，但是打架他们肯定不会输。
　　眼看好好的对抗，即将变成了互殴，秦风也是一脸的无奈。
　　于是，他慢慢摘下了腰间的水壶，随便找了个目标就冲了上去....第191章临危受命，钢刀连申请出战
　　“怎么样，腰没事吧？”
　　步战车里，袁峰看着一直在揉着腰的孔来，关心的问了一句。
　　孔来摆摆手：“不碍事！嘶...下回让我逮着机会，一定给秦风那小子好看！”
　　听到这话，周围獠牙b组的几个特战队员，当即就瞪大了眼睛。
　　“不是吧老孔，你，你居然被一个菜鸟给偷袭了？”
　　“菜鸟，呵呵...”孔来冷哼一声：“那小王八蛋比猴儿还精，浑身上下八百个心眼子。”
　　“以后要是有机会在演习里头碰上了，一定得给我提高警惕，稍不留神你们就得着了他的道。”
　　“那小子绝对是我碰上过最厉害的新兵，没有之一！”
　　“还是个新兵？这么厉害？
　　”众人互相看了看，脸上满是不信。
　　能进到雷豹的，都是各部队的精锐。
　　而能被选入獠牙b组的，都得是精锐中的精锐。
　　连那些所谓的基层部队兵王他们都瞧不上，更别说是一个新兵蛋子了。
　　原本，他们还想问问选拔的详细情况，但孔来并没有在这个话题上多深入什么。
　　而是看向一旁的袁峰，直接询问起了关于任务情况。
　　“老袁，具体任务内容是什么？”
　　袁峰直接拿出一张地图，平铺在众人面前。
　　“半小时前，某市XX医院药剂室发生爆炸，不过好在威力并不大，只有四人受到轻伤。”
　　孔来皱起眉头：“药剂室内，四人受轻伤，应该是土炸弹吧？”
　　“对。”袁峰点头：“制作这个土炸弹的，一名叫沙卡的嫌犯。”
　　“他的目的，就是为了制造混乱，然后趁机从窗户逃跑，现在人已经跑了。”
　　“沙卡，这个名字，怎么听着那么耳熟？”孔来思索着问道。
　　“就是说上回被咱们抓住的那个家伙。”袁峰解释道。
　　“这个家伙身份非常特殊，是某毒枭的儿子，原定年后执行死刑的，但因为在狱中受伤，所以才紧急送往医院医治。”
　　“上级怀疑，沙卡在附近还有同党，要求我们务必在最短时间内，将所有涉案人员全部抓获。”
　　听到任务内容，獠牙b组众人立马露出冷笑。
　　“一个死刑犯，居然还想企图制造混乱逃跑？”
　　“就算他有同党，也绝对别想逃出去！咱们能抓他一回，就能抓第二回！”
　　“队长，如果发现目标，可以直接当场击毙吗？”
　　“可以。”袁峰冷冷点头。
　　“目前，警方已经封锁了事发地附近的各个街道。就算有同伙，这家伙也很难逃掉。”
　　“现在，我们唯一担心的一点就是，这家伙会在逃跑途中，狗急跳墙伤害无辜百姓。”
　　“下面，我们分配一下具体任务细节.......”
　　......
　　早上七点，33师师部会议室里。
　　各部队指挥官全部收到消息，赶来开会。
　　这时，会议室的门就被推开了，师长吕崇风风火火的走进来。
　　“师长好。”众人起立敬礼。
　　吕崇摆摆手，让他们坐下，没有任何废话直奔主题。
　　“这么早召集大家过来，是因为有突发紧急事件。”
　　“半个月前，国内有一支旅行团前往东南亚旅游，最终音信全无。我们的使馆一直在介入调查，但始终没有获得任何线索。”
　　“就在昨天夜里，其中一名女性来到我防区内某边防哨所求救，事情的真相才得以浮出水面。”
　　随着师长讲述，众人这才清楚，原来消失的这二十名游客，竟然被集体绑架到了金山角地区。
　　并且，还被当地的一些武装分子，强迫从事一些违法犯罪活动。
　　目前是15年，所谓的电信诈骗和噶腰子都还没有流行起来。
　　而东南亚旅游又是国内旅游热门项目，所以各部门对此情况了解的并不多。
　　所以，当大家听到这样的集体绑架事件后，更多的还是诧异和震惊。
　　“根据可靠消息，这二十名游客中有一名，还是我们某高校科研领域的高级教授。”
　　“这位周教授在国内有着很大的影响力，也是这个领域不可多得的科研人才。”
　　“所以，上级要求我们师派出一支精锐部队，深入金山角地区，将包括周教授在内的二十名炎国公民，全部解救出来....”
　　吕崇的话，让底下人全都眉头紧锁。
　　首先，金山角地区从来都是混乱和无序的代名词。
　　毒品，赌博，枪支，杀人.....几乎可以说是犯罪分子的天堂。
　　这个地方面积不算小，大大小小各种势力多如牛毛，情况十分复杂。
　　吕崇看出了大家的疑虑，于是解释道：“通常情况下，这种任务都是交给特种部队去解决的。”
　　“但不凑巧的是，雷豹正在执行其他任务，并且自身还在搞选拔，实在分身乏术，所以只能找到我们。”
　　“当然，还有更重要的一点是，这二十名游客已经在警方潜伏人员的帮助下，成功离开了犯罪分子巢穴，目前正躲藏在一个靠北的边陲小镇上。”
　　“所以，我们的任务并不是去深入龙潭虎穴，而是找机会将这二十名游客成功护送出来。”
　　听完详细情况，众人立马恍然大悟。
　　难怪会把这个任务交给他们，而不是派特种部队前往。
　　原来那些人已经在经警方潜伏人员的帮助下脱离虎口。
　　现在，只要他们去把人安全护送回来就行。
　　而且，这二十名游客的藏匿地点，并不是金山角腹地，只是靠北的一个边陲小镇。
　　这样一来，任务的危险性就大大降低了许多。
　　“报告师长，我们705团红三连，申请出战！”
　　“师长，我们342团机动六连，愿意领下这个任务！”
　　“师长，我们武装侦察连有信心将所有被困的老百姓，以及周教授平安护送回国！”
　　这一刻，现场就像是炸了锅一样，所有人都争先恐后的想要拿下这个任务。
　　要知道，在和平年代出一次任务，是多么不容易的一件事。
　　像这种，只要把人安全护送回国的任务，危险系数不算高，但奖励却很丰厚。
　　以至于，就连邱国海这个全师吊车尾，都跃跃欲试想要请战。
　　“安静，都安静！”
　　吕崇不悦的拍了拍桌子，声音这才小了一些。
　　他一脸严肃的说道：“任务危险性虽然看着不大，但毕竟是去他人的地盘，所有只能秘密行动。”
　　“要求，参与任务的人不仅得摘掉身份标识，而且只能携带少量枪支弹药。”
　　“这样一来，即便真的和当地势力发生冲突，也能把影响降到最低。”
　　听闻此言，刚才还跃跃欲试的众人顿时偃旗息鼓。
　　因为这样的条件，实在是有些苛刻了。
　　毕竟，现代部队哪个不是热武器作战？
　　总不能发生冲突了，还上去跟人家肉搏吧？
　　吕崇冷冷的说道：“金山角这个地方的复杂性大家都很清楚，属于三国共同管辖。”
　　“所以哪怕是救人，也得考虑到影响问题，绝不能给那些西方媒体，往咱们身上泼脏水的机会。”
　　道理，他们其实都懂。
　　如今的炎国正在高速发展。
　　任何一件小事，都有可能带来巨大的后果和影响。
　　更何况，还是需要进入别人的地盘执行任务，自然得低调一些。
　　但这种情况下，万一发生冲突，他们该如何保障那二十名游客的生命安全？
　　在任务中，军人可以牺牲，但绝不能让老百姓遭遇危险。
　　见始终没人开口，吕崇的脸色也渐渐沉了下来。
　　就在他一筹莫展之际，角落突然一道洪亮的声音突然响起。
　　“报告师长，我们钢刀连愿意请战，接下这个艰巨的任务！”
　　众人震惊的转过头去，发现喊话的正是钢刀连的指导员，郭海第192章我们虐你千百遍，始终待我如初恋
　　郭海涛的话顿时就引起现场众人的质疑。
　　虽然钢刀连是师属独立单位，实力还算不错。
　　但师里头还有几支侦察部队，能力同样不俗。
　　所以，郭海涛此刻的行为，在大家眼里多少带有点想当出头鸟的意思。
　　吕崇冷冷的咳嗽一声，将众人的议论声镇压，随后看向郭海涛说道。
　　“钢刀连实力固然不错，但你为什么觉得，你们有能力胜任这个任务？”
　　面对师长的质疑，郭海涛站直身体，不卑不亢的说道。
　　“因为33师除了钢刀连，没人比我们更适合执行这项任务。”
　　此言一出，现场哗然一片。
　　几乎每个人脸上都露出不满的神色。
　　“能力不大，口气不小！”
　　“弄了个师属单位的名头，就真以为天下无敌了？”
　　“不过是402团打了几场不痛不痒的对抗，稍微取得了一点成绩而已，简直飘的不像了！”
　　无端端被踩了一脚的邱国海老脸通红。
　　这帮家伙明着是在说钢刀连不自量力。
　　实际上也是在贬低自己，说402团不值一提。
　　但越是这样，越是被人瞧不起，邱国海就越是得争口气。
　　“我觉得，钢刀连完全有能力执行这个任务！”
　　看到邱国海竟然站出来力挺自己，郭海涛眼里带着感激。
　　不愧是自家人啊！
　　我们虐你千百遍，你却待我如初恋！
　　吕崇饶有兴趣地把目光投向邱国海：“那你说说看，选他们的理由是什么？”
　　邱国海一脸正色：“首先，钢刀连本身就具备侦察部队的实力。”
　　“不论是伪装，渗透，还是敌后斩首，都是一把好手。”
　　“其次，师长你刚说这次是秘密行动，为了降低影响，只能携带少量武器弹药。”
　　“钢刀连虽然也是一支现代化部队，但并没有完全依赖于热武器，冷兵器的使用是他们一大优势。”
　　“换而言之，即便在行动中遭遇到敌人，他们也能靠着枪械和冷兵器的自由切换，来灵活应对复杂多变的局势……”
　　邱国海的话有理有据，直接就把那些质疑的声音给堵住了。
　　郭海涛也补充道：“我们连目前刚好在靠近边界的区域，开展野外训练。”
　　“不论是是从距离，部队职能，还是实力方面考虑，钢刀连都是最优选择。”
　　师长面带微笑的点点头，显然觉得非常在理。
　　其他人看到师长的态度，也知道自己八成是没戏了。
　　其实，吕崇最开始就是想让钢刀连接下这个任务的。
　　不说别的，就冲着善用冷兵器这点，他们就比其他部队更加适合。
　　而他召开这个会议，目的就是为了堵住那些闲言碎语。
　　当初把钢刀连提升为师属独立单位时，就有不少人唱反调，觉得自己偏心。
　　所以，在这件事上，他必须公开透明，否则难以服众。
　　吕崇扫了眼众人，面无表情的说道：“这么看来，钢刀连的确是最适合执行这项任务的部队。”
　　“既然大家都没有异议，那就这么决定了，散会。”
　　哗啦啦的凳子推动声响起。
　　悻悻离去的众人虽心有不满，但也没法再说什么。
　　因为平心而论，钢刀连确实是眼下最合适的人选。
　　会议室里，郭海涛被单独留了下来。
　　师长看着他，语气严肃：“待会我会给你一个边界的坐标位置，你通知葛志勇他们立即带人前往。”
　　“参与行动的人员让他自己决定，人数最好不要太多，否则容易暴露目标。”
　　“最后，也是最重要的一点，在行动中务必要保障我们炎国老百姓的安全。”
　　“是，师长！”
　　郭海涛用力点头。
　　记下坐标就赶紧离开了。
　　刚到楼下，就瞧见邱国海在底下等着。
　　都是老相识里，郭海涛笑着冲他敬了个礼。
　　“邱团长，先前在会议室里，谢谢你帮我们说话。”
　　“哎，哪的话，虽然钢刀连从边防团分出去的，但咱们自始至终都是一家人。”
　　邱国海笑的很是热情，丝毫没有因为之前挨揍的事，就带着负面情绪。
　　但这反倒是让郭海涛有点不好意思了：“之前的几次对抗，我替葛志勇向你赔个不是。你也知道，上面是希望用我们来……”
　　“这话就不用说了，技不如人，怨不了谁。”
　　邱国海大度的摆摆手：“不过，等你们执行任务回来以后，我想拜托你们一件事。”
　　“什么事？”
　　“具体等你们回来以后再说。”
　　邱国海着重强调：“这件事，我只能和秦风说，也只有那小子能帮我。”
　　听到这话，郭海涛更加好奇了了。
　　只能和秦风说，还只有秦风能帮到你。
　　难不成，你也碰到什么情感问题，也有个爱而不得的白月光？
　　郭海涛摇摇头，也没时间和他在这闲聊扯淡。
　　答应下来后立马就朝着车上快步走去，同时拿出手机拨给了葛志勇。
　　……
　　“十个人？”
　　葛志勇不可置信的盯着秦风。
　　就在刚刚，他接到郭海涛电话。
　　得知即将出去执行任务，给他乐的差点找不着北。
　　于是，葛志勇连忙找来秦风商议具体细节。
　　但秦风的安排，却直接留给葛志勇整不会了。
　　“咱们要护送二十个人呢，就十个人哪够啊？”
　　“连长，你也知道我们要去的是什么地方。”
　　秦风耐心解释：“人越多，越容易暴露目标。超过这个人数实在太扎眼，反而会给任务完成增加难度。”
　　葛志勇有些无语：“那也不至于就十个人吧？还有，那剩下的其他人呢，他们做什么？”
　　秦风笑了笑：“这个你不用担心，我已经想好了。”
　　“雷豹这边初步选拔结束，不是还有一个什么魔鬼周吗？”
　　“让他们跟着一块儿练就行，咱们执行任务，剩下的人照样按照剧本走，争取在最短时间里获得最大进步。”
　　葛志勇是真的服气了：“行吧，既然你啥都安排好了，那我也就不多说什么了。”
　　“现在，我们要立刻去往xxx边界地带，等到那里以后，会有人给我们安排武器装备，还有下一步行动指示。”
　　秦风嗯了一声，立马开始选人。
　　赵鹏飞，武进，汤磊，刘涌.....都是钢刀连实力靠前的人。
　　就在这时，一辆吉普车风驰电掣的开了过来，停在众人面前。
　　看到车上下来的人，秦风愣了一下，不由自主的把目光投向了葛志勇。
　　“你，你怎么来了？”
　　葛志勇有些诧异的看着面前笑盈盈的朱慧慧。
　　朱慧慧冲他笑了笑：“我接到上级命令，跟随你们一起去执行任务，为你们提供通讯和信息保障。”
　　没等葛志勇开口，周围的兵们就全都起哄一般，发出一声怪叫。
　　还有人在后面不停的喊着，嫂子真漂亮，嫂子真漂亮。
　　给朱慧慧说的脸通红，都有点儿不好意思了。
　　反倒是葛志勇大大咧咧的，笑着介绍起了朱慧慧的身份。
　　并且，还着重强调她是自己的女朋友。
　　这下子，大家闹腾的更厉害了。
　　恨不得现在就搭个台子，让两人原地结婚。
　　“行了行了，都给我消停点！”
　　葛志勇拿出了平时当连长的威严：“刚刚点到名的人，跟我们走。”
　　“剩下的就在这好好训练，人家魔鬼周怎么练，你们就这么练，明白了吗？”
　　“是，连长！”
　　葛志勇没再多说什么，带上朱慧慧一起上了车。
　　运兵车发出蛮牛一样的声音，一路朝着指定地点驶去。
　　路途中，朱慧慧用电脑连接上军用网络，随后为众人详细介绍起了任务情况。
　　包括被困人员的身份，年龄，背景.....
　　什么时候前往的东南亚，什么时候集体消失都详细介绍了一遍。
　　大家都是头回听到集体绑架这样的事，所以难免会觉得有些诧异。
　　但对于秦风来说，倒是有种见怪不怪的感觉。
　　前世，不论是电信诈骗园区，还是面北嘎腰子事件，早就闹的沸沸扬扬。
　　后来甚至还被拍成了电影，几乎可以说是人尽皆知。
　　但眼下是15年，这些玩意儿才刚刚兴起，大家没听过也实属正常。
　　车子一路颠簸，一小时后来到指定地点。
　　秦风刚从车上下来，就瞧见不远处已经有一帮人在等着了。
　　仅仅他只是简单扫了一眼，就能判断那帮人绝非等闲之辈....第193章什么叫火力不足恐惧症？
　　“哼，你们足足迟到了十五分钟。”
　　领头的一个穿着皮夹克的男人，看了看手表，一脸冷酷的说道。
　　葛志勇略带歉意的解释了句：“不好意思，路上有点事，稍微耽搁了一下。”
　　随后他便敬了个礼，冲着对方伸出手：“自我介绍一下。33师钢刀连，我是连长葛志勇。”
　　“这位是秦风，是我们连的军师，我们这边的行动，由他全权指挥。”
　　男人扫了秦风肩膀上的一拐，当即皱起眉头。
　　这次行动，由警方和军方相互配合完成。
　　但他却没想到，那边竟然派来一支常规部队。
　　更让他费解的是，这支常规部队居然还是由一个新兵蛋子来指挥的。
　　这不是乱弹琴，开玩笑嘛？
　　虽然有些不理解，但男人并没有表露出太多不满。
　　同样敬了个礼，握住葛志勇的手，面无表情的自我介绍。
　　“高天翔，黄蜂特警队分队长，后面这六个都是我的组员。”
　　“这次行动，将由我们警方作为主导，你们要做的就是配合我们行动。”
　　对此，不论是葛志勇还是秦风，都没什么意见。
　　只要能够完成任务就行，至于谁来主导，并不重要。
　　而且，人家好歹也是特警，地位就和特战队员一样，多少得给点儿面子。
　　“我来具体说一下行动细节，待会咱们换上当地人的服饰，乘坐两辆面包车，分别前往达达镇。”
　　“目前，那二十名游客已经在我们警方潜伏人员的安排下，躲进了当地一家中餐馆。”
　　“出于安全考虑，接头人并没有告诉我们具体店名叫什么，不过等我们到了地方以后，给他发消息，他会来接应我们。”
　　“只要成功接上头，我们就可以趁着天黑，悄悄把人运上车，然后从计划好的路线进行撤离......”
　　高天翔沟通细节的同时，还在地图上规划出一系列的路线。
　　秦风看的很仔细，时不时还会提出一些关键性的问题。
　　比如，当地人肤色如何，有无正当职业，用的什么样语言等等。
　　而这，也让高天翔不由得对他多看了一眼。
　　因为秦风问的几个问题，的确都很重要。
　　“当地人肤色偏黑，体型偏瘦，大多数尖嘴猴腮。”
　　“达达镇虽然在金山角边缘地带，但同样受到毒品影响，可以说各种犯罪交易横行。”
　　“至于当地语言，这个你们不用担心。虽然那里龙蛇混杂，但也有不少华人在此做生意。”
　　“那些白面虽然赚钱，但终究填不饱肚子，也有华人在当地开餐馆做生意的。所以除了当地语，华语用来交流完全没有任何问题。”
　　听完高天翔的介绍，大家都对待会要去的地方有了一个大致认知。
　　一副脏兮兮破败混乱的街道景象，也很快浮现在大家脑海中。
　　随后，高天翔回头看了眼。
　　一个戴眼镜的年轻人便打开了车子后备箱。
　　“来吧，这是给你们准备的武器装备，你们一人选一把趁手的。”
　　听到这话，钢刀连的几人全都对视一眼，很快便围了上去。
　　等他们看到后备箱里的这些武器后，脸上的表情要多尴尬有多尴尬。
　　双管猎枪，左轮手枪，外加一些锈迹斑斑的西瓜刀......
　　最离谱的是，秦风居然在里头看到一把毛瑟手枪。
　　提起毛瑟手枪，很多人可能不清楚是什么玩意儿。
　　但经常看抗日剧的小伙伴，应该都知道它另一个响当当的大名。
　　盒子炮！
　　这玩意儿后坐力，准头差的离谱。
　　想要打得准，只能采用横着瞄准射击的方式。
　　“这特么也太离谱了？”武进拿起那把沉甸甸的毛瑟枪，哭笑不得的吐槽道。
　　“这东西比我姥姥岁数都大，确定还能打，就不怕炸膛了？”
　　“还有这个六发左轮也是，这都什么年代了，还有谁用这玩意儿？湾仔枪神吗？”
　　吐槽声不断响起，高天翔似乎早有预料一般，不咸不淡的说道。
　　“你们的上级应该已经说过，这次行动的特殊性了。”
　　“这是一场秘密行动，而且还是在别人的地盘。在别人地盘，我们是没有执法权的。”
　　“所以，即便是这些武器，在不到万不得已的情况下，最好不要使用。”
　　说着，他就拿出一把西瓜刀，递给了葛志勇。
　　“你们既然叫钢刀连，想必冷兵器应该耍的不错。”
　　“这把西瓜刀，应该很适合你们用。”
　　葛志勇尴尬的挤出笑容，接过了这把破伤风之刃。
　　摸了摸有些发钝的刀口，他无奈的摇摇头，最终又放了回去。
　　见到他的举动，边上一个戴眼镜的警员反倒是有些不乐意了。
　　“呵呵，要是嫌装备差，你们自己想办法搞定啊？知不知道，这些老古董，可是我们好不容易才凑齐的！”
　　“额.....事实上，我们没准备用你们提供的东西。”
　　“没错，我们自给自足，自带了一些简单的小装备”
　　听到秦风的话，特警们纷纷把目光投向他。
　　但心中却是止不住的冷笑和嘲讽。
　　考虑到任务的特殊性，所用到的武器装备都不能携带国内标识。
　　也就是说，要么是老古董，要么就得是外来货。
　　他们可不相信，一支常规部队能有本事搞到什么好玩意儿。
　　只见秦风冲着后头打了个响指，立马就有人从运兵车里抬出两个金属大箱子。
　　特警队的人互相看了看，皱着眉头好奇的朝箱子走了过去。
　　可当箱子打开的一瞬间，高天翔全都怔怔的瞪大眼睛。
　　ak47突击步枪，P90冲锋枪，雷明顿M700狙击步枪......
　　冷兵器则是清一色的尼泊尔弯刀，以及几把崭新的外国军刀。
　　“卧槽，你们，你们从哪搞来的这些东西？”
　　高天翔直接就有些破防了。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　从热武器到冷兵器，都是外军用的高精尖。
　　和人家的这些一比，他们警方帮忙准备的，简直就是一坨臭狗屎。
　　秦风嘴角勾起笑容，就喜欢看他们这副没见过世面的样子。
　　不过，能搞来这么多好东西，也多亏了朱慧慧帮忙。
　　她在得到明命令后，第一时间就请示了上级。
　　也就只有特种部队，才能短时间内凑齐这么多外军装备。
　　秦风笑着问：“怎么样，我们准备的小玩意儿还行吧，是不是比你们的稍微强点儿？”
　　高天翔眼皮子狂跳，一脸严肃的看着他：“你叫秦风是吧，你是不是忘记上级什么要求了？”
　　“咱们这次是过界行动，只能携带少量武器弹药，你搞这么些出来，万一......”
　　秦风抬手打断他的话：“高队长，规矩是死的，人是活的。我这个人从小就有火力不足恐惧症，带着这些东西，哪怕一枪不开，我心里头也踏实。”
　　“而且，咱们这次行动是孤立无援的，万一遭到当地武装袭击，难不成真让我们拿着西瓜刀去和人家火拼？”
　　“咱们军人和警察牺牲了没什么，但你让那二十名被困的老百姓怎么办？”
　　这番话，直接就怼的高天翔哑口无言。
　　事实上，他自己也觉得只能携带少量武器这点，实在有些不公平。
　　既然都去掉身份标识了，谁能证明他们是哪里儿来的？
　　大不了到时候一边打，一边喊“八嘎”“阿西吧”“我在东北玩泥巴”之类的话混淆视听不就行了？
　　高天翔思索片刻后，深深的叹了口气:“你说的，也有一定道理，如果真碰上突发事件，有这些东西在，咱们也不至于手忙脚乱。”
　　“不过，现在我只有一个问题。”
　　“请讲。”
　　“这里的武器，有没有，我们的份儿？”
　　看着特警队众人满脸殷切的目光，秦风当即哈哈一笑。
　　然后热情的拍着高天翔的肩膀，吐出四个字。
　　“当然，没有第194章不好的预感，泥泞的路
　　某市，警方办公大楼，一间临时搭建的指挥中心内。
　　十几个警务人员戴着耳机，正在不停的忙碌着。
　　而正前方的一块由四块显示屏，组成的大屏幕。
　　上面实时显示着城市内，各个区域的监控画面。
　　局长崔刚毅双手环抱胸前，眉头拧在一起，眼睛死死盯着大屏幕上的监控画面。
　　似乎，想要从这些个零零碎碎信息里，找到一些有用的线索。
　　但很可惜，始终没有任何发现。
　　眼下，距离沙卡从医院逃跑，已经过去了十五个小时。
　　可现在别说把人抓回来，就连对方的逃跑路线，藏匿地点都一概不知。
　　因为此事，上级领导雷霆震怒，不仅狠狠将他批评了一顿，还要求他必须在最短时间内，把人抓获归案。
　　崔刚毅揉着太阳穴，感觉喉咙里始终压着口气上不来。
　　“报告领导！”这时，一名干警急匆匆的跑了过来：“找到沙卡了！”
　　崔刚毅立即转过身，大喜过望的问：“在哪呢，抓到人没有？”
　　下属摇头：“暂时没抓到。就在刚刚，雷豹特战那边传来消息，他们跟着线索一路搜寻，最终在城市南部找到一家小旅馆。”
　　“并且，通过监控信息，在旅馆里发现了沙卡藏匿的身影。”
　　“就在他们准备实施包围抓捕时，突然遭到一群不明身份的武装分子袭击。”
　　“担心会危害到周围百姓的生命安全，特战那边并没有选择强势突袭，只能暂时把人放走，远远跟着......”
　　听到还有同伙，崔刚毅脸色变得更加难看。
　　难怪一直找不到人，原来这一路都在有人为沙卡提供帮助。
　　看样子，那帮家伙是想通过里应外合的方式，把人救走。
　　抓住这点，他立马询问：“沙卡在逃跑过程中，有没有和什么人联系过？”
　　下属先是摇摇头，随后突然想到什么。
　　“沙卡有没有人联系，我们不清楚。”
　　“不过我们的人赶到旅馆后，通过询问老板娘得知，期间有个包裹严实的男人来借用前台电话。”
　　“查询归属地后，发现是打给东海市某知名高校的，但打电话的人究竟和沙卡有没有关联，暂时不得而知。”
　　崔刚毅大脑疯狂运转，但始终想不到两者之间有什么联系。
　　他没再多说什么，而是把注意力还是放在抓捕沙卡这件事上。
　　毕竟，只要把人抓回来，其他一切就都清楚了。
　　“沙卡的目的是穿越边界，逃回他的地盘，既然知道他的逃跑路线，后面的事儿就容易多了。”
　　“通知所有警力，联系武警部队，给我在边界一带设下天罗地网，必须给我把他抓回来！”
　　“是！”
　　下属前脚刚走，紧跟着崔刚毅的电话就响了起来。
　　看到来电号码，他立马进入到旁边一间屋子里。
　　这间屋子里，同样有一群人在忙碌着。
　　各种仪器滴滴答答响个不停。
　　电话接通后，那头立马传来吕崇低沉的声音。
　　“崔局长，上级让我和你对接一下任务情况，方便透露一下目前进展吗？”
　　虽说秘密救援是军警联合行动，但实际上是警方这边作为主导。
　　所以，想要知道具体情况，吕崇必须通过崔刚毅这边才行。
　　询问了一下手下的人，崔刚毅立马冲着电话里回应。
　　“半小时前，我们的特警已经和你们的人乘坐面包车，前往达达镇了。”
　　“目前看来一切正常，并没有遭遇到任何危险。”
　　“等到了地方，和接头人碰上面，天差不多也就黑了，到时候就能把人往回护送.....”
　　听到崔刚毅的话，吕崇这才放心的点了点头：“行，我知道了，回头有什么新进展麻烦知会一声，也让我了解一下事态动向。”
　　崔刚毅笑着点头：“没问题。不过我估计，下回在打电话给你，就是他们已经顺利平安返回的消息了。”
　　“哈哈哈，那再好不过！”
　　吕崇笑着挂断电话，心情很是不错。
　　这次行动，不仅是一次很好的露脸机会。
　　同样也是他们33师，第一次和警方开展联合行动，所以意义非凡。
　　虽说行动的危险性并不算大，只是帮助撤离被困人员而已，但正面影响却非同小可。
　　“葛志勇的实力，加上秦风的头脑，这种任务应该难不倒他们。”
　　吕崇笑着站起身，往保温杯里丢了一小把大红袍。
　　随后拿起地上热水瓶，往杯子里倒上开水。
　　可下一秒，保温杯竟然砰的一声在桌上四分五裂的炸开。
　　玻璃碎屑和滚烫的开水飞溅的到处都是，烫的吕崇直接大叫了一声。
　　“首长，你没事吧？”
　　门口的警卫闻讯推门进来，连忙用毛巾帮他拍掉裤腿上的玻璃渣子。
　　好在天气冷穿得多，不然这一下腿上肯定要被烫伤。
　　看着这个跟了自己十来年的保温杯，碎成了满地的玻璃渣子，吕崇脸色突然就沉了下来。
　　办公室里的光线渐渐暗了下来，警卫顺手打开了日光灯。
　　明明才下午三点，天色竟然就已经开始变得阴沉沉了。
　　这，并不是什么好兆头。
　　身后，警卫正在用扫帚，把玻璃碎屑扫进簸箕里。
　　玻璃剐蹭金属簸箕，发出的哗哗声，始终让吕崇有些心神不宁。
　　他来到窗边，看着外头一点点暗下来的天色，眼里充满担忧。
　　他突然有种不好的预感，似乎钢刀连这次的行程，不会如预期的那么顺利。
　　......
　　小雨淅淅沥沥的从空中落下。
　　让本就坑坑洼洼的黄土路，变得泥泞不堪。
　　面包车的车轮轧过树林，在地上留下深深的车辙印。
　　同时，被车轮卷起的泥水也全部拍打在面包车地盘上。
　　让这辆本就破旧的老式面包车，看起来更加接近报废年限。
　　车里坐着八九号人，呼出的热气在车窗上凝结出了大量雾气。
　　只有前挡玻璃开了除雾，视线还算明朗。
　　车厢内气氛有些沉闷，每个人都绷着张脸，不知道在想些什么。
　　虽说任务难度不大，但头回执行这样的行动，不免让人内心多出几分紧张。
　　毕竟，不论是从影视作品，还是从网络上查到的资料，几乎都把金山角描绘成一个吃人地狱。
　　所以，接下来究竟会不会碰上危险，谁都说不清楚。
　　“你们说，咱这算不算是免费出国旅游了？”
　　这时，秦风主动开口，打破了车厢内沉闷的局面。
　　葛志勇立马挑了挑眉头：“怎么不算呢？人家都是什么新马泰几日游，咱们这也是游历三国，跟人家差不多啊！”
　　赵鹏飞也紧跟着笑道：“连长，你这话就不对了，人家那花钱呢，咱们是公费出游......”
　　话匣子一打开，原本略显压抑的氛围立马就被冲散了不少。
　　毕竟还有一段路程，老这么沉闷这也不是事。
　　于是，大家便开始有一搭没一搭的聊了起来。
　　聊着聊着，就聊到了葛志勇和朱慧慧两人身上。
　　然后就变成了大型相亲现场，每个人都希望朱慧慧能帮着介绍对象。
　　毕竟，如果能和一个女兵处上对象，以后就可以更加稳定的留在部队发展了。
　　而朱慧慧所在的信息化作战中心，里头清一色的几乎都是单身小姑娘，这就让大家心动不已。
　　“嫂子，要是有合适的，帮我介绍介绍吧？”
　　“是啊嫂子，就介绍个有你三分之一漂亮的，我就心满意足了。”
　　“......”
　　“好好好，只要你们好好表现，在比武里取的好成绩，回头一准给你们介绍！”
　　看着激动到快要起飞的众人，朱慧慧埋怨的推了一把葛志勇。
　　但葛志勇却冲她眨眨眼，并且悄悄冲他说了几句。
　　秦风虽然没听见他们说什么，但用脚趾头想就知道，连长这是在给人画大饼。
　　能不能兑现回头再说，把大家积极性调动起来就行。
　　“连长，给他们介绍就行了，我，我就不用了。我有对象了......”
　　这时，坐在后排的武进突然小声开口说了一句。
　　唰的一下，众人立马震惊的把目光聚集到了他身上。
　　赵鹏飞一把勒住他脖子，另一只手不停拍着他的脑袋：“好小子，藏的够深啊，不声不响的对象都谈上了？”
　　“啥时候处上的，哪儿人啊？老实交代，坦白从宽，抗拒从......”
　　这时，车子突然一个急刹停下。
　　因为没有安全带，众人几乎都被惯性甩离了座位。
　　只有秦风在第一时间，就用脚顶住了身体，并把手伸向了座位下的枪，眼神里充满警惕......
　　【小小的剧透一下，接下来的剧情会逐渐热血，逐渐暴力，逐渐血腥，晕血的小伙伴请提前做好准备。另外，希望靓仔靓妹们不要养书，来点儿催更，关注，和免费的小礼物支持一下，好不好....第195章连长给新兵跟班？真是活见鬼了
　　“出什么事了？”
　　“撞着东西了。”
　　“撞着啥了？”
　　“好像是，一只，蜥蜴...”
　　“蜥蜴？”
　　众人纷纷下车，疑惑的来到前头查看。
　　果然发现面包车的保险杠凹下去一块，左边大灯上沾满血渍。
　　而不远处的草里，有一截长长的尾巴，正在疯狂扭动着。
　　那布满黑鳞的尾巴足足有一米长。
　　即便是没有看到全貌，大家也能够猜想出这只蜥蜴有多大。
　　“这特么什么玩意儿，怎么长这么大？”武进眼睛发直，头皮发麻。
　　“亚洲巨蜥，以腐肉为食，专门生活在雨林里，最大能长到三米，这只还算小的了。”
　　听完秦风的介绍，所有人鸡皮疙瘩瞬间爬满全身。
　　三米长的蜥蜴，这要是在野外碰上，被咬上一口还能活？
　　“行了行了，都上车吧，还得继续赶路呢。”
　　高天翔并没管那只被撞飞在路边，半死不活的蜥蜴，而是催促大家赶紧上车。
　　秦风看了一眼远处草里疯狂扭动着的物体，又看了看被撞瘪的车头，还有大灯上沾着的血渍，眉心微微皱起。
　　他并不是一个迷信的人，但行动还没开始就已经见了血，的确让人心里头很不舒服。
　　车子轧着泥泞的路，继续往前行驶，但这次的速度明显比之前慢了许多。
　　刚才的那件事虽说只是个小插曲，但却像是一片疑云笼罩在所有人的心头。
　　不仅仅是秦风，葛志勇和赵鹏飞等人也对这件事充满顾虑。
　　炎国人做事讲究一个好兆头。
　　开店，搬迁，结婚，都会选个好日子。
　　而当下他们碰上的事，属实是有些不吉利。
　　不过，大家都默契的保持沉默，谁也没有把话说出来。
　　这种时候，必须得往好处想，否则很容易好的不灵坏的灵。
　　大约在下午四点左右，车子终于来到了达达镇。
　　这会儿的雨已经停了，空气里满是潮湿的土腥味。
　　有些路段，还能闻见从下水道里返上来的，不知名恶臭。
　　众人一眼扫过去，发现不论是路人的穿着打扮，还是街道旁的建筑，都像极了八九十年的国内县城。
　　不过，有些装修华丽的赌场门脸，和红灯区巨大的霓虹灯招牌，还是给人一种很强的割裂感。
　　就好像两个时代的东西，被强硬的挤到了一个时空里似的。
　　“是不是可以联系接头人了？”
　　秦风看向一旁开车的高天翔。
　　高天翔嗯了一声，把车停在路边不起眼的位置。
　　随后从口袋里掏出一部手机，拨通了上面唯一的一个号码。
　　嘟嘟嘟……
　　那头的声音响许久，但始终没有人接听。
　　看着高天翔不断拧紧的眉头，后座的葛志勇立马问了句。
　　“怎么了？”
　　“没人接。”
　　“要不，等等再打？说不定手机在充电，或者在睡午觉？”
　　高天翔什么也没说，等待了几分钟，重新拨通了那个号码。
　　和先前一样，电话那头始终无人接听。
　　秦风也意识到了不对：“你和接头人还有什么别的联系方式吗？”
　　高天翔摇头：“我和他之间，一直都是通过这个专线号码联系。除此之外，没有任何办法联系到他。”
　　听到这话，众人脸色顿时就变了。
　　每个人都意识到，接头人很可能是出事了。
　　这么重要的电话，又是关键时刻，两次电话都不接，实在太过反常。
　　高天翔用对讲机，把这边情况通报给另一辆车的队友。
　　得知和接头人联系不上，那边的人立马焦急询问。
　　“队长，那现在该怎么办，总不能一直在这干等着吧？”
　　“你们等等，我再打电话试试看……”
　　高天翔连着打了七八个，结果都是无人接听。
　　而他的脸色，也越发难看起来。
　　这时，秦风突然提议：“现在做个假设，接头人要么碰到特殊情况，无法接听电话。”
　　“要么，很可能已经遭遇不测。”
　　“接头人一旦出了事，被困的二十名老百姓处境必然也很危险。”
　　“不论是上述哪种情况，咱们都不能在这坐以待毙，必须得赶紧找到具体地点。”
　　高天翔无奈点头：“你说的不错，不管接头人是否遭遇危险，我们都得继续执行任务。”
　　“根据他之前透露的消息，人暂时藏在一家中餐馆里。”
　　“我们只要格外留意中餐馆，应该就能找到被困人员的下落......”
　　“这里虽说面积不大，但大大小小的中餐馆，怎么着也有大几十家，怎么找？”
　　高天翔的话刚说完，汤磊当即就提出了质疑。
　　作为外来者，他们肯定不敢明目张胆的上门去问。
　　这样目的性太明显，也很容易被人盯上。
　　要知道，在这开店的可都不是什么善茬，有很多直接就是在国内犯下大案的亡命徒。
　　如果他们在搜寻途中，不小心暴露了身份，那不仅仅是那些被困百姓，连他们的处境都会变得很危险。
　　就在高天翔一筹莫展之际，秦风却给出了自己的建议。
　　“刚刚来的路上，的确看到不少中餐馆，但很大一部分是摊位形式，门面很小。”
　　“这些店铺后厨空间有限，容纳两三个人躲藏不是问题，但容纳二十号人可能性不大。”
　　“所以我建议，重点排查那这个中大型的中餐厅。尤其注意店铺有没有什么异常情况……”
　　秦风的推断有理有据，一下子就把搜索范围缩小到了一半。
　　高天翔此刻也对秦风有些刮目相看了。
　　刚刚急刹车的时候，秦风是最先反应过来拿枪的。
　　在气氛低沉的时候，是他最先打破僵局。
　　现如今，也是他在提供解题思路。
　　现在，高天翔总算知道，为什么这个新兵能够出现在这里，并且还被冠以军师这样的名头了。
　　“咱们待会把车开到道路交汇口。”
　　秦风继续吩咐道：“两个两个出去，沿着路往前走。观察路边的中餐厅，有无什么异常情况。”
　　“发现问题不要靠近，不要声张，立马回来汇报。”
　　“有没有问题？”
　　见秦风将目光投过来，高天翔几乎是下意识的摇头，表示没问题。
　　随后，立马吩咐手底下人，按照秦风所说行动。
　　葛志勇这边，也带人从车上下，朝另外几个方向走去。
　　因为众人都经过一番“打扮”，皮肤黝黑，衣衫褴褛。
　　乍一看，几乎和当地人并没有太大区别。
　　而此刻的面包车里，朱慧慧正在尝试通过接头人的电话号码，锁定他的位置。
　　只不过，这个号码经过加密，所以破解起来并不是一件容易的事。
　　半小时后，沿着街道出去找寻线索的人，全都陆陆续续回来了。
　　而大家带回的消息，基本上也都起不到多大帮助。
　　不过，赵鹏飞倒是发现有家中华海鲜酒楼，挂着闭店休息的牌子。
　　除此之外，好像也没什么特别的地方了。
　　秦风思索片刻，决定先去那家店看看情况。
　　这家海鲜酒楼距离稍微有点儿远，开车过去也得十来分钟。
　　到地方后，秦风拉开门从车上下来，看酒店招牌应该有些年头了。
　　现在是晚上五点，明明已经是饭点了，但却大门紧锁。
　　相较于其他正在营业的店面，这家酒楼看着确实是有些反常。
　　“秦风，这家店看着也没什么特别的嘛，你确定就是这？”葛志勇看了眼招牌，好奇的问道。
　　“不确定。”秦风摇头：“只是他比其他店看上去，更加可疑。”
　　“留一部分人在两侧街道守着，来几个人跟我进去探探情况。”
　　“我跟你去吧。”
　　看着葛志勇竟然听从秦风指挥，跟着他往前走。
　　高天翔直接就被整不会了。
　　连长给一个新兵当跟班，有没有搞错？
　　虽然不理解，但高天翔实在有些大受震撼。
　　他也没多想，立刻三步并作两步跟上，决定一起去探探情况。
　　不一会儿，三人便来到酒店后面的一个小巷子里。
　　左右看看确认没人，秦风双脚一蹬，纵身一跃就翻了过去。
　　后院位置并不大，并且还堆放了不少杂物。
　　这时，秦风踩到几个坚硬物体。
　　低头一看，竟然是几个金灿灿的弹壳。
　　这也让他更加笃定，应该是没来错地方。
　　等两人从围墙上跳下来，秦风举起了手里的弹壳。
　　两人心中一惊，立马警觉起来，下意识掏出了枪。
　　院子有个后门，可以直接通到酒店后厨。
　　很快，秦风就来到一个贴着冷库标志的门前。
　　冷库的门虚掩着，但里面并没有寒气飘出，反倒是有一股难以言状的腥臭从里面散发出来。
　　秦风把枪托顶在肩窝里，眼神变得凌厉起来。
　　他的目光和枪口保持一致，用脚一点点的挑开这扇门。
　　当这扇门彻底被打开，一股浓重的血腥和恶臭，如同洪水般扑面而来。
　　而当三人忍着恶臭，看清冷库里的景象后，不由得身子一震，眼中充满震惊之色第196章暴露目标，紧急撤离
　　冷冻室里，散发着一股诡异的气息。
　　地板上铺满褐色粘稠的东西，走在上面黏答答的。
　　一股刺鼻的恶臭从角落里传来，让秦风三人不由得捂住口鼻。
　　最后进来的高天翔，顺手打开了墙边的开关。
　　日光灯亮起，原本漆黑一片的冷库顿时变得亮堂堂的。
　　而眼前一幕，也让三人浑身一震，神色变得无比震撼。
　　只见墙边，横七竖八的躺着几具惨死的尸体。
　　鲜血，在这些尸体下面已经汇成一大滩，一直流到门口位置。
　　从他们穿着的工作服可以看出，这些应该都是酒楼的服务人员。
　　令人诧异的是，这些人还都被绑住手脚，蒙住眼睛。
　　高天翔检查了墙上的弹孔，比对了受害者中弹位置，语气凝重的说道。
　　“这些员工全部都是被反手绑着，跪在地上，被人用枪顶着后脑勺，用行刑方式杀害的。”
　　“到底是什么样的人，下手这么残忍？”葛志勇脸色难看到了极点。
　　但此刻，秦风的关注点并不在这上头。
　　“现场只有酒楼员工的尸体，并没有被困游客的，这么看来人要么是被转移走了，要么就是被那帮家伙给抓回去了。”
　　“眼下，当务之急就是赶紧找到接头人，只有找到他才能获取到有用线索。”
　　高天翔看了眼地上的尸体，心中不由得担心起了接头人的处境。
　　从冰库退出来后，三人在酒楼内展开一番搜索。
　　但结果却是一无所获，根本没有任何有用信息。
　　“这里，会不会还有什么地窖，地下室之类的地方？”
　　葛志勇扫了一眼四周，突然提出了一个假设。
　　但很快，就被高天翔否定了：“应该不大可能，如果真有这种地方，那店里员工应该也不会惨死。”
　　“现在只有两种可能，要么是接头人提前得知有危险，带人转移了。”
　　“要么就是......”
　　没等他话说完，葛志勇腰间的对讲机就突然震动起来。
　　他做了个噤声的手势，随后便拿起了对讲机。
　　“怎么了？”
　　“找到了！”
　　那头传来朱慧慧略带惊喜的声音。
　　“找到什么了？”葛志勇皱着眉头问了句。
　　“我根据接头人的手机号码，通过卫星定位，锁定了他的位置，他就在这间酒楼里！”
　　听到朱慧慧的话，三人顿时面面相觑。
　　他们刚才找遍了整个酒楼，都没发现接头人的任何踪迹。
　　“会不会弄错了？”
　　“绝对不会。”
　　朱慧慧肯定的说道：“这项技术已经很成熟了，从来都没出过错。不过，也有可能是接头人把手机落在了酒店什么地方。”
　　高天翔没有任何犹豫，立马掏出手机开始重新拨打电话。
　　第一遍电话播出去，他们并没有听到任何声音。
　　于是三人来到大厅，重新拨打号码。
　　这次，果然听到了微弱的震动声。
　　“应该就在大厅里！”
　　有了目标，找起来就容易多了。
　　三人控制住呼吸节奏，连走路都是踮着脚垫。
　　手机震动的声音越来越明显，不一会儿他们就找到了声音的源头。
　　角落里放着一个老式冰柜冰柜，压缩机工作的声音，像极了一个患了肺痨的老头。
　　时不时就会哆嗦着，发出一阵令人烦躁的咳嗽声。
　　而那微弱的震动声，就是从这个冰柜里传出来的。
　　走到近前后，秦风在冰柜上看到三四对脚印。
　　三人对视一眼，一股透骨寒意在众人心中蔓延开来。
　　高天翔两次伸手想要去尝试打开冰柜，但都因为双手颤抖的太厉害，又缩了回来。
　　秦风看得出他在抗拒，也猜到这个接头人，八成和高天翔认识。
　　于是，他深吸口气，主动说道。
　　“还是我来吧......”
　　说罢，他把手放在冰柜门上，微微抬起了一些。
　　一股白色的寒气从缝隙里溢出，冰柜之中一张绝望的面孔顿时映入眼帘。
　　看到这张面孔的同时，高天翔整个人如同遭受重击一般，整个人差点瘫软在地。
　　还是葛志勇眼疾手快扶住，这才没让他摔在地上。
　　“我，我没事，不用，扶着我.....”
　　高天翔挣扎着站起身，但眼眶已经红了。
　　过往的一幕幕浮现在他的脑海里。
　　曾经励志要匡扶正义，扫尽黑暗的老朋友，又走了一个。
　　秦风此刻的脸色前所未有的难看，眼中怒火在不断翻滚。
　　接头人是在遭受过非人虐待后，被人强行塞进的冰柜，
　　从他扭曲的动作，惊恐的表情，就能够想象到当时的他，该有多么的绝望。
　　秦风知道金山角这里的犯罪分子很残忍，但却没想到竟然能够残忍到这种地步。
　　他深吸口气，冲着这具尸体低声说了句抱歉。
　　随后伸手进到他的口袋里摸索了一番。
　　很快，便从里面拿出了那部手机。
　　这部手机性能还算不错，即便是这种低温环境，也不影响使用。
　　秦风在手机里仔细翻找着，想要从里面找出一些有用的线索。
　　可就在这时，一个电话突然打了进来。
　　突如其来的震动，让三人不由得心中一紧。
　　秦风看向葛志勇，又看向高天翔，给了一个询问的眼神。
　　接，还是不接？
　　“接！”
　　两人给出了相同的回答。
　　秦风深吸一口气，按下了接听键。
　　下一秒，那头就传来一阵犹如公鸭嗓般的笑声。
　　“应该，都看到我送给你们的礼物了吧？”
　　“你是什么人，想干什么？”秦风冷着脸问道。
　　那头的人冷笑着说：“这话，应该是我问你才对。你们这群外来者，闯进我的地盘，也不和我这个主人打个人招呼，还问我想干什么？”
　　听到这句话，三人的脸色同时变了变。
　　从一开始，他们就暴露了。
　　究竟是哪个环节出了问题？
　　秦风眼中透着寒意，故意一股脑威胁的语气说道：“你知不知道，你在招惹什么人？”
　　对面的那人满不在乎的笑道：“我当然知道，不就是一帮臭警察吗？喏，冰柜里是不是还冻着一个呢嘛，你以为我会吊你们？”
　　秦风也不想跟他废话：“你把我们的人弄到哪里去了？”
　　“你觉得，我会告诉你吗？”
　　“你不说，我们也会找到你，血债必须血偿！”
　　“是吗？不过我怎么觉得，你们可能没机会了呢......”
　　听到这句话，秦风迅速挂断电话，带着两人夺门而出。
　　“快，我们得赶紧离开这！”
　　“出什么事了？”
　　外面接应的人，看到秦风他们急匆匆的冲出来，好奇的问了句。
　　高天翔焦急的喊道：“我们已经暴露了，必须赶紧撤离！”
　　与此同时，左右街道的商户，一家家的拉下卷帘门。
　　原本还算热闹的街道，顷刻间就空无一人。
　　秦风心头一沉，扭头朝着街道两头看去。
　　果然有大批车辆和武装分子出现在两侧，正虎视眈眈的朝他们包围过来....第197章活阎王！杀人如麻的白月光
　　“到底什么情况，怎么会招来这么多人？”
　　“咱们暴露了！”
　　“这怎么可能，我们才刚到啊？”
　　“没时间跟你解释，枪拿着！”
　　面对朱慧慧的疑问，葛志勇根本来不及解释。
　　直接从座位底下，翻出一把雷明顿狙击枪丢给她。
　　秦风此刻也迅速拿上枪，指着北面过来的人，冲着高天翔说道。
　　“高队，北边人少，交给你们，南边交给我们，先杀出去再说！”
　　“可是，上级要求我们尽量不发生冲突......”
　　见高天翔如此死板的执着于命令，秦风真的很想给他一拳。
　　“这特么都什么时候了，还想这些？不是我们主动引发的冲突，咱们是防守反击。”
　　“而且，上面情报信息出现问题，导致咱们集体暴露！你要是真想拿着西瓜刀上去跟他们拼命，我不拦着，但是我们不会听你的！”
　　说罢，秦风就看向赵鹏飞等人，冲着街边使了个眼色。
　　所有人迅速从车里冲出去，躲到街边建筑物后面。
　　高天翔此刻也不再犹豫，只有活下去才能查清真相。
　　他迅速带人朝着另一侧冲出去，寻找掩体躲藏好
　　至于，为什么不像那些影视剧里一样，利用面包车作为掩体和对面打。
　　道理也很简单，因为在实际情况下，汽车上除了发动机和汽车轮毂，其他任何一个部位都无法抵挡子弹。
　　不论是车门，还是玻璃，在步枪子弹面前都跟纸糊的没有任何区别。
　　见到秦风等人没有选择开车突围，而是选择坐以待毙。
　　领头的一个长发男还以为他们吓破胆了，当即就露出嚣张笑容。
　　“这就是炎国警察的胆量？还没打呢，就已经吓得屁滚尿流了！”
　　“老大，他们都怕成那样了，那咱们还上吗？”
　　旁边一个抱着枪的黄毛，扭头问了句。
　　长发男直接就给了他一巴掌：“废话！老大命令我们，不仅要把他们全部杀光，还得把他们的尸体带回去喂鳄鱼！”
　　“你特么又想偷懒是不是？”
　　“哪有的事。”
　　小弟捂着脑袋，尴尬的笑笑。
　　长发男也不再啰嗦，直接把枪口对着天空，扣动两下扳机。
　　哒哒两声枪响就是进攻的信号，两侧人马立马鬼吼鬼叫的举着枪朝前冲去。
　　与此同时，藏在掩体后面的秦风等人也都严阵以待，做好准备。
　　秦风能看得出，这帮家伙并没有太多经验，顶多就是拿着枪的普通人。
　　说是乌合之众，都有些抬举他们了。
　　不过，拿他们来练手，刚刚好！
　　在训练场上打靶一万次，都没有来一次实战有效的多！
　　“动手！”
　　秦风一声令下，藏在掩体后面的众人迅速扣动扳机。
　　哒哒哒......大量子弹朝着武装分子那边打去。
　　仅仅只是一个照面，对面就倒了十来号人。
　　其中有好几个，都是脑袋中弹，一枪毙命的。
　　那是朱慧慧的杰作。
　　不得不说，这个女人打仗还是很猛的。
　　一把狙击枪，不停的在楼顶变换位置。
　　基本上，只要她扣动扳机，就一定会带走一条人命。
　　看了眼屋顶上那个面无表情，杀人如麻的女人，秦风笑着拍了拍一旁的葛志勇。
　　“连长，你也不行啊，你媳妇儿比你猛多了。”
　　“废特么什么话？人家好歹是特种部队的，枪法能差吗？”
　　葛志勇枪托顶在肩膀上，一边开火，一边头也不回的说道。
　　秦风心里不由得吐槽了一句，当初是谁跟我说她是非战斗人员来着？
　　眼下的战斗还在继续，虽然敌人数量很多，但大多没受过什么专业训练。
　　真正打起来，大多数人都是描边枪法，瞎打一通。
　　尤其是，当他们看到对手打的那么准，火力还那么猛后。
　　本就没有什么规律的阵型，立马就变得更加松散，不少人都被吓得找地方躲了起来。
　　眼看对面皮都没蹭破，自己这边竟然死了这么多人，长发男都快气炸了。
　　“上啊，都特么上啊？”
　　“谁让你们往回跑的，都给我上，对着他们打啊！”
　　“老大，那帮条子太厉害了，他们的武器比咱们还要好，打不过啊......”
　　“去你妈的！咱们这么多人，一人一口唾沫都能把他们淹死，谁敢往回跑，老子就毙了他！”
　　长发男抱着枪，朝着地上打了一梭子。
　　把那些萌生退意的家伙，又重新逼回绝路。
　　因为此刻的葛志勇越战越勇，已经带人从掩体冲了出来。
　　他们借助两辆面包车来遮蔽视线，以战术队形迅速向前突进。
　　哒哒哒......
　　子弹如同暴雨梨花一般从枪管内喷出。
　　像是一张密不透风的绞杀网，朝着那些暴露在视野里的武装分子打去。
　　看着敌人像韭菜一样，一茬一茬的倒下。
　　正在苦于应战的高天翔震惊的下巴都快砸在地上了。
　　他现在开始怀疑，钢刀连真的是一支普通常规部队吗？
　　在实战当中，竟然还能保持这样的默契协调，通常只有特种部队才能够做到这种地步吧？
　　“队长，咱们这边可能要顶不住了，要不要往后撤？”
　　“往后退，依托地形拖住他们！”
　　高天翔刚下完准备往后退的命令。
　　就看见头顶上一个影子跃了过去。
　　只见，秦风猫着腰，在房顶上快速飞奔。
　　找到一个合适位置后，他直接就是两发手雷甩了出去。
　　两枚铁疙瘩落在人群较为密集的地方，轰轰两声炸响。
　　十几个武装分子就像爆米花一样，顿时被炸的四分五裂飞上天。
　　紧接着，就是一阵密集的弹雨从天空扫射而下。
　　秦风的距离很近，手里的冲锋枪射速也很快。
　　大量敌人因为躲闪不及，直接就被打成了筛子。
　　突如其来的一下，打乱了对方的节奏，削弱了武装分子火力。
　　同时，也让高天翔看到了一举歼灭敌人的机会。
　　“上上上，快上！”
　　高天翔大吼一声，几个特警迅速冲出。
　　他们两两组成战斗小组，借助掩体发动反击。
　　有了秦风的高空火力压制，北边的战斗很快也形成了一边倒的形式。
　　剩下的武装分子被杀得哭爹喊娘，丢盔弃甲的狼狈逃跑。
　　但才跑没几步，后脑上就像是挨了一榔头似的，当场扑街。
　　秦风回过头去，发现朱慧慧不知何时，已经爬上了对面的一栋建筑上。
　　像是活阎王一样，用手中的狙击步枪，无情的收割着敌人的生命。
　　这下子秦风可算知道了，原来连长的白月光不仅能手撕脸盆，杀起人来眼睛都不眨一下！
　　也难怪上级会把她派来协助完成任务，这战斗力确实有点儿猛。
　　咔咔.....
　　秦风手里的冲锋枪弹匣打空了。
　　看了眼底下溃散奔逃的敌人，秦风决定还是省点儿子弹吧。
　　只见他从高处一跃而下，落地后一个翻滚卸去力量，同时从背后抽出一把泛着寒光的狗腿刀。
　　健步杀气腾腾的冲进人群，随机选择几个幸运儿就挥刀砍去。
　　手起刀落间，残肢断臂四处乱飞。
　　比起上一次杀人，他这次更加从容，更加老练。
　　没有胆怯，没有恐慌，相反竟有一种难以言状的亢奋。
　　就好像，秦风心中的一只嗜血猛兽，从牢笼中被已释放出来一样。
　　【杀敌:42/50】
　　看着突然出现在脑海的提示栏，秦风愣了一下。
　　他横着一刀用力挥砍，面前哭喊着求饶的武装分子，直接被他削掉了半个脑袋。
　　滚烫的鲜血撒了秦风一脸，让他的模样看着更加癫狂和恐怖。
　　而此刻，提示栏中的杀敌数，也产生了变化。
　　【杀敌：43/50】
　　秦风似乎发现了什么不得了的东西！
　　为了验证心中猜想，他变得更加疯狂！
　　简直像是从地狱里冲出来的杀神一般，如入无人之境！
　　看着在人群里疯狂杀戮，浑身浴血的那道身影。
　　高天翔和所有特警队员狂咽喉咙，头皮逐渐发麻。
　　他们甚至开始怀疑，这家伙是不是一个变态杀人狂？
　　因为他们看到，秦风在劈开一个人脑袋瓜的时候，脸上居然他妈的带着诡异的笑容....第198章解锁隐藏任务，杀敌就能变强
　　【杀敌：50/50】
　　【恭喜宿主解锁主动技能（无双）】
　　【开启后效果，增加移动速度50%~60%，力量增幅50%~60%，反应和洞察力增加50%~60%...】
　　【技能持续时间为十分钟，每杀敌一人，可增加两分钟时长，冷却时间二十四小时...】
　　听到耳畔弹出的提示，秦风心头大喜。
　　果然如他所想，完成击杀后会有奖励。
　　各方面属性全面增加，简直和磕了药一样。
　　虽然只有十分钟时长，但只要不断杀敌，就能持续延长技能时间。
　　这种技能在战场上，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛的存在！
　　以往，秦风一直以为系统（天行健）只能锁血，提供超级悟性，以及超额收益加成。
　　没想到，竟然也是有隐藏任务条的。
　　如果不是在实战中，完成这么多击杀。
　　他怕是这辈子都触发不了这个隐藏奖励吧。
　　秦风心里痒痒的很，他很想现在就开启（无双），试试看技能效果。
　　但只可惜，现场的武装分子基本被灭杀干净了，根本就没有留给他任何施展的余地。
　　只见秦风踩在一个武装分子的肚子上，噗呲一下从他心口拔出刀子。
　　随即，便朝着正在给敌人补枪的高天翔等人那边走去。
　　“高队，你们这边没人受伤吧？”
　　秦风话音刚落，特警队的人纷纷身子一震。
　　不由自主的往边上退了一步，适当的和他拉开了一些距离。
　　高天翔扯着脸皮，挤出一丝不自然的笑容，回答道：“没，没事，我们，没人受伤。”
　　秦风并没察觉到他们的异常，反倒还扬了扬手里的狗腿刀，热情的问了句：“要不要帮忙？”
　　“不用了不用了，补个刀而已，我们能搞定，能搞定！”
　　这次不仅仅是高天翔，特警队的所有人都在抗拒的摇头。
　　秦风耸耸肩，见对方不用帮忙，于是径直朝着钢刀连那边走去。
　　此时的战斗已经结束，钢刀连伤的最重的，也就是擦破了指甲盖。
　　几乎可以说是无损状态，歼灭了现场一百来号武装分子。
　　领头的长发男见势不妙，想要逃跑，但却被朱慧慧一发子弹打穿了膝盖，现在已经被生擒住。
　　“连长，老班长，厉害啊，这么一会儿就结束战斗了......”
　　听到秦风的声音，葛志勇等人同样身子一震。
　　有些心虚的转过头，全都不由自主的咽了咽唾沫。
　　可还没等他们开口，被俘虏的长发男就像是见了鬼一样，不停的往后缩。
　　“别过来，你别过来，魔鬼，你是魔鬼！”
　　见这家伙满脸都是惊恐，秦风反倒是愣了愣。
　　他看看长发男，又看了看和自己保持一定距离的葛志勇等人，似乎是想到了什么。
　　秦风转头朝街道旁的一扇玻璃窗看过去，自己都被吓了一跳。
　　映在玻璃上的那道身影浑身血红，肩膀和脑袋上挂着一些粉白色的东西。
　　再配上那把被砍卷了的狗腿刀，妥妥的一副变态杀人狂的形象。
　　尤其是秦风静下心来后，仔细闻了闻。
　　似乎全身上下都在散发着一股血腥恶臭的气味。
　　这种味道，就像是常年杀猪的屠夫，身上沾染到的那股味道一般。
　　也难怪一帮人会像是看怪物一样看着自己。
　　这副模样，的确有那么点儿吓人。
　　“额，我先去洗洗。”
　　旁边刚好就有个外接的自来水龙头。
　　秦风拿起水池边的一块肥皂，就这么快速冲洗了起来。
　　看着血水不断从秦风身上流下，在地上汇聚成一大滩。
　　葛志勇心有余悸的扭过头，冲着赵鹏飞小声问道：“老赵，你跟我说实话，这特么是不是你教的？”
　　赵鹏飞眼睛瞪的和铜铃一样：“新兵连都是叠被子，走队列，还能教这玩意儿？连长，你怕不是在逗我？”
　　武进看着满地的血水，还有不远处那把被砍卷了的狗腿刀，怔怔的说道：“连长，我也觉得，他这应该给是无师自通，杀人这东西怎么教啊？”
　　这里最淡定的，就属朱慧慧了。
　　或许是因为跟着袁峰他们出去执行任务，见惯了死人。
　　所以，对于秦风这样的表现，他仅仅只是露出了一丝惊讶。
　　“人和人是不同的。有的人见了血，会害怕，会颤抖，但有的人见了血，就像鲨鱼一样，会更兴奋，他这应该算天赋异禀吧......”
　　“好家伙！好在这小子进了部队，这特么要是走上歪路，绝对是个大魔头啊！”
　　葛志勇的有感而发，立马就引起大家赞同。
　　很快，秦风就把自己冲洗干净，笑着走了过来。
　　“连长，现在看着没那么吓人了吧？”
　　“嗯，现在终于像个人了。”
　　秦风眼皮子抽了抽，你这说的叫什么话？
　　他扭头看向地上瑟瑟发抖的长发男，随口问了句：“问出什么了吗？”
　　葛志勇摇头：“还没开始呢，这不在等你来呢吗？”
　　秦风嘿嘿一笑，也没客气，拔出腰间的刀子就扎在长发男的大腿上。
　　“我说，我说，我什么都说！”
　　长发男发出杀猪般的惨叫，直接给秦风整不会了。
　　我还没问呢，你就交代了，也太不矜持了？
　　“把你知道的，都说出来！少一个字，我就在你身上扎一个窟窿！”
　　“是是是，我说我说，我全都说。我，我们老大叫昆泰，在当地经营一家木材厂，你们的人全都被他抓到木材厂去了.......”
　　长发男像是竹筒倒豆子一样，将他所知道的全都说了出来。
　　他是真的被吓破胆了，在金山角这么多年，见过很多残暴的。
　　但像秦风这种杀人不眨眼，把屠杀当做乐趣的，还真是头回见。
　　而且，这特么到底是不是警察啊，怎么会有这么凶残的条子？
　　秦风从口袋里掏出一部手机，打开通讯录：“这个号码，是不是你们老大的？”
　　长发男看了眼，用力点头：“对对对，就是昆泰的，那些事都是他指使我们干的。那个卧底，也是他指使我们干掉的！”
　　秦风脸色一沉，随即起身走到一边。
　　见葛志勇和高天翔围了上来，他才冷冷开口：“现在，已经知道人被关在哪了，下一步就是如何救人了。”
　　高天翔忌惮的说道：“但是这家伙说了，木材厂周围不仅有哨塔，还有很多人把守，硬闯肯定是不行的...”
　　“他刚才说木材厂，咱们能不能扮成去买木材的商人，然后伺机动手？”葛志勇紧跟着提出想法。
　　秦风看了葛志勇一眼：“连长，你这个思路不错，不过我有更好的办法。”
　　“什么办法？”
　　“我准备......”
　　等两人凑上来，秦风立马小声将自己的计划说了一遍。
　　......
　　“你说什么？”
　　“他们刚到达达镇就被包围了？”
　　“接头人死了，咱们的人还都被他们转移走了？”
　　作战指挥中心，收到消息的崔刚毅神色震怒。
　　他拍着桌子，怒不可遏的说道：“给我动用一切手段去查，我要知道到底是谁泄露的消息！”
　　“这件事必须查清楚，必须给我赶紧把内鬼给揪出来，否则接下来别说是救援，就连他们都得全部折在那！”
　　“是第199章猎杀时刻，到了
　　“你们，是不是在孤立我？”
　　“没有啊？”
　　“没有？没有，你们离我这么远干什么，还让我一个人坐在最后面！”
　　此刻，秦风抱着腿，以一种非常不和谐的姿势，坐在一张小板凳上。
　　他的位置，是面包车最后排，也就是所谓的后备箱区域。
　　这种感觉，就像是有一堵无形的墙，将他和前面的人全部隔开一样。
　　刘涌略微尴尬的回过头：“秦风啊，不是大家有意想躲着你，是你刚才杀人的样子，实在有点儿太残暴了。我们心里，瘆得慌.....”
　　赵鹏飞点点头：“是啊，高队长为了躲着你，都不敢在这辆车里待着了。”
　　“你看看，你给他们这些特警造成了多大的心理阴影。”
　　“下回，能用枪，尽量用枪。咱们虽然叫钢刀连，但也不一定非得用冷兵器不可，是吧。”
　　秦风一脸的无辜：“班长，在战场上对待敌人要心狠手辣，不是你教的吗？”
　　“呐，呐，老赵，我就说是你教他的，你还不承认！都跟你说了，新兵连别瞎几把乱教！”
　　葛志勇像是抓到了什么小辫子一样，立马回头用力的拍了赵鹏飞两下。
　　赵鹏飞白眼都快翻到天上去了，压根都不想搭理他。
　　车子还在继续向前，镇上的路明显要比之前好走很多。
　　赵鹏飞无意间看到，一旁的武进正在冲着窗外发呆，于是便打了两个响指。
　　“喂，发什么愣，想啥呢？”
　　“没有，我在想，这次行动这么危险，要不要等回去以后，抓紧把婚给结了，给老武家留个后......”
　　听到这话，所有人都震惊的看向武进，脸上满是不可置信。
　　赵鹏飞都懵了：“不是，你，你小子动作这么快的吗？”
　　二排长刘涌也是一副见了鬼的表情：“你啥时候处的对象咱们都不知道，这不声不响的，都准备结婚要孩子了？”
　　武进老脸一红，突然就有些不好意思了：“前阵子家里给介绍的，回去探亲的时候见过一面，是个幼师，比我小两岁，互相就这么瞧对眼了。然后当时就把婚给定了......”
　　“卧槽！”葛志勇拍着大腿，直接激动起来：“你小子也太特么兵贵神速了，刚见一面就订婚！”
　　他偷偷瞥了一眼边上的朱慧慧，心里暗自嘀咕。
　　老子单相思好几年，找个对象跟特么西天取经一样。
　　怎么到你小子，这么容易？
　　“女孩儿长啥模样，漂亮吗？”
　　“脸圆圆的，可爱类型吧。”
　　“有照片吗，我们瞅瞅？”
　　“你们等等......”
　　见武进竟然伸手进了怀里，一帮人的八卦之火立马被点燃了。
　　“哦哟，居然还贴身带着女孩儿照片，看来真是坠入爱河了！”
　　可就在武进准备从怀里，把照片掏出来时，一只手却从后面按住了他。
　　武进回过头，发现秦风冲他摇了摇头，示意他别这么干。
　　“待会儿还有场硬仗要打，按照电视剧的套路，你这照片一掏出来，多半就得杀青了。”
　　听到这话，武进先是一愣，后背的汗毛立马竖了起来。
　　其他人也都不再说话，先前那场战斗赢得太轻松，让他们有点放松过头了。
　　众人收敛笑容，神情再一次变得严肃起来。
　　秦风坐在后排的小板凳上，看向车里众人说道：“根据地图标注，最多还有二十分钟，就能到达木材厂，到地方之后咱们照计划行事！”
　　“没问题！”
　　众人纷纷点头。
　　随后从边上打开一个大桶。
　　抓起里头黏糊糊的东西，就赶紧往身上和脸上抹。
　　而后方高天翔开着的那辆车里，则堆着一具具腥臭难闻的武装分子尸体。
　　......
　　晚上七点，木材厂里昏暗一片。
　　只有后头的那个办公楼里，亮着灯。
　　厂房周围是一面面高墙，墙上还挂着高压电网。
　　在靠近围墙跟的地方，放着一排排狗笼。
　　笼子里关着一个个伤痕累累，衣衫褴褛的大活人。
　　一个镶着金牙满脸横肉的男人，在笼子前面走来走去，手里的电棍时不时就冲着笼子里捅两下。
　　滋啦啦的电流声响起。
　　若是看到笼子里的人发出惨叫，和痛苦哀嚎，他就会笑的格外开心。
　　昆泰敲了前面两个笼子，冲着身旁手下说道：“这八个，明天打包送到园区当猪仔，价格我已经谈好了。”
　　“这三个女的，长相一般，身材还行，送到大富豪去接客。”
　　“剩下这几个小年轻配过血型没有？”
　　“配过了，那几个买家半个月前就预订了。”
　　听到手下的答复，昆泰嗯了一声，用电棍敲敲面前的两个笼子。
　　“那这几个就暂时养在这，好吃好喝的伺候着，给他们喂的白白胖胖，等过阵子客户来取货。记住，这次一定要严加看守！”
　　“知道了，老大。”
　　话音刚落，这个手下就挨了一电棍。
　　看着这家伙惨叫着倒在地上，昆泰又气不过给了他两脚。
　　“你特么知道个屁，你知道！但凡你们少偷点懒，之前都不会让他们全都跑了！”
　　“好亏是全抓回来了，要不然客户来找我要货，我他妈拿什么给人家？”
　　“人家定金都交了，做生意得讲究个诚信，诚信知不知道？”
　　把这家伙揍的头破血流，昆泰这才停手。
　　他擦了擦头上的汗，指着笼子里一个戴眼镜的老头说道。
　　“这老家伙年纪太大，留着浪费粮食，卖也卖不掉，给把他拖出去喂鳄鱼。”
　　“是，是老大....”
　　刚才挨揍的家伙，赶紧从地上爬起来。
　　招呼两名手下过来，打开笼子，从里面把老头给拽了出来。
　　像是拖死狗一样，拖到了远处的一个泥潭边上。
　　很快，一阵阵撕心裂肺的惨叫就传了过来。
　　关在笼子里的众人吓得蜷缩在一起，眼泪不停地往下流。
　　他们做梦都想不到，好不容易逃离了这个鬼地方，竟然又被抓了回来。
　　接下来，等待他们的结局，恐怕只有死路一条。
　　就在这时，滴滴滴的喇叭声响起。
　　两辆面包车一前一后的从外面开进来。
　　明晃晃的大灯从远处射来，刺的昆泰睁不开眼睛，下意识的抬手挡了挡。
　　“老大，我回来了！”
　　听到声音，昆泰骂骂咧咧的就走了上去。
　　看着驾驶座里的长发男，抬手就是一巴掌。
　　“怎么他妈的到现在才回来？路上给你打电话，为什么不接，是不是又特么泡温柔乡去了？”
　　“老大，我手机，手机没电了。”
　　长发男心虚的回应着，眼睛还时不时的下面瞟。
　　但昆泰并没有读懂他的暗示。
　　“事情怎么样，那帮条子解决了没有？”
　　“解，解了，都，都装在车里带回来了。”
　　昆泰拉开面包车门，里面果然堆满了尸体。
　　有些个脑袋都被人开了瓢，还有的胸口密密麻麻的全是弹孔。
　　摸了摸手上的鲜血，昆泰得意忘形的哈哈大笑：“事情办的不错，明天带你去大富豪好好爽一爽，当做给你的奖励......”
　　突然，昆泰余光扫到车里的尸体，心跳瞬间漏了一拍。
　　他疑惑的凑上去，用袖子擦掉其中一个尸体脸上的血。
　　下一秒，直接吓了他一跳。
　　草！
　　这特么不是我的人吗？
　　就在昆泰反应过来的一刹那，一把刀子就已经顶在了他的下巴上。
　　刺骨的寒芒微微划破皮肤，昆泰赶紧举起双手，心都提到了嗓子眼。
　　“好汉，好汉有话好好说，你们不过就是要人，我可以给你们......”
　　可下一秒，刀子就从他下颚插了进去。
　　巨大的力道，直接将他整个人都给提了起来。
　　秦风捂住他的嘴，拔出刀子时用力扭转了一下，带出大片粉红色的不明物体。
　　昆泰的身体逐渐瘫软，到死的时候眼神里都满是不可置信。
　　秦风将这家伙丢进车里，顺手拧断了长发男的脖子。
　　随后冲着从尸体堆底下，爬出来的几人，冷冷的吐出六个字。
　　“猎杀时刻，到了第200章突发状况，围点打援
　　一道道身影，迅速从车里冲出。
　　像是黑暗中的幽灵一般，分散到四周。
　　用手中的刀子，悄无声息的带走一个个敌人的生命。
　　被关在狗笼子里的人瞧见这一幕，全都震惊的瞪大了眼睛。
　　似乎知道这帮人是来救他们的，几乎每个人眼里都浮现出一抹希望。
　　可令所有人都没想到的是，角落笼子里的一个中年人情绪最为激动。
　　竟然不管不顾的扒在笼子上，冲着他们那边大声呼救。
　　“救命，救我，救救我，我不想死在这！”
　　“别喊了，待会就会救你们出去！你这样会暴露所有人，到时候全都走不掉！”
　　武进赶紧冲上去，不停的警告男人。
　　但这家伙就像是没听见一样，一把就抱住了武进的大腿，就像是抓住了一根救命稻草一样。
　　“救救我，带我走，其他人别管了，把我带走，快，快啊！”
　　男人似乎用了全身力气，抱着武进的大腿就不撒手。
　　武进想要挣脱，但对方抱得很紧。
　　争执之下，笼子被晃的哐哐响。
　　这一幕，让众人气得直骂娘。
　　如果可以，葛志勇甚至都想把这家伙给崩了。
　　但他想做的事，已经有人替他办了。
　　一根黑洞洞的枪管顶在中年男人的脑袋上。
　　秦风冷冷的盯着这家伙，语气里透着杀气：“如果你再不放手，再不老实点，老子直接一枪崩了你！”
　　秦风的威胁还是很有用的，中年男人吓得立马松开手。
　　缩在角落里一动都不敢动，似乎很怕死的样子。
　　见这家伙终于安静了，众人这才松了口气。
　　就在此时，秦风瞳孔一缩，突然察觉到危险降临。
　　他几乎下意识的拉着武进一起扑倒在地。
　　就在他们倒下的瞬间，一发子弹砰的一声打在笼子上，溅起微弱的火光。
　　“有狙击手！”
　　朱慧慧喊了一声，葛志勇等人几乎下意识隐蔽。
　　特警动作稍微慢一点，但也在迅速找掩体躲避。
　　藏在楼顶的黑人见自己这一枪居然打空了，眼里多了几分懊恼。
　　但很快，他就找到了新的目标。
　　他调转枪口，对准了一名动作稍慢的身影。
　　手指扣动扳机的同时，这名特警腿上立马被子弹贯穿，惨叫着倒在地上。
　　边上两个同伴下意识想要冲上去把人拖走，但紧跟着也都挨了一枪。
　　好在两人边上都有掩体，挨了一枪后他们立刻就把身体缩了回来。
　　“围点打援！”
　　秦风看到这一幕，脑袋里瞬间蹦出这四个字。
　　在场的所有人都看出了敌人的意图，也意识到这里有雇佣兵存在。
　　此刻，已经有不少武装分子听到枪声后跑了过来。
　　葛志勇立刻组织防守，依托地形对敌人展开阻击。
　　眼下，他就是有心想要帮忙救人，也抽不出人手来帮助救援。
　　砰的一声，又是一发子弹打在那名特警腿上。
　　鲜血汩汩的从伤口流出，这个特警躺在地上痛苦的哀嚎。
　　从瞄准镜里看到这一幕，楼顶的黑人脸上满是笑意。
　　“来吧，让我看看，你们的感情有多深，这次我要一枪打爆脑袋！”
　　边上的观察手有些无语的瞥了他一眼：“准星，你怎么老喜欢玩这套？直接把那个家伙送走，还能省几颗子弹。”
　　被称为准星的男人笑着摇摇头：“眼镜蛇，你不懂，这是一种乐趣，击杀和虐杀是两种完全不同感受。我就是喜欢那种，像猫玩弄老鼠一样，把对手玩弄于股掌之间的感觉。”
　　眼镜蛇耸耸肩，他对这些可不感兴趣。
　　他只想早点完成任务，早点儿拿到赏金，回去潇洒。
　　砰砰，又是两枪下去！
　　那个特警的四肢全部都挨了一枪。
　　地上的鲜血汇成一滩，他的叫声也越发凄惨。
　　看着想要冲上来救他的队友，他立马扯着嗓子大喊。
　　“别过来，你们，你们谁都别来救我！千万不能中了敌人的圈套，你们别管我，都别管我！”
　　看着倒在血泊中的同伴，高天翔的眼睛瞬间红了。
　　身为队长，他绝对不能看着自己的手下被人活生生的折磨死。
　　他已经折了一个好兄弟，不能再看着任何一个人死在面前。
　　“你们俩掩护我，我去人拖回来！”
　　高天翔冲着身旁的两个手下吩咐了一声。
　　随后子弹上膛，不管不顾的就准备冲出去救人。
　　虽然知道很可能会死，但有些事总得有人来做！
　　3,2,1！
　　黑人眼睛紧紧盯着瞄准镜。
　　就在他心里默数，下一秒应该会有人冲出来时。
　　边缘仅仅只是露出来一点儿影子，就又缩了回去，搞得他很是郁闷。
　　高天翔回头看着把自己拽回来的秦风，下意识的就要奋力挣脱。
　　“你干什么，放开我？”
　　“如果就这么让你出去，你一定会被打死。”
　　“那我也得去！我不能眼睁睁看着我的人死在这，我必须救他，否则他就得死！”
　　高天翔情绪激动，但秦风的手就像一支铁钳。
　　任凭他使尽浑身解数，都无法挣脱分毫。
　　高天翔惊恐的瞪大眼睛，他怎么都没想到，秦风的力气竟然这么大。
　　“我去吧。”秦风语气平淡的说了句，仿佛从容赴死一般。
　　“你？”
　　“嗯。”
　　说罢，秦风便缓缓松开了他的手。
　　高天翔看着自己被捏红的胳膊，迷惑的看着他。
　　不知道为什么，他突然觉得，秦风整个人的气场都变了。
　　具体哪里变了，他说不上来，但总感觉和先前变得完全不一样了。
　　“秦风，确定有把握吗？”赵鹏飞满脸的拉着秦风。
　　“有五成。”
　　“只有五成？”
　　“班长，五成已经很多了。”
　　秦风拉开赵鹏飞的手，深吸两口气。
　　此刻，他已经开启了刚刚获得的技能（无双）。
　　心脏跳动的频率，如同咆哮的十二缸发动机。
　　体内的血液，犹如奔腾的洪水，在筋脉中横冲直撞。
　　只见他深吸口气，冲着远处受伤特警身边丢出一枚烟雾弹。
　　就在烟雾炸开的一瞬间，秦风右脚猛踩地面，地下水泥地面顿时出现丝丝裂痕。
　　一道身影在赵鹏飞和高天翔惊愕的目光里，如同闪电般冲了出去。
　　楼上的狙击手只觉得眼前一花，似乎有什么东西扎进浓烟之中。
　　呼~
　　一阵风很快吹散了淡烟雾，再定睛一看，原本地上那个重伤的特警已经不见了身影。
　　“法克，人被救走了！”
　　“刚才什么东西窜过去了？你看见了吗？”
　　“好像，是一个人.....”
　　“你在跟我开什么玩笑？”
　　准星脸上闪过气愤：“人有这么快的速度吗？”
　　眼镜蛇也有点儿怀疑自己是不是，真的眼花看错了。
　　他拿起也是专业夜视望远镜，再次朝着那边查看。
　　下一秒，他瞳孔直接猛缩了一下。
　　因为他竟然看见，一道身影正像鬼魅一般，以极快的速度朝这栋楼冲过来。
　　黑人也从瞄准镜里看到了这一幕，吓得他赶紧冲着人影开枪。
　　但每次都被对方提前预判了弹道轨迹，踩着避弹步，借助烟雾弹，以及各种掩体顺利躲过。
　　多年战场经验，让他一秒就判断出，这绝对是个身经百战，并且还是从死人堆里爬出来的高手！
　　眼看弹匣都打空了，都没能打中那身影家伙。
　　并且，还让对方成功过冲进大楼里。
　　“撤！”
　　两个佣兵惊恐的对视，几乎想都没想立马收拾装备准备撤离....第201章正规军和杂牌军的区别
　　蹬蹬蹬......
　　两道身影提着枪，选择从另一侧的楼梯下去。
　　这栋建筑共有两个楼梯，选择这条大概率不会碰上.....
　　咻！
　　一个铁疙瘩突然从下面飞了上来。
　　接着轰的一声爆开，发出耀眼的白光。
　　两个佣兵即便是已经提前做出反应，闭上了眼睛。
　　但闪光震爆炸时候发出的70-200分贝巨大的噪音，依旧让两人失去听觉。
　　从而，短暂麻痹感官，影响大脑判断。
　　砰砰砰......
　　但即便是在这样的情况下，身为观察手的眼镜蛇依旧迅速从背后拔出手枪。
　　冲着自己面前，以及楼梯下方的区域乱开枪射击。
　　企图用这种方式封锁住对方的行动，趁机伤到秦风。
　　他知道，以对方的反应速度，如果被贴了近身，绝对肯定必死无疑。
　　咔咔！
　　手枪弹匣短短瞬间就全部打空。
　　两人都是身经百战的佣兵，也很快就从闪光弹的眩晕效果里挣脱出来。
　　可刚睁开眼睛，一张冰冷到令人发指的面庞，就已经冲到面前。
　　紧随而后的，就是一股子堪比卡车般的巨大撞击力。
　　眼镜蛇身体被砸飞出去，后背狠狠撞在墙壁上。
　　噗的一口鲜血喷出！
　　紧接着两枪胸口一枪头，直接将他一套带走。
　　秦风迅速干掉一人，想要将枪口对准边上的黑人。
　　但那家伙反应速度也很快，几乎是一瞬间就打开了他的枪口。
　　一梭子子弹打歪，在墙上留下了一排弹孔。
　　在这种闭塞狭小的楼梯道里，枪反倒是没有冷兵器好使。
　　秦风不假思索，迅速从背后抽出一把库尔克弯刀，径直就砍向面前的黑人。
　　头顶的呼啸声袭来，黑人迅速抬起手中的狙击枪格挡。
　　锵的一下！
　　弯刀一把砸碎了瞄准镜，并在枪身上留下一道豁口。
　　黑人只觉得两只手被震的发麻，心中无比震惊。
　　他不敢相信一个年轻人，竟然能够爆发出这么大的力气。
　　又是一下重重的砸过来，黑人被这股力道逼的站都站不稳，差点就摔坐在地上。
　　他咬着牙，双手用力一推，顶开了秦风的攻击。
　　趁机从腋下拔出手枪，刚要冲着秦风扣动扳机，就发现自己的手被人死死按住了。
　　秦风将手指顶在扳机后面，黑人不论如何都无法扣下扳机。
　　“法克！”
　　黑人怒骂一声，一脚踹在秦风肚子上。
　　但秦风只是疼的闷哼了一声，并没有就此松手。
　　他反而一手攥着对方的衣领，用尽全身力气，将这家伙从头顶上抡飞出去。
　　接近一米九的大汉被秦风当做人形沙包，狠狠砸在栏杆上。
　　栏杆发出哐当的声响，直接被砸变了形。
　　这个黑人疼的咳出一口血，接着直接从楼梯间的空隙里，自由落体一般摔下了楼。
　　这栋楼的楼层比较高，单独一层达到三米左右，从四楼甩下去基本上没有活命的可能。
　　此刻，秦风气息已经有些乱了，额头浮现大量汗珠。
　　虽然有系统帮助，但干掉这两个雇佣兵，还是耗费了他不少体力。
　　就在这时，秦风眼前浮现出一个光幕。
　　【杀敌+2，无双持续效果+4分钟】
　　【目前剩余时间为6分48秒......】
　　时间不多了！
　　秦风来到窗口，将目光投向厂区里正在激战的众人。
　　准确的说，他的目光锁定在厂区东南侧的一伙武装分子身上。
　　居然还有重机枪？
　　难怪火力这么猛！
　　......
　　“连长，他们火力太猛了，咱们快顶不住了！”
　　“顶不住也得顶，咱们要是退了，那这些老百姓就真的没命活了！”
　　重机枪的子弹劈头盖脸的打在木堆上。
　　木头碎屑四处纷飞，藏在后方的赵鹏飞等人根本找不到任何还手机会。
　　葛志勇此刻正在应对从另一方向围上来的敌人，根本分身乏术。
　　他也没想到，一个木材厂里居然有这么多敌人。
　　还真特么是捅了人家老窝了！
　　要单是人多也就算了，火力居然也特么这么猛。
　　一挺重机枪，三把轻机枪，压得他们根本喘不气。
　　眼看敌人的包围越来越小，不论是钢刀连还是特警队那边，几乎都快没有活动和藏身的地方了。
　　轰轰！
　　就在这时，远处突然炸出两团白光。
　　紧接着就是几枚手雷爆炸的声音。
　　接二连三的爆炸，把敌人的阵型给炸开了一个豁口。
　　藏在内部的几个重火力点，也顿时暴露了出来。
　　秦风像是幽魂一样在场上不停穿梭。
　　快速奔跑的同时枪口专门对准那几个重火力点。
　　砰砰砰.....
　　一梭子子弹下去，对方一个重机枪点，还有两个抱着轻机枪的家伙全部倒在血泊里。
　　看到居然有人绕后偷袭，这些武装分子顿时怒不可遏。
　　有不少人都放弃了前面那些家伙，而选择冲着秦风开火。
　　一梭子子弹追着秦风脚后跟过来，但凡不是开了挂，他现在已经被打成筛子了。
　　只见秦风猛地加速，一个飞扑跳进一台大型仪器后面躲藏好。
　　子弹噼里啪啦的全部打在仪器上，溅出大量火星子。
　　“你们去左边，我们去右边，别让他跑了！”
　　“好！”
　　有个小头目一样的家伙发号施令，武装分子立马分左右两边绕到仪器后头。
　　可等他们到了之后，却震惊的发现，仪器后面根本就没人。
　　“人呢？怎么不见了？刚才明明看到他躲到这后头来的！”
　　“在这呢！”
　　听到声音，几个武装分子立马抬头。
　　只见秦风蹲在三米高的仪器顶上，枪管已然冲着他们喷出火蛇。
　　两边的武装分子应声倒地，同时又不少敌人也闻讯愤怒的包围过来。
　　但秦风就像是灵活的猎豹，借用各种物体当做掩体。
　　木材厂里各种闪转腾挪，不停的对这些武装分子展开骚扰袭击。
　　就这么一下子，葛志勇那边的压力就小了许多。
　　因为秦风这么一闹腾，至少吸引走了三分之一的敌人和火力。
　　“还剩多少手雷？”葛志勇立马看向众人询问。
　　“我有一颗！”
　　“我还有两个！”
　　“我只有一枚烟雾弹.....”
　　“够了！”
　　葛志勇先是看向朱慧慧：“找个制高点，帮我们火力压制！”
　　随后看向其他人：“两两队形，分散开来打！距离远了用枪，靠近了丢手雷，要是能冲到人群里直接上砍刀！”
　　“是！”
　　吩咐完，葛志勇便打了个行动的手势。
　　所有人立马两两分散，和敌人展开周旋。
　　朱慧慧则迅速爬到门头顶端，趴下后对敌人展开狙击。
　　高天翔把那个受重伤的特警拖到门外，找人看护好。
　　立马也吩咐其他人，跟在钢刀连后面，提供火力支援。
　　正规军和杂牌军的区别就在于，不论是顺风局，还是逆风，都能沉着应对。
　　但杂牌军这边本身就没有任何凝聚力，大家是为了钱才在一块儿卖命。
　　眼看倒下的人越来越多，他们不少人也都开始萌生退意。
　　甚至还有人直接把枪举起来，高呼投降不打了的。
　　不到十分钟，战斗彻底结束。
　　现场除了十几个主动跪地投降的武装分子，其他全部都被击毙。
　　钢刀连和特警队这边都有不同程度的流血受伤，万幸的是没有出人命。
　　秦风将一串钥匙抛给葛志勇，葛志勇接过后问都没问，直接就朝着笼子冲去。
　　很快，一个个铁笼子就被打开，里头的人全部被弄上车。
　　“就这么多了吧？”
　　“应该就这些了。”
　　“快，准备撤离，防止敌人还有增援！”
　　就在众人准备关上面包车门，带着被困的人员赶紧撤离时。
　　不远处，一道身影跌跌撞撞的跑了过来，一边跑一边喘着粗气。
　　“等一下，等等我，还有我......”
　　秦风扭头望去，那是一个戴着眼镜的小老头。
　　而看到这人，车里的被困人员全部惊恐瞪大了眼睛。
　　“这个老头儿，他，他怎么还活着，他不是被那帮家伙拖走喂鳄鱼了吗？”
　　“是啊，我都听到惨叫的，该不会是活见鬼吧？”
　　“你别吓我，我，我害怕！”
　　听到众人的议论，秦风眼睛眯起，看向老头的眼神里透着古怪....第202章师长震怒，你想害死我的兵吗？
　　天将亮未亮。
　　林子里突然传出发动机的轰鸣声。
　　两辆面包车速度拉到最快，先后从一片林子里冲出来。
　　只不过，这两辆车看着已经破破烂烂。
　　车窗玻璃几乎全部碎裂，车身上还有好几处弹孔。
　　前后车灯几乎全部碎裂，就连保险杠都是摇摇欲坠。
　　似乎只需要一个大坑的颠簸，轮胎都能从车上滚落下来一般。
　　与此同时，距离某边防哨所南面一公里处。
　　已经有大量武警官兵，还有急救人员在等待着。
　　领头的少校军官看到远处两辆面包朝着这边迅速冲来，立马兴奋的喊道。
　　“快快快，所有人做好准备，他们回来！”
　　“医护人员准备好担架和绷带，立刻对伤者进行急救！”
　　.......
　　叮铃铃，叮铃铃......
　　军区大院，一栋家属楼的二楼。
　　正在熟睡的吕崇被床头的电话铃声吵醒。
　　他睡眼惺忪的睁开眼，从床上走起后，顺手拿起了床头柜上的电话机。
　　“喂，哪位？”
　　“吕师长，是我，崔刚毅！”
　　听到是警方的崔局长，吕崇的睡意立马就没了。
　　他看了眼身旁还在熟睡的爱人，小声说了句。
　　“你等会儿，我待会用手机回给你。”
　　“好。”
　　挂断电话，吕崇披上衣服，蹑手蹑脚的出了卧室。
　　关上房门来到阳台上，又关上阳台移门。
　　随后，这才用手机给崔刚毅拨了回去，并笑呵呵的问道。
　　“崔局长，你这大清早的打电话，是不是有什么好消息要告诉我？”
　　“的确......有好消息。”
　　电话那头，崔刚毅的笑容有些勉强：“就在十分钟前，被困人员已经被解救回来了......”
　　吕崇脸上立马浮现笑容：“过程还顺利吗，没有人员受伤吧？”
　　崔刚毅沉默了一下，说道：“我们警方有一名队员重伤，已经在送去急救的路上，其他人或多或少都受了些点轻伤。不过......”
　　“不过什么？”
　　先前，吕崇刚从床上爬起来，脑袋还没完全清醒。
　　但现在，他已经听出了崔刚毅的语气有些不对劲。
　　完全没有任务完成后的那种喜悦，反倒透着忧愁。
　　崔刚毅语气凝重的说道：“吕师长，原本暂时是不能透露给你的，但考虑到你们钢刀连在任务中表现的确实很出色，所以我还是破例告诉你。”
　　吕崇笑容消失不见，取而代之的是一脸的严肃。
　　之前，他就有不好的预感。
　　没想到果然还是出事了！
　　“你讲吧，我听着呢。”
　　“这次的行动，非常不顺利。”
　　崔刚毅沉声道：“他们去往达达镇接头的时候，就遭遇到了大量武装分子埋伏，经历了一场苦战。之后潜入木材厂，又经历了一场生死危机......”
　　吕崇听着那边的讲述，左眼皮一跳一跳。
　　光是听着描述，他就能够想象到当时的场景有多危险。
　　但他并没有开口打断，而是继续听着那边的讲述。
　　“从木材厂把人救出来后，原本他们是准备按照既定路线撤离的，没想到在撤离途中，遭到一伙身份不明的武装分子袭击。”
　　“为了摆脱追击，将被困人员尽快送回国内，原本的队伍被迫分为两路。”
　　“目前，大部分人已经顺利回归，还剩你们钢刀连的少部分人，暂时还没回来。”
　　“他们现在在什么位置？”吕崇脸上的表情，已经逐渐变得难看。
　　“暂时还不清楚。”崔刚毅摇头：“但可以肯定的是，他们准备从另一条路线，穿越边界回到国内。”
　　“废话！我问的是他们具体在什么位置，有没有遭遇危险？”吕崇的嗓门突然就提高了许多，脸上也带着怒气。
　　崔刚毅无奈的深吸口气：“吕师长，请你先不要激动，我们的技术人员正在尝试联系他们，一有消息立马就会通知你。”
　　“你少跟我在这打官腔，弯弯绕绕！”吕崇吹胡子瞪眼的骂道。
　　“这次行动说是你们警方作主导，但每次都是我们的人在冲锋陷阵！”
　　“你们到底提供是什么狗屁情报？怎么每一次，敌人都能洞悉我们的下一步行动？”
　　“接头人暴露，达达镇被包围，木材厂也被围困，现在连撤退路线人家都知道？”
　　“我现在都他娘都怀疑，你们那里头是不是被安插了奸细，是不是跟人家一伙的！”
　　崔刚毅隔着电话被骂了个狗血淋头，但他还真就找不到一句话来反驳。
　　这次的任务，就连他都觉得离谱到了极点。
　　就好像，每一步动作都被人提前预知了一样。
　　他深吸口气，语气沉重的说道：“吕师长，这件事我也在查，相信很快就会水落石出！”
　　吕崇冷哼一声，显然是已经不再相信他的鬼话：“失去联系的那一队，分别是哪几个人？”
　　崔刚毅说道：“根据回来人的讲述，总共有三个人，分别是秦风，赵鹏飞，武进。另外，还有两名刚被解救出来人员......”
　　听到秦风的名字，吕崇紧皱的眉头突然舒展了一些。
　　不知道为什么，只要听到这个名字。
　　他总觉得，应该会化险为夷。
　　吕崇冷声说道：“现在说什么都没用，只有等他们平安回来。”
　　崔刚毅点头：“钢刀连其他受伤人员，已经送去医院治疗了，回头有消息我立马通知你。”
　　吕崇嗯了一声，没再多说什么，直接挂断了电话。
　　他转身回到客厅，爱人已经从卧室里起来了。
　　“出什么事了吗？”
　　“嗯，出了点状况。”
　　吕崇叹口气：“不过，有那小子在，应该能顺利渡过去。”
　　......
　　与此同时，警方大楼里。
　　刚刚挂断电话的崔刚毅，同样满脸愁容。
　　办公桌前的烟灰缸，已经快堆成小山。
　　不论是追捕沙卡，还是救援任务，都非常不顺利。
　　他已经快两天没怎么合过眼了，全都靠浓茶和香烟撑着。
　　崔刚毅闭着眼睛，用力的抓着脑袋，总感觉这两件事像是被一根线连在一块儿似的。
　　几乎每次都是在快要成功的时候，突然出现问题。
　　可这个问题究竟出在哪，他实在百思不得其解。
　　这时，外头突然响起敲门声。
　　“进来。”
　　“局长，我们找到线索了，有头绪了！”
　　这时，一名工作人员拿着两份资料，兴奋的从外头进来。
　　崔刚毅两手撑着桌子，直接站起身：“快说，问题出在哪，是不是咱们内部有人泄露了消息？”
　　工作人员摇头，将两份资料递到他面前：“问题不在内部，我们发动大量人力，仔细检索了所有被困人员的资料！发现，这两个人有很大问题！”
　　崔刚毅接过两份资料，看着上面的信息，眉头越皱越紧......第203章有秦风在，就绝对不会是巧合
　　程浩文，男，四十三岁，北方人。
　　因故意伤人，被判处三年有期徒刑。
　　刑满释放后又因偷窃财物，被判处两年半劳教。
　　出狱后参与赌博，欠下一百三十多万巨款，还借了六十多万高利贷。
　　家中父母不得已变卖房屋，为其偿还了部分债务......
　　“这样的人渣，怎么可能有钱去东南亚旅游？”崔刚毅巴掌在桌上拍的啪啪响。
　　“局长，您说的不错，这个家伙确实不是去旅游的。”来回汇报的这名叫张浔的警官立马回应道。
　　“他大概率是想要去那边躲债的，只要人不在国内了，高利贷怎么都找不到。”
　　“而且，我们通过搜寻他的通话记录，发现这家伙在下飞机后，主动联系过一个金山角地区的陌生号码。”
　　“所以，根据我们推断，这次旅游团集体被绑架事件，和这家伙应该有脱不开的干系。”
　　崔刚毅嗯了一声，心里已经把事情经过推算的八九不离十。
　　这家伙大概率是为了躲债，跟团去到东南亚。
　　电话联系当地的人，要么是介绍安排工作的。
　　准备下半辈子就留在当地，从事一些违法犯罪的勾当不回来了。
　　要么就是直接，或者间接参与了这次绑架行动，想从中获取高额回报。
　　随后，他把目光投向了另一份资料，紧接着眉头就紧锁起来。
　　“这个周教授，也有问题？”
　　“对！”张浔用力点头，语气也变得严肃起来：“这个周教授的问题，非常大！”
　　“可，他不是国内生物科学领域的研究大拿吗，还在东海某高校担任副教授......”
　　说到这，崔刚毅脑袋突然闪过一道光：“之前在旅馆里，那通电话是不是打给这座高校的？”
　　“没错。”
　　张浔点头：“局长，不知道您还记不记得，小半年前的一则引发社会高度讨论的事件。”
　　“当时，这所高校的十几名大学生在旅游途中，迷路被困山上，动员了很多力量进行救援。”
　　“后来，那些涉事学生开除的开除，转学的转学，即便是留下的也被记大过。”
　　崔刚毅眼睛瞪大：“不会这么巧吧？”
　　张浔苦笑：“就是这么巧，这十几名大学生里，有一半都在这个教授名下实验室里。”
　　“而且，我们联系到了一名后来被开除的，叫顾晓璐的女生。”
　　“从她口中，我们证实了两件事。”
　　“哪两件事？”崔刚毅急忙追问。
　　“第一点。”张浔一脸冷峻的说道：“当时正值秋游旺季，就是这个周教授提议一起组团外出游玩，并且也是他选择的游玩地点。”
　　“但出于某种原因，周教授并没有跟着大家一起爬山，而是独自留在宾馆休息。”
　　崔刚毅脸色顿时就沉了下来，脑海里开始把很多零碎的信息，一点点的组合。
　　但总感觉少点什么东西，始终没法连贯起来。
　　著名高校教授，薪资丰厚，要名声有地位。
　　这样的人，实在缺乏作案动机。
　　“你接着说。”
　　“第二点，也是最重要的一点。”
　　张浔指着资料下方，几篇被多次驳回的论文说道。
　　“这个周教授近两年研究的一种药剂，对于治疗渐冻症，阿尔滋海默，以及神经系统疾病方面，拥有奇效。但却有一个致命的缺陷，就是成瘾性太高！”
　　“有多高？”
　　“是HLY的五十倍！”
　　嘶......
　　崔刚毅当即倒吸一口凉气。
　　这还是治病救人的药剂吗？
　　这分明就是把人推向深渊的无尽地狱！
　　“这个缺陷没法根除？”
　　“是的，也正是这个原因，国内外任何一家科学杂志平台，都拒绝发表他的文献。周教授本人还被学校严令禁止再研究这方面的东西，并且还责令他销毁所有研究数据......”
　　崔刚毅深吸口气，脑袋里大致已经有了个思路，但目前还缺少关键性的证据来证明。
　　换句话说，虽然这个周教授很有可能，因为自己的研究成果不受待见，转而投入了毒枭的怀抱。
　　但目前看来，这仅仅只是一个猜想。
　　想要知道真相，必须得把人抓回来才行。
　　崔刚毅冷冷的盯着他：“被救回来的这批人里，有没有程浩文和周教授？”
　　见张浔摇头，崔刚毅眉头紧锁，但下一秒又松开了。
　　“你是说，其他人都被救回来了，唯独这两个人被秦风他们给带走了。”
　　“是的。”
　　“你觉得......这会是巧合吗？”
　　“局长，有句话，我不知道该不该说.....”
　　见张浔吞吞吐吐的，崔刚毅冲着他脑袋就是一巴掌糊过去。
　　“什么该说不该说的，跟我后面这么多年了，什么时候学会婆婆妈妈了？有话快说，有屁快放！”
　　“是！”张浔立正站好，随后苦笑了一下说道：“如果没有秦风在，我觉得，可能是巧合。”
　　“但如果是他把人带走的，那我基本上可以肯定，他已经知道这两个人有问题了。”
　　“换句话说，如果不是他把这两个人给带走，吸引了那些武装分子的注意力，其他人恐怕很难活着回来。”
　　崔刚毅意味深长的嗯了一声，脸上并没有露出太多惊讶。
　　虽说不是一个系统的，但他也和秦风这小子打过好几回交道了。
　　从救火救人，到山顶救援，再到请他帮助审讯沙卡。
　　一桩桩，一件件，都说明这小子绝非池中物。
　　抛开走到哪，麻烦跟到哪这个设定不谈。
　　秦风的脑袋瓜子，是他见过同龄人里，最灵活的，且没有之一。
　　“你和我想的一样，作为事件的亲历者，秦风应该看的比我们更清楚。”
　　“但这也就意味着，他们现在的处境，会比我们想象中的还要危险。”
　　“尤其是这个周教授，这家伙在那些大毒枭和犯罪分子眼里，简直就是一座金山！”
　　崔刚毅立即吩咐道：“你现在，给我想尽一切办法，不论如何一定要联系上他们！”
　　“另外，唤醒其他潜伏在金山角地区的卧底，一旦发现秦风他们的踪迹，立马向我汇报！”
　　“是！”
　　等下属离开办公室，崔刚毅深深的吸了口气。
　　他隐隐感觉有一场暴风雨即将来临。
　　而秦风几人，也将迎来一场前所未有的危机。
　　接着，崔刚毅拿起桌上红色电话机，拨通了一个号码。
　　“喂，领导，是我，崔刚毅！”
　　崔刚毅站起身，郑重的说道：“我有一件很要紧的事需要紧急向您汇报，对，是当面汇报。好，我现在就来......”
　　......
　　与此同时，达达镇木材厂外。
　　一辆黑色奥迪车轧着黄土路，从远处开了过来。
　　车子停在门口，一个面容清爽戴着眼镜，约莫三十多岁的男人从车上下来。
　　男人冲着厂区里扫了眼，目之所及几乎都是鲜红一片的。
　　好在现在是寒冬腊月，否则此刻一定有很多苍蝇在乱飞。
　　男人用手帕捂住口鼻，眉头也微微皱起，似乎很不喜欢这样的血腥画面。
　　他回头，冲着手下人问了句：“人，抓到了吗？”
　　手下摇头：“目前还没有，不过周边寨子已经全部发动起来，都在全力搜捕。”
　　“恶魔佣兵团这次来了四十多号人，有一半人也在追踪他们，那帮人就算是插上翅膀也跑不掉。”
　　沙阳嗯了一声：“我那个蠢弟弟呢，那么多人在帮他，还没逃回来？”
　　“额...”手下有些尴尬：“您的这个弟弟，似乎有点儿叛逆过头了，他好像对你派去的人并不信任。”
　　“哈哈哈哈，看来他也不傻嘛，他已经知道我想要了他的命了。”
　　“那，需要我通知那边动手吗？”
　　“不用了，留他一条小命吧，毕竟是我同父异母的亲弟弟。”
　　沙阳眼中泛着冷芒，嘴角勾起一丝笑容：“接下来，还有很多事情需要他来替我完成，我需要一个替罪羊第204章揍你的是武装分子秦某，管我秦风什么事？
　　“别打脸，别打脸！”
　　砰的一拳，砸在中年人脸上。
　　中年人刚倒在地上，秦风就是一阵拳打脚踢。
　　旁边的周教授见状吓了一跳，连忙上来劝架：“小伙子，你们当兵的怎么能无端端打人？他不就是走路稍微慢了点吗.....”
　　“滚一边去！”
　　秦风一巴掌抽过去，直接连他眼镜都给扇歪了。
　　老头本就上了岁数，秦风的力气又比一般人大得多。
　　一个大逼斗直接就把他扇的站都站不稳，差点没一屁股摔坐地上。
　　武进和赵鹏飞见状吓了一大跳，赶紧上来想要劝住秦风。
　　“秦风，你在干什么，你，你怎么打老百姓，这是违反纪律的？”
　　“老百姓，他俩配吗？别说是揍一顿，就是把他们毙了都行！”
　　秦风冲着周教授又补了两脚，随后觉得不解气。
　　从地上捡起一根粗壮的树枝，冲着边上的中年人又是一棍子。
　　打的两人像是两条狗一样，缩在地上疼的嗷嗷叫。
　　赵鹏飞知道秦风不是个鲁莽的人，赶紧就把他拉到一边去。
　　“秦风，到底怎么回事？”
　　“班长，你知道为什么咱们这一路碰到那么多危险吗？就是因为有这两人在通风报信。”
　　“什么？”
　　赵鹏飞震惊的瞪大眼睛。
　　他回头看了看，一脸正色的问：“有确凿证据吗？”
　　秦风掏出一块被砸碎的老式手表：“这是周教授戴的手表，里头装着一个微型信号接收器......”
　　赵鹏飞不可置信的拿起手表仔细端详，里面的确有一个看着非常古怪的电子元件。
　　“难怪一上车，你就让他把手表给摘下来交给你保管。这么说，海鲜餐厅的接头人，还有那些员工都是被他害死的？”
　　“没错。”秦风继续说道：“而且，我刚才在车上尝试套了他的话。”
　　“这家伙目前貌似研究一个不得了的东西，具体是什么暂时不清楚。”
　　“不过，就凭他会出现在这，和当地那帮家伙有联系，基本上就能推断绝对不是什么好项目。”
　　“回头找个机会好好审审，应该能问出来......”
　　赵鹏飞对于他的推断表示赞同。
　　一个生物科学领域的教授，独自一人跑到东南亚。
　　手表里头还有个微型接收器，用来和金山角地带的人保持联系，能有什么好事？
　　这么看，之前听其他被困人员说，周教授被拖去喂鳄鱼。
　　应该也是他准备借用假死，来个彻底消失？
　　这老头藏得确实很深，回头必须好好审审才行！
　　赵鹏飞接着问道：“那个叫程浩文的中年人呢，他有什么问题？”
　　秦风冷笑：“我们在木材厂救人的时候，你还记得这家伙的表现吗？”
　　赵鹏飞回忆了一下，脸色顿时难看不少。
　　原本，他们是可以不动声色把所有人都救走的。
　　就是这家伙拼命摇晃笼子，大声呼救，所以才引起了那些武装分子警觉。
　　“不过，单凭这点，应该没法直接下定论吧？”
　　赵鹏飞想说，万一这个人就是单纯的脑壳有包，纯纯大傻逼呢？
　　但秦风可不管这些：“不管他是不是，我都当他是。在国内，穿着军装我可能得注意点儿影响，但在这种地方，先揍了再说！”
　　赵鹏飞古怪的看了他一眼，觉得这个思路确实不错。
　　穿着军装，代表了国家和部队，确实不能为所欲为。
　　但都到了这个混乱之地了，还管那么多干什么？
　　而且，这家伙害的一名特警差点牺牲不说，还导致那么多人受伤，确实该打。
　　赵鹏飞什么都没说，转头就朝那边走过去。
　　武进这会儿刚把两人从地上扶起来，一边帮他们拍着身上的土，一边说好话。
　　大致就是希望了两位不要多想，多多见谅，我们一定会带你们平安出去的.....
　　然后，赵鹏飞走上来冲着中年人就是一脚，直接把他踹翻在地。
　　接着，抡起胳膊就给了那个周教授两耳光。
　　差点没把周教授嘴都打歪了。
　　武进看到这一幕，人都傻了。
　　班长，你干啥啊，超雄综合症犯了吗？
　　你咋也被秦风传染了？
　　这是病，得治啊！
　　“班长，班长，不能揍，不能揍啊.....”
　　“你给我起开！”
　　赵鹏飞冲着两人一顿拳打脚踢，同时还把秦风的怀疑给说了出来。
　　听到是这两人泄的密，导致接头人惨死，害的他们差点儿全军覆没。
　　武进暴脾气也上来了：“班长，你揍那个，这个老逼登留给我！”
　　他揪着周教授的衣领子，大嘴巴好一顿抽：“我特么让你当教授，让你来东南亚，让你通风报信，让你戴眼镜......”
　　“等会！”老教授嘴里吐出两颗牙，一脸萎靡的抬起手：“戴眼镜，也打啊？”
　　“我特么最讨厌别人装斯文，你个老逼登，还特么教书，你能教出个什么几把玩意儿！”
　　武进冲着他嘴上就是一拳，直接让周教授脸上开了酱油铺子。
　　周教授哪里经得起这样折腾。
　　三两下就倒在地上，疼的昏死过去。
　　边上的中年人也没好到哪里去，缩在地上像个虾米一样，疼的一动不能动。
　　见目的达到，秦风这才上来叫停了两人：“差不多可以了，这两人安生了，咱们接下来才能继续赶路。”
　　“现在该往哪走，往北？”赵鹏飞掏出一枚指北针，询问的看向秦风。
　　不知不觉的，连他这个当班长的，都习惯于依赖秦风的智商了。
　　不得不说，这小子天生就有一种当领袖的气质。
　　“不能往北。”秦风摇摇头。
　　“为什么？”赵鹏飞和武进同时露出诧异的表情：“咱们现在，不是得抓紧时间回到国内吗？”
　　“正因为这点，所以搜捕我们的雇佣兵，也会觉得咱们要往北走，同时也必定会在边界地带设伏。”
　　“那我们现在要往哪走，总不能往回走吧？”赵鹏飞突然就没了主意，武进脸色也难看了起来。
　　这趟旅途，远比他们想象的要困难的多。
　　多次生死危机，现在就连逃都逃不出去。
　　眼下，他们这里也没有通讯设备，更没法和国内法方面取得联系，获得支援。
　　秦风摸着下巴思索片刻，眼中闪过一道光，随后扬起嘴角说道：“有办法了，我知道咱们该去哪儿了.....”
　　......
　　“走快点，快点！”
　　武进攥着一根麻绳，在前头走着。
　　中年人和周教授则被绑着手，跌跌撞撞的跟在后头。
　　此刻的两人鼻青脸肿，嘴里被塞了臭袜子，看着要多凄惨就有多凄惨。
　　就在这时，秦风突然警觉的停下脚步。
　　见他停下，武进和赵鹏飞立马按着两人趴在地上，紧张的盯着四周。
　　这一路走来，碰上不少来搜捕他们的武装分子，多亏了秦风的机警，他们才没被发现。
　　“是敌人吗？”
　　“不像。”
　　秦风盯着不远处摇晃的草丛，摇了摇头。
　　武进突然想到了什么，有些惊恐的问道：“该不会，又是那种巨型蜥蜴吧？”
　　秦风没说话，小心翼翼的匍匐上去。
　　他拨开草，映入眼帘的是一只似猪似象，嘴巴细长的动物。
　　“这是什么玩意儿？”
　　赵鹏飞也从后头跟上来，一脸迷惑：“长得丑萌丑萌的？”
　　秦风伸手摸了摸这只动物，笑着说道：“这个叫貘，是一种稀有的哺乳类动物，在当地被视为好运的象征......”
　　“好运？”
　　赵鹏飞和武进狐疑的对视一眼。
　　一路走背字，各种被埋伏暗算。
　　碰到个这么个丑萌的玩意儿，真的就能交好运吗....第205章把三边坡的水，彻底搅浑
　　“来，猜叔，喝茶。”
　　一间古色古香的会客室里。
　　沙阳把一杯茶推到面前这个穿着灰色棉麻衬衫，神似倪永孝和靓坤的中年人面前。
　　被叫做猜叔的中年人微微躬身，双手合十，随后才拿起杯子喝了一口。
　　沙阳微笑着说：“猜叔，等过完新年，我想组建一条新的产业链，规模可能会比原先大得多。具体位置回头会告诉你，接水和走山的工作，到时候还得麻烦你。”
　　猜叔点点头，操着一口粤普说道：“放心吧，沙先生，合作拉么多年了。不论你的产业规模多大，我的供货都能跟得上。”
　　沙阳哈哈一笑：“好，那到时候就全......”
　　就在这时，门突然被一名手下推开了。
　　看着风风火火闯进来的下属，沙阳有些不悦的皱起眉头。
　　但当着外人的面，他并没有发作，而是淡淡的问了声什么事。
　　下属张了张嘴，又看了看坐着喝茶的猜叔，有些欲言又止。
　　“沙先生，时候不早了，我也该告辞了。”猜叔也是个人精，立马起身要走。
　　“那我送送你。”沙阳客气的把人送到门口。
　　门外，一个长发男正在站在一辆林肯车旁等着。
　　看到沙阳和猜叔一起出来，立马冲沙阳礼貌躬身。
　　在车前，沙阳又说了几句寒暄的话，这才把人送上车。
　　看着车子远去，他扭过头，眼神阴厉看向边上的下属。
　　“什么事，这么着急忙慌的，一点规矩都不懂？”
　　“出大事了，少爷！”
　　“怎么了，那帮家伙跑了？”
　　“不是，比这还要严重！”
　　下属有些惶恐的说道：“不知道是谁传出的消息，说我们在搜捕的那个周教授是一个制作新型毒品的绝顶高手。”
　　“现在，整个三边坡（外人称金山角，本地人称三边坡）所有势力都出动了，都想先一步找，把人据为己有！”
　　沙阳脸上浮现怒气，眼神逐渐狠辣：“知不知道，是谁散出的消息？”
　　下属摇头：“暂时不清楚，不过您弟弟嫌疑最大，也只有他才有这个动机。”
　　“眼下，整个三边坡已经全部乱套了，各方势力全部出动。”
　　“赌场，红灯区，周边村寨，尤其是糯亢那边......”
　　听到这两个字，沙阳脸色瞬间变得无比难看。
　　提起贩毒，糯亢才是这里真正的老大。
　　以目前自己的家底，就算翻三倍也赶不上那家伙。
　　糯亢一旦出手，其他人很难与其抗衡。
　　“王八蛋！”
　　沙阳愤怒的一拳头捶在门框上。
　　下属噤若寒蝉，只能低着头。
　　跟了沙阳这么多年，老大一直都是礼貌睿智的形象，还从未见其发过火。
　　沙阳咬牙切齿，语气冰冷的说道：“通知所有人，必须给我赶在糯亢前头找到周教授！另外，让那帮佣兵尽快把沙卡给带回来，我要扒了他的皮！”
　　“是！”
　　与此同时，一辆黑色林肯正在路上行驶。
　　坐在后排闭目养神的猜叔忽然睁开眼，不苟言笑的看向开车的长发男。
　　“但拓，最近有没有什么大新闻？”
　　“大新闻？”
　　但拓看了眼后视镜，操着一口云普说道：“前两天达达镇死了不少人噶，昆泰木材厂好像也被......”
　　猜叔抬手打断他：“这些我都知道了，我是说，有没有什么新的？”
　　但拓想了想，随即说道：“我想起来了，咱们出门时，边上两家赌场全都关门歇业了，奇怪得嘞。说是要出去抓人，我问抓谁，他们也不说。”
　　“赌场都关门歇业了？”猜叔笑了：“看来，那个家伙真的很值钱啊。”
　　“是啊，咱们要是能抓到，是不是也发达了？”但拓笑着补充了句。
　　猜叔冷笑一声，随后一脸冰冷：“有些人，有些事，不是一般人能够驾驭的了的，弄不好就得被反噬。”
　　但拓耸耸肩，显然是听不懂这么高深莫测的话：“对了猜叔，先前你说沙先生要年后增加一套产业链，那我们是不是要联系那边，早点备货？”
　　猜叔看着窗外的风景，语气平淡：“先不着急，接下来可能得乱上一阵子，等风头过了再说。”
　　“乱上一阵？”
　　但拓心里嘀咕，这个地方哪天太平过，不是一直都在乱吗？
　　......
　　“怎么样，有消息没有，找到那个姓周的教授了吗？”
　　“还没有。”
　　“继续找，挖地三尺也要找出来！这家伙就是个金矿，只要得到他的科研成果，咱们也能成为当地大家族了！”
　　“老大，赖炳强那边也把人全都派出去了，好像也在找周教授的下落！”
　　“就两间破赌场，一个脱衣舞酒吧，也敢跟在后面凑热闹，找死？”
　　“他估计是想把人抓着，然后卖给糯亢他们，趁机大捞一笔！”
　　“呵呵，简直是白日做梦，就算是真把人找到，就他们那点人也守不住。给我盯住他，万一真的被他们想找到了，咱们直接去明抢......”
　　此时此刻，整个金山角就像是集体着了魔一样。
　　只要是从事灰色产业的，都知道有这么个周教授的存在。
　　在这种地方的人，每个人都很清楚，这种所谓的新型毒品能够带来的价值不可估量。
　　贪婪和欲望，也在这片土地上被不断的放大。
　　而就在各方势力都在疯狂搜寻周教授下落时。
　　金山角西北部，某个不起眼的小镇上。
　　两名身披橘黄色长袍的比丘僧，手里托着钵，正在路边化缘。
　　只见摊主虔诚的将食物放进两人的碗钵，诚心祷告。
　　秦风微微躬身表示感谢，还用当地话佛语了一句。
　　“吉祥如意。”
　　离开时，武进扯了扯夹在屁股缝里的布料，震惊的看着秦风。
　　“你，你怎么还会说他们当地话？”
　　“现学啊，咋了？”
　　武进此刻对秦风已然佩服的五体投地。
　　这才来几天，都学会他们当地语言了！
　　简直是牛妈妈给小母牛开门，牛逼到家了！
　　先前，武装分子在边界不停的搜索他们的踪迹。
　　秦风干脆反其道而行之，直接带着他们绕了回来，躲在一个不起眼的小镇子上。
　　为了掩人耳目，甚至还去附近寺庙偷了两件衣服，扮起了比丘僧。
　　在这个信仰佛教的国度，比丘僧拥有极为崇高的地位。
　　路人见了得拜，即便是地方治安官见了，都得客客气气的。
　　于是，他们目前的状态，就真的像是来东南亚度假一样。
　　根本不用担心肚子饿，光靠化缘就能免费吃喝一路。
　　不过，武进心里头还有一个很大的疑问。
　　“秦风，我还是不明白，你为什么要把周教授这件事给散播出去？这么隐秘的事，不是越少人知道越好吗？”
　　“而且，现在越来越多的人在找我们，咱们的处境不是更危险？”
　　这时，有路人冲着秦风施礼祷告，还往他的碗钵里放了几张钞票。
　　秦风本着干一行爱一样的原则，又冲着路人说了一句吉祥如意。
　　随后，这才扭头，冲着武进解释起来。
　　“如果只是我们三个人，或许可以尝试从敌人重重包围下硬闯突围。”
　　“但带着两个拖油瓶，根本就不现实，更何况这两人还都是叛徒。”
　　“万一在撤退途中，有人闹出点什么动静，咱们全都得完蛋。”
　　“为了咱们能平安回国，也为了把这两人送回去审判，所以我才得必须得给他们把水搅浑了。”
　　“只有这个地方乱起来，各方势力相互掣肘，咱们才有可能找到机会离开，这么说你明白吗？”
　　武进茅塞顿开，恍然大悟：“我明白了，你是想让他们窝里斗，狗咬狗，然后咱们再找机会逃回去。”
　　他疑惑的看向秦风：“可，这个机会什么时候才能出现，现在边界地带全是各方势力，咱们总不能在这待上一年半载，真的等风头彻底过去吧？”
　　“那大比武怎么办，我还想着回去以后早点儿打申请，把婚结了呢。”
　　秦风没有说话，他其实也不知道这个机会什么时候才能出现。
　　虽然他有外挂，还能开无双，但实力提升有限。
　　说到底，他对付的大部分都是没受过什么专业训练的武装分子。
　　如果真弄几十个身经百战的雇佣兵来，秦风也只有脚底抹油跑路的份。
　　所以眼下，他只是走一步看一步，暂时选了个最稳妥，最保险的办法。
　　就在秦风仔细思索，接下来的路该怎么走时。
　　突然听到，旁边饭馆里传出一个奇奇怪怪的公鸭嗓音。
　　“所有消息包打听，所有消息啦~价格不贵，还公道，啊只有你们想资道的，没有我不资道......”
　　【有没有友友们看边水往事的，来我这举个爪爪第206章偶叫王安全，找我最安全
　　“喂，真的所有消息包打听？”
　　听到有人在喊自己，餐厅里的黄毛立马转过身。
　　可当他看到两个比丘站在面前时，当即就愣住了。
　　赶紧双手合十作了个揖，接着一脸尴尬的说道。
　　“包，包打听的，毕竟是‘条狗’啊。”
　　“啊？”
　　黄毛赶紧带着两人来到一旁，热情的拿出两张名片，介绍起自己。
　　“偶叫王安全，找偶最安全，只要是你们想知道的消息，就没有我搞不到手的。”
　　条狗？
　　武进看着名片上名字，差点没笑喷了。
　　但出于得道高僧的涵养，他还是绷住没让自己笑出来。
　　秦风看了眼名字前的“条狗”二字，知道这应该是当地的某种职业。
　　就是负责打探和收集消息，再通过贩卖消息来牟利的人。
　　王安全搓着手，一脸的奸商模样，用他那独有的公鸭嗓问道。
　　“二位高僧是苦行到这的吧，是想打探什么消息，问当地庙宇位置，还是别的什么？”
　　“吉祥如意！”秦风先是装模作样的打了个佛语，随后才一本正经的说道：“我们的确是苦行至此......”
　　“看得出来的哇，一身腱子肉，一看就是路没少走。”王安全笑着打趣了一句。
　　但意识到对面是个得道高僧，又立马收起笑容故作认真的模样。
　　“辣你们是想要打探什么消息呢？”
　　秦风看了看四周环境，表示这里不方便。
　　于是便来到外头，找了个偏僻的角落。
　　秦风全程都没有用中文，而是选择当地语来和他交流。
　　这样不仅可以避免自己身份暴露，也可以减少对方怀疑。
　　至于当地语言，则是他在系统的帮助下，短时间内掌握的。
　　也正是靠着这点，他才敢明目张胆的扮成比丘，带着武进在大街上到处晃悠。
　　“是这样的，我们是从达达镇过来的，因为犯了点错误，实在没法在这待下去了，所以想找个办法到东方大国去谋发展。”
　　“哦~原来是这样。”
　　王安全再次看向秦风的目光里，多少透着点鄙夷。
　　比丘作为当地一等公民，黑白两道都没人敢招惹。
　　这么高的待遇，竟然都能在当地待不下去了，那得犯了多大的事，坏了多少戒律清规？
　　秦风从怀里摸出一沓当地钞票：“这是定金，只要你能想办法把我们弄出去，我们会天天念佛诵经保佑你长命百岁。”
　　武进虽然听不懂秦风在说什么，但也能挨个八九不离十。
　　妥妥的在画大饼骗人，毕竟他们化缘就筹了这么点钱，能办成啥事？
　　王安全摇摇头：“不好意西，这件事我怕是办不到啦。”
　　秦风微微皱眉：“你不是一条狗吗，还有你办不到的事？”
　　王安全顿了一下，一脸无奈的拖着个懒音解释：“高僧呐，我是‘条狗’，不是‘一条狗’，条狗是我的职业，你不要乱讲啦。”
　　秦风抬手打住，随即说道：“那你就告诉我，有没有人能够帮助我们离开这？”
　　王安全有些为难的挠挠头，又上下打量了秦风和武进两人。
　　这两人皮肤黝黑，光着脚，看着确实像是苦修之人。
　　“高僧啊，不是我不帮你，而是现在三边坡最近出了点状况。”
　　“现在通往边界大大小小的路线都在严查，万一被发现了，恐怕会性命不保的喔。”
　　“这个你不用担心，我们会给自己念经保平安的，你就告诉我有没有人能让我们离开就行。”
　　秦风耐着性子，循循善诱的说道：“如果你能帮上忙，也算是功德无量。平日里都是我们度化世人，现在你来度化我们，这是大功德！”
　　王安全虽然年纪不大，但在这混久了，也是个老油条了、
　　他一把收下秦风递来的几千块，随即笑嘻嘻的说道。
　　“行吧，既然你们都这么说了，那我说什么也得帮一帮啦。”
　　“我确实知道一个人，确实可以帮助你们离开。”
　　“不过，能不能请得动他，我就不清楚啦。”
　　......
　　“师长，还没有他们的消息吗？”
　　国内，雷豹选拔训练基地里。
　　葛志勇拿着手机焦急的走来走去。
　　那头的师长吕崇无奈叹口气：“目前还联系不上，不过可以确定的是，他们暂时处境，应该是安全的。”
　　葛志勇焦急的问道：“师长，能不能派我们再进到那片区域搜索，我想亲自把我的兵，还有那两个家伙带回来。”
　　吕崇摇头：“目前金山角地区局势发生变化，当地甚至给我们发来信函，对我们的行动提出了抗议。”
　　“虽然说，他们没有证据表明，是我们的人干的。”
　　“但被人抓着话柄，始终不是什么好事。”
　　“现在这种情况，我们无法给予任何支援，除非他自己能够平安回来。”
　　葛志勇有些急了：“可您也说了，现在那边各方势力都在寻找给他们。尤其是那个周教授，完全就是个定时炸弹，这种情况下他们想靠自己出来，几乎难如登天。”
　　吕崇揉着眉心，语气里透着无奈：“我也知道，但考虑到国际影响，我们也不好过多干预，只能靠秦风他们自己了。”
　　葛志勇还想再争取一下，却被吕崇直接打断了。
　　“行了，你也别老在这瞎担心了，好好跟着雷豹经历魔鬼周训练，为一周后的比武做足准备。”
　　“另外，秦风那小子的机灵劲你又不是不知道，有他在你怕什么？”
　　“说不定，这小子已经想到法子，在筹备着怎么在人眼皮子底下溜回来了。”
　　葛志勇满脸的苦笑，乱成这样还能从人家眼皮子底下溜回来？
　　除非那小子是神仙，会飞天遁地！
　　......
　　傍晚时分，秦风和武进两人穿着僧袍。
　　在别人的引荐下，来到了一间木屋。
　　并且见到了王安全所说，能够帮助他们顺利离开金山角的人。
　　猜叔。
　　猜叔是当地最大的货运商，各方势力都给点面子。
　　同时，也会经常往返边界地带，从国内采购物资回来。
　　如果能够坐上他的运送物资的车辆，就能轻而易举的在所有人的眼皮子底下，瞒天过海成功回到国内。
　　“吉祥如意！”
　　秦风礼貌的冲猜叔打了个佛礼。
　　但刚抬起头，一支黑洞洞的枪管就顶在了他的脑袋上。
　　武进见势不妙刚想有所动作，却被但拓用枪指着，示意他不要轻举妄动。
　　猜叔目光上下打量秦风，冷笑着说道：“你们俩好大的胆子，什么人都敢冒充，想死吗？”
　　【求好心人投喂，孩子饿饿，想吃饭饭....第207章送上门的人头，你说捡不捡？
　　“把货全部装车，动作轻点，这些都是高档红酒！”
　　达班镇，一排木屋前，停着一辆辆小型货车。
　　猜叔亲自上手，把一辆皮卡后面的绳子绑紧。
　　确认车斗里的货物，不会因为路途颠簸晃动后。
　　他这才拍拍车身，招呼几个司机尽快出发，天黑前务必要把货送达。
　　不一会，运货的车队就喷着黑烟，渐渐远去。
　　但拓来到猜叔身边，满脸不解的问：“猜叔，你到底在想哪个？明明知道那两个比丘是假的，为什么还要冒这么大风险帮他们，万一要是在路上被人识破咯，那你不就......”
　　猜叔笑了笑：“但拓我问你，在三边坡这个地方，怎么样来钱最快？”
　　但拓顿了一下，不假思索：“要么贩毒，要么开矿淘金，除此之外......搞赌场也还行。”
　　猜叔看向他：“那你告诉我，在这些行当，哪个能一直赚钱？”
　　“这还用问吗？当然是卖白面，像糯亢他们一样。”但拓有些不解的看向猜叔。
　　“猜叔，你今天是哪个了吗？怎么说的话，我都有点听不懂。”
　　猜叔摆摆手：“白面竞争很激烈，看起来挣钱快，但钱来得快，命没得也快。”
　　“国际社会禁毒力度越来越强硬，不论是糯亢还是沙帮，终究只能夹着尾巴。”
　　“我们虽然没有人家利润那么高，但比他们干的那些活儿，要干净太多。”
　　但拓挠着头：“但这跟你帮他们离开，有什么联系吗？”
　　猜叔带着微笑：“你知不知道，这两个人是什么身份？”
　　“好像是...条子？”
　　“错，他们是军人，是东方大国的军人。”
　　“可是，那又怎么样，这里又不是他们的地盘，您没必要把自己搭进去啊？”
　　面对但拓的疑问，猜叔背着手走进屋子，坐下后倒了杯茶，这才继续说道。
　　“国内和我合作的老板，给我透露了一个消息，驻守南疆的许多部队马上就要开始换防了。”
　　“通常情况下，换防都不是随便换的，这意味着很可能接下来会有什么大动作。”
　　“三边坡是犯罪的天堂，白面，人口买卖，诈骗，枪支弹药，每一项都在严重危害东大边界的安全......”
　　但拓这下终于听明白了：“你是说，他们会出手？”
　　猜叔手里捏着一串佛珠，一脸淡然：“早晚的事。所以，我和那个叫秦风的年轻人达成了一个交易，我帮他们离开，他帮我们和上面领导传达善意。”
　　“这么一来，只要我不触犯东大的利益和威严，不做一些特别离谱的事，基本上问题都不是太大。”
　　但拓满脸都是佩服，他总算理解什么叫未雨绸缪，什么叫神机妙算了。
　　虽然猜叔在三边坡只是来回倒腾物资，靠着差价挣钱。
　　但多少跟一些犯罪集团有许多说不清的利益往来。
　　现在这招看似危险，但只要能够渡过去，就等于多了一张保命底牌。
　　“猜叔，我是真佩服你，你这招太妙了。什么沙阳，什么糯亢在你面前，算个渣渣哟。”
　　“他们现在看着风光，挣的钱都是替人家保管的，说不定哪天就被一根大拇指给捏死了。”
　　猜叔瞥了他一眼，脸色不悦的说道：“你也不用把我说的那么神，严格意义上来说，这次合作我也是被秦风给胁迫着完成的。”
　　“什么意思？”但拓瞪大眼睛：“他怎么胁迫你了？”
　　“先前，在我用枪指着他的时候，他僧袍里一把枪也对准了我。”
　　猜叔心有余悸的说道：“而且，我看得清清楚楚，他怀里绑着几个手雷。当时如果我不放下枪，那现在就是同归于尽。”
　　但拓瞪大眼睛：“那，那个家伙这么狠？他真是当兵的吗，简直就是个亡命徒啊！”
　　猜叔深吸口气：“不管怎么说，这是一次契机，而且被我抓住了。”
　　“攀上了这棵大树，不论未来的三边坡如何被洗牌，我们依旧能照常做我们的生意。”
　　但拓咧着嘴，同样露出笑容。
　　猜叔生意做得越大，他跟在后面也能混得更好。
　　这时，猜叔的目光，瞥向角落里。
　　一只浑身长满白色斑点的小动物，正趴在毯子上休憩。
　　这只貊，也是秦风带来给他的，他相信这只貊会给他带来的好运。
　　“拓子哥，拓....猜叔！”
　　这时，外头有个手下风风火火的跑进来。
　　猜叔微微皱眉：“什么事，大呼小叫的？”
　　手下赶紧回应：“杀貌巴的凶手抓到咯，被我们给抓回来咯！”
　　猜叔和但拓互相看了一眼，什么也没说立马就跟着走了出去。
　　只见旁边的木屋里，放着一个正在不停扭动的麻袋。
　　解开绳子，里头是一个小眼睛，脸肉嘟嘟的年轻人。
　　猜叔捡起地上掉落的护照，看着上面的名字：“你叫，沈星，炎国人？”
　　“貌巴是不是你杀的，是不是你杀得？”
　　但拓拔出枪就顶住他的脑袋，愤怒的质问。
　　年轻人被吓得不停发抖，但却一个劲的疯狂摇头：“不是我杀的，我没杀人，我真的没杀人......”
　　......
　　“停车停车，你们是干什么的？”
　　“是癞哥啊，我们是达班猜叔的人，去边界运点货。”
　　“运货？现在边界地带已经戒严了，不知道吗？把货柜箱打开看看！”
　　“癞哥，癞哥，没什么好看的，里面就是一些红酒，当地山货......”
　　被称为来癞哥的家伙冷笑一声，带着一帮人围住几辆货车。
　　开车的小弟立马从车上下来，塞了一沓钱到癞哥手里，又从车上搬下来两箱红酒。
　　收到好处的癞哥立马花了副嘴脸，笑着退到一边直接就给放行了。
　　车厢最深处，藏在成堆红酒箱后面的赵鹏飞和武进两人神经紧绷。
　　紧紧捏着手里的枪，紧张的手心都出汗了。
　　至于周教授和那个中年人已经被打晕了。
　　被他们当做屁股垫，坐在身下。
　　......
　　像这样的检查，一路上经历了起码六七次。
　　几乎每次都能够靠着一些贿赂的手段，有惊无险的蒙混过去。
　　距离边界越来越近，赵鹏飞和武进的心终于渐渐放了下来。
　　看了眼边上从头到尾都在闭目养神的秦风，两人苦笑一下。
　　他俩紧张的要死，生怕露馅儿。
　　但秦风却淡定的不像话，一直在睡觉。
　　弄得就和跟团旅游，在大巴上补觉的一样。
　　半小时后，车子终于停止了颠簸。
　　并且，有惊无险的到达了一处人迹罕至的边界地带。
　　为了确保安全，开车小弟一刻没有耽搁，立马跳下车。
　　可就在他准备从后面打开货柜箱，招呼秦风他们赶紧下时，一把枪突然顶在了他的脑袋上。
　　身后，沙卡捂着流血不止的腹部，遍体鳞伤的喘着粗气，出声威胁道：“不许动，敢动一下，老子就一枪打死你....第208章回来了，他们全都回来了！
　　“大哥，大哥，有话好好说，我不过就是个送货的......”
　　小弟被枪指着脑袋，只能害怕的举起双手。
　　沙卡吃痛的捂着伤口，枪口用力的往他脑袋上顶了顶：“说，你，你是哪的人？为什么会在这？”
　　小弟不敢犹豫连忙回应：“我，我是达班猜叔的人，是来这运送货物的。”
　　听到是猜叔的人，沙卡终于放下枪，脸上也露出劫后余生的笑容。
　　还好，还好不是沙阳那个王八羔子的人。
　　逃亡的这一路，他一直都在提防着。
　　尤其是沙阳派来的那些人。
　　他知道，如果真的跟那些人回去，下场绝对是死路一条。
　　沙卡把他这个阴狠的大哥已经看透了，外表斯文内心狠辣。
　　所以，他趁着撒尿的空档，干掉了始终跟着自己的两个佣兵。
　　但即便如此，他也很难彻底摆脱掌控。
　　因为只要进入金山角，就会有各种各样的眼线。
　　所幸，天无绝人之路，让他在这遇到了猜叔的运输车。
　　只要能够坐上这辆车，他就能神不知鬼不觉的绕过大哥的眼线，成功回到自己的地盘！
　　“把后货箱打开，只要你回去的时候，能把我顺路带回去，我给你五十万！”
　　“不行的...”
　　“一百万！”
　　“老大，不是钱不钱的事，这辆车，你，你坐不了.....”
　　“坐不了？”
　　砰！
　　沙卡冲着天上卡了一枪。
　　吓得这个小弟立马抱着头，缩到一旁。
　　沙卡冷哼一声：“我告诉你，我叫沙卡，是沙帮的二少爷！连你们猜叔见到我，都得老老实实的站好，你算个什么东西？”
　　他走上前去，打开了套在货车门上的大锁。
　　吱嘎，两手抓着把手用力一拉。
　　就在沙卡以为，即将拉开了一条求生之路时。
　　三把泛着寒光的黑洞洞枪管，竟一起对准了他。
　　“Surprisedmotherfucker！”
　　秦风歪着脑袋，笑着冲他问候来一句经典问候。
　　沙卡惊恐的眼珠子差点从眼眶里瞪出来。
　　他下意识掉头就跑，但紧接着身后枪声就响了起来。
　　三枪全部打在了腿上，疼的他整个人直接向前摔倒出去，来了个狗吃屎。
　　秦风从车上跳下来，一脚踩在他的背上，笑呵呵的说道：“沙卡，好巧啊，咱们又见面了，你还认得我吗？”
　　沙卡像个王八一样趴在地上，歇斯底里的骂道：“混蛋，王八蛋，你是怎么知道我在这的？我摆脱了那么多追兵，为什么你还能找到我！”
　　秦风笑了：“可能，这就是缘分吧，咱们之间磁场相互吸引。”
　　话音刚落，远处树林突然传来一阵激烈的枪响，其中还夹杂着爆炸声。
　　见秦风脸色变了变，沙卡狰狞的哈哈大笑。
　　“那些佣兵来找我了！我跑不掉，你们也活不了，哈哈哈哈，一起死，大不了一起死！”
　　“废话太多！”
　　秦风一脚踹在他脸上，直接把沙卡踢晕过去。
　　赵鹏飞和武进此刻也带人从车上下来。
　　开车小弟打了个招呼，二话不说掉头就跑。
　　这种地方，他也不敢逗留，多待上一秒就多一分危险。
　　就在秦风三人准备从另一个方向撤离时，远处树林突然出现一道道人影。
　　“不好，快趴下！”
　　秦风三人第一时间趴在地上。
　　远处人影越来越近，并且都是全副武装。
　　当看清他们的作战服后，秦风终于松了口气。
　　他从地上站起身，笑着冲着远处领头的那人挥了挥手。
　　“老袁，这呢，往这瞧！”
　　袁峰愣了一下，看到秦风三人，还有被他们提在手上的家伙后，脸上也露出笑容。
　　“你小子运气是真好，我们追了一路了，打了不知道多少仗，结果被你捡到个现成的。”
　　“运气逆天，没办法。”秦风嘿嘿一笑：“我这也算是帮你们一个大忙了，要不是我及时出手，让这家伙逃回去，你们都得挨处分。”
　　“来，这三个家伙交给你了，可别放跑了，尤其是这个老头子，这玩意儿可是个大祸害！”
　　袁峰翻了个白眼，走上去冲着他胸口来了一拳。
　　“你个新兵蛋子，居然教我做事？瞧见上级首长，礼也不敬一个。”
　　“老袁，在野外，礼不能乱敬，你又不是不知道？”秦风微微一笑：“我怕我胳膊刚抬起起来，下一秒你就被人给一枪秒了。”
　　“哈哈哈哈......”
　　秦风的话引得周围的雷豹特种兵哄堂大笑。
　　孔来原本想憋着笑的，待会最后还是没忍住噗呲笑出了声。
　　在雷豹这么多年了，他们还从来没见过，有人敢和中队长这么说过话的。
　　但偏偏，秦风说的也在理，就连袁峰是一副哭笑不得的表情。
　　“老孔，赶紧护送他们回训练基地，你们连长估计都快急死了。”
　　“谢啦。”
　　“立即联系直升机，火速把这三个家伙押送回去！”
　　“是！”
　　......
　　雷豹特训基地里，十几个刚加入的特战队员，正在经历魔鬼周。
　　不远处的一片空地上，钢刀连的人也按部就班的，复刻着他们魔鬼周的内容。
　　简而言之，就是人家负重五十公斤跑步，他们也负重五十公斤跑。
　　人家十个人扛着一根圆木上山下山，他们也是同样。
　　除了不住在一个帐篷，基本上可以算是同吃同睡了。
　　就像一面镜子，完美符合人家的训练内容。
　　此刻，钢刀连众人正抱着一根粗壮的圆木，躺在泥潭里做仰卧起。
　　“268,269,270......”
　　葛志勇在边上像个魔鬼教官一样。
　　时不时的就会用脚顶在木头上，不让底下的人起来。
　　这些天下来，为了转移心里的担忧，葛志勇只能疯狂用训练来麻痹自己。
　　而这也让底下所有人，被折磨的苦不堪言，就差哭爹喊娘了。
　　“连长，连长！来了...他们，他们回来了！”
　　这时，陈三喜系着个围裙，手里拿着个大勺，语无伦次的朝这边飞奔过来。
　　葛志勇回过头，愣愣的看着他：“什么来了，陈三喜你在说啥？”
　　陈三喜激动的指着后头，手舞足蹈的说道：“是，是秦风，武进，班长他们回来了，他们三个回来了！”
　　“真的，你，你没骗我？”
　　葛志勇一把抓住他，情绪激动的问道。
　　陈三喜用力点头：“真的真的，他们在炊事班吃东西呢！”
　　听到这话，原本已经精疲力竭的众人立马从泥潭里爬起来，把大原木往地上一丢。
　　跟在葛志勇身后，急匆匆的就朝着炊事班搭建的帐篷那边跑去。
　　等到了近前，他们果然看见三个家伙蹲在地上。
　　一人手里捧着个大碗，正呼啦啦的吃着面条子。
　　看到三人毫发无损的平安回归，葛志勇眼眶顿时一热。
　　秦风端着碗站起身，冲着连长笑道：“连长，我们回来了！”
　　葛志勇大步走上去，一把抱住秦风：“回来就好，回来就好！”
　　接着，又把另外两人给用力搂住：“都没受伤吧，没什么问题吧？”
　　两人笑着摇摇头：“没事，没受伤。”
　　“连长，一碗面不够吃，待会我们还想再来一碗。”
　　随后，秦风端着碗，转头看向灶台边的炊事班长：“刘班长，有醋吗？给来两瓣蒜吧，吃面不吃蒜，香味少一半。”
　　葛志勇一把抢过他的面碗，就放在桌上，冲着炊事班长喊道：“别煮面了，人好不容易回来，光吃面条多寒酸？”
　　“”赶紧起锅烧菜，整点儿硬的出来，再搞个火锅，给他们接风洗尘！”
　　“那个谁，去周边村里小卖部搞点儿啤酒来，能买多少买多少！”
　　“好嘞第209章葛志勇和袁峰干上了！
　　“来来来，喝酒喝酒！”
　　“吃肉，多吃肉，这鱼好吃！”
　　“秦风，弄点羊肉汤喝一喝，这天喝羊肉汤最带劲！”
　　空地上，放着几张折叠桌，桌上摆了不少好酒好菜。
　　虽说比不上平时节假日会餐的规格，但在野外想吃到这么多好东西，属实是不容易。
　　此刻，秦风这张桌上，葛志勇，汤磊，刘涌等人一个劲的给他夹菜，帮他倒酒。
　　热情的就差亲自把菜嚼吧嚼吧，喂到秦风嘴里了。
　　“秦风，透露一下，你们到底怎么回来的？”
　　“师长说金山角局势波诡云谲，突然乱了套了，我们都怕你们回不来了。”
　　“是啊，上头还不让我们去救你们，这些天大家都急坏了！”
　　听到这话，秦风心里暖暖的。
　　不论到哪，都有那么多人关心你。
　　而赵鹏飞和武进则不由得对视了一眼。
　　因为他俩最清楚，那地方为啥会突然变乱。
　　那都是秦风同志，凭一己之力搅和出来的。
　　但对于众人的疑问，秦风也不能透露太多。
　　毕竟，有些事知道的人越少，越安全。
　　不过，秦风倒是把他们躲在镇子上，扮成比丘化缘的事儿说了出来。
　　听说他们居然还能有这番骚操作，葛志勇等人接连拍着大腿，那叫一个服气。
　　“我就说你小子不简单，这种时候居然还能想到绕回去，躲到镇子上，还扮成当地僧侣，这就不是一般人能想得到的！”
　　“是啊，咱们才到那儿几天呐，你居然就学会当地方言了，也太逆天了！”
　　“来来来，干一个，再干一个！”
　　就在这时，空中突然传来轰隆隆的声响。
　　众人抬头一看，只见空中一架直升机正由远及近的朝这边飞来。
　　直升机的螺旋桨掀起一阵阵大风，秦风等人赶紧组成人墙，防止桌上的菜被刮跑了。
　　不一会儿，直升机就停在了不远处的一片空地上。
　　舱门打开，袁峰带着孔来和朱慧慧从上头下来。
　　原本，他们是准备先去看看训练的，结果闻着味就朝这边过来了。
　　袁峰摘下战术头盔，一巴掌拍在秦风肩膀上：“伙食不错嘛，闻着还挺香。哟，还有大绿棒子呢。”
　　朱慧慧冲秦风点了点头，算是打了个招呼，随后看向葛志勇：“葛连长，我们这都忙一天了，还没吃饭呢，不介意添几双筷子吧？”
　　“不介意，当然不介意，来来来，请坐请坐！”
　　葛志勇立马踢了踢赵鹏飞和武进，让他俩夹点菜蹲边上吃去。
　　俩人一脸无语，干脆一人端了一盘菜去了别的桌。
　　葛志勇让其他人稍微紧着点坐，一脸殷勤的招呼三人坐下。
　　但准确的说，应该是殷勤的招呼朱慧慧坐下。
　　还给她碗里夹了不少菜，十足的暖男一个。
　　“来秦风，敬你一个，谢谢你帮了我们大忙。”
　　见袁峰竟然要敬自己酒，秦风也拿起了手里的大绿棒子。
　　嘭的一声，两只酒瓶撞在一起，发出清脆的声响。
　　“任务完成了？”
　　“不然，你觉得我为什么会出现在这？”
　　面对秦风的提问，袁峰笑着回了句。
　　随后，他便冲着正在和朱慧慧眉来眼去的葛志勇，打了两个响指。
　　“喂喂，吃饭就吃饭，你在这眉来眼去的，是瞧上我们朱副主任了，想把人给拐跑？”
　　“你这叫什么话，我俩已经确定男女朋友关系了。”
　　见葛志勇摇晃个脑袋，一脸得意的模样。
　　袁峰短暂的愣了片刻，随后咂了咂嘴，摇头叹气。
　　“你们钢刀连也太狠了，来这蹭选拔，蹭魔鬼周也就算了，不声不响的还把我们雷豹的人给拐跑了？”
　　“是啊，葛连长，你这事儿做的可太不地道。什么便宜都让你们占了，合着全让我们特战大队吃亏？”
　　孔来也在边上顺势补刀，给葛志勇说的都有点儿不好意思了。
　　他自知不占理，所以压根就没反驳。
　　特种部队选拔一直都是秘密进行。
　　虽说让师长帮忙打过招呼，但多少还是有点儿不合规矩。
　　现在，自己又把雷豹信息化作战中心的副主任给拐跑了。
　　属实是等于摘完桃子，连带着树都一起拔了。
　　“那这样吧，我自罚三杯，行了吧？”
　　葛志勇的话刚说出口，秦风一口酒差点儿没喷出来。
　　连长的厚脸皮，终于练出来了。
　　很好，连长你终于长大了。
　　眼看葛志勇想要蒙混过关，袁峰立马抬手打住。
　　“自罚三杯？还是啤酒，你这也太没诚意了。”
　　“那，我来三瓶？”
　　“钢刀连这回不光是跟着我们训练提升，在任务里也有我们的人帮忙，回头功劳肯定少不了。占这么大便宜，补偿我一个秦风，不过分吧？”
　　葛志勇早就看出了袁峰在打什么算盘，于是一反常态的说了句。
　　“行啊。不过，想把人带走，你得先赢过我再说！”
　　“哦，想比什么？”
　　“比喝酒！”
　　“比谁喝的多？”
　　“不，比谁喝得快！”
　　葛志勇指着桌上的大绿棒子：“一箱十二瓶，谁能最先喝完，谁赢！”
　　他拍着秦风，一脸豪气的说道：“要是你能比过我，我把秦风借给你，一年！”
　　袁峰哈哈一笑：“一年太短了，三年吧。如果我输了，以后只要你们钢刀连有行动有任务，朱慧慧随便你们调遣。”
　　“之后，只要你们想强化训练，随时可以来借用我们雷豹的专业场地。”
　　“这还是你说的啊，大家都做个见证。”
　　“好！连长加油，喝趴他！”
　　周围人笑呵呵的不停起哄。
　　显然，他们对连长的酒量还是很有信心的。
　　毕竟东北人，喝酒这块儿，连长就没怕过谁。
　　很快，就有人搬出了两箱啤酒，并且起开瓶盖。
　　孔来则在一旁拿出秒表，准备给两人计时。
　　“开始！”
　　随着秒表按下，两人拿起一瓶酒，仰头就往嘴里灌。
　　秦风和朱慧慧对视一眼，实在有些没眼看。
　　好端端的，他俩怎么还成商品了？
　　......
　　不远处，正在铁丝网底下爬战术的十几个雷豹新兵，全都被这一幕雷的外焦里嫩。
　　谁也没想到，雷豹的中队长竟然是个这么洒脱的性格。
　　众人动作稍有停顿，立马就迎来教官劈头盖脸的一顿问候和臭骂。
　　“教官，我不服！”庄平吐出一口裹着泥巴的黑痰，愤怒的回怼：“为什么这么晚了，我们还在这训练，他们却能吃肉喝啤酒！”
　　“是啊教官，都是爹生娘养的，让我们休息会也吃点儿东西吧，我都快饿疯了。”李大炮和王二妞也发了个牢骚。
　　教官冷笑了一声：“你们是不是训练训傻了？人家又不用参加选拔，他们吃饭喝酒关你们什么事？”
　　“连这点儿定力都没有，你们还想当雷豹特种兵？”
　　“就你们这样，就算通过了选拔，也是一群菜鸟！你们配成为地狱里来的勇士吗，啊？”
　　说罢，他就去边上拿起了机枪，开始在众人头顶的铁丝网上来回扫射：“现在，所有人再给我爬十个来回，十五分钟爬不完的，今晚就别睡觉了！”
　　哒哒哒哒......
　　在机枪的扫射声里，雷豹新兵们只能苦逼的继续埋头往前爬。
　　而另一边，葛志勇则在众人的一片欢呼声里，把最后一个空酒瓶重重砸在桌上。
　　他擦擦嘴，以胜利者的姿态，冲着袁峰喊了一声。
　　“我赢了！嗝~~~”
　　随着一个长长的酒嗝打出，连长牛逼四个字如同山呼海啸般响彻夜空.....第210章师长亲自给秦风邀功
　　“猜叔，猜叔.....”
　　第二天清晨，负责开始运货的小弟已经返回三边坡。
　　猜叔看到人回来，于是便把人带到会客厅，询问情况。
　　当得知秦风等人已经有惊无险的顺利回到国内，猜叔嘴角微微扬起。
　　但手下人的接下来的话，却让他不由得背脊一寒，笑容瞬间戛然而止。
　　“猜叔，您猜我准备‘卸货’的时候，碰上谁了？”
　　“你是说......你在‘卸货’的时候，还遇上其他人了？”
　　猜叔脸上虽然带着笑容，但眼神已经逐渐开始发冷。
　　手下并没有看出猜叔的异常，而是立马心有余悸的说道。
　　“我遇上了沙帮的二公子，沙卡。看他那样子，好像是从东大监狱里刚逃出来，还想用咱们的车回来。”
　　“然后呢，你许诺好处，你把他带回来了？”
　　猜叔的眼神愈发阴冷，也让这个手下感受到了一丝不寒而栗。
　　他吓得连忙摇头：“猜叔，我，我怎么敢呢？您交代给我任务，就是到边界送货，也没让我收货啊。”
　　猜叔冷冷的问：“那沙卡现在人在哪？”
　　手下尴尬的笑了笑：“说来也巧，我刚要卸货，他就不知道从哪窜出来了。然后货箱门一打开，三把枪就对准了他。”
　　“我在边上听着，那个叫秦风的年轻人，似乎还和沙卡认识，十有八九是又被他们给抓回去了。”
　　听到这，猜叔脸上的阴狠消失不见，取而代之的是一抹笑容。
　　原本以为只是帮助秦风他们离开，结一个善缘。
　　没想到，歪打正着还送了他一个大礼。
　　把一个逃跑的死刑犯抓回去，这份功劳可不小啊。
　　猜叔笑着拍拍面前这个手下：“这回，你功劳不小，想要什么奖励？”
　　手下心中大喜，但也没有立马就表述出来：“猜叔，跟着您后头这么多年，天天吃香的喝辣的，我哪还敢要什么奖励啊，这本就是我分内的事。”
　　“哎，一码归一码，这个奖励必须给。说罢，想要什么？”
　　“额...既然猜叔这么说了，那达达镇的那间赌场，我想......”
　　砰，砰砰！
　　三声枪响，打破了清晨的宁静。
　　还在熟睡的但拓听到枪声，还以为猜叔遇到危险，立马就冲了进来。
　　可当他看到捂着肚子倒在血泊里的同伴，还有手里拿着枪，一脸阴狠的猜叔时，却当场愣在原地。
　　震惊之余，但拓原本想要询问关心的话语，也全被卡在了喉咙里。
　　猜叔转身坐到一张椅子上，放下枪漫不经心的解释道。
　　“原本，我没准备杀他，但他知道的实在太多了，而且还撞见了不该撞见的事。”
　　“留着他，我们的处境会很危险，我这么做是为了保护更多的人。”
　　但拓目光颤抖了一下，挤出一丝笑容：“我懂，能明白。”
　　这一刻，他才真正看清猜叔的本质。
　　一个在身边跟了八九年，忠心耿耿的手下，说杀就杀了，就像是碾死一只蚂蚁一样。
　　将来的某一天，自己是否也会落得个这般下场？
　　“去把尸体处理掉吧。”
　　“知道了。”
　　......
　　啪！
　　某豪华庄园内。
　　沙阳站在原地，脸上结结实实的挨了一巴掌。
　　但即便是挨了这一下，他的表情也自始至终没有变过。
　　面前一个穿着唐装，头发半白的老人满脸怒气，手指颤抖的指着他。
　　“我问你，为什么人没救出来，反而又被抓回去了？这就是你的完美计划，这就是你口中万无一失的安排？”
　　“父亲，我也没想到他们的特种部队还有边防武警战斗力会这么强悍。”
　　沙阳低着头，语气诚恳的说道：“我已经花了大价钱找来恶魔佣兵团的人，结果还是失败了，人也都被杀光了。”
　　老人眼中喷火，直接打断他：“我不想听这些，我只想知道，你能不能拿出解决办法，再把人救出来？”
　　沙阳摇头：“父亲，沙卡原本就已经被判处死刑，我能用的办法已经全部使出来了。现在又被重新抓回去，他们肯定会加强看守。”
　　“现在再去，那就真的是以卵击石，自取灭亡了。”
　　“而且，出了这种事，很有可能沙卡现在已经被提前执行死刑了。”
　　听到这话，老人感觉脑袋瞬间空白，耳朵也听不见任何声音。
　　他不受控制的后退两步，两腿一软瘫坐在了沙发上。
　　神情呆滞恍惚，脸上浮现一股浓浓的哀伤。
　　沙阳见状立马走上来安慰了一阵，老人这才好受一些。
　　老人像是一下子苍老了十几岁，语气也没有先前那么愤怒，反倒像是一个可怜的小老头。
　　“阿阳，如果沙卡能有你一半聪明，他也不会落到如今这个下场。他的自负和自大，害死了他。”
　　“我知道你已经尽力了，你已经创造了机会，是他没有把握住，他这回怕是再也出不来了。”
　　“父亲老了，有些事也管不动了，以后家族生意只能靠你一个人了。”
　　“不管怎么样，我都希望你能谨慎一些，千万不要做什么冒进的举动，把家族的基业给断送了。”
　　沙阳似乎早有预料一般，抓住他的手用力点头：“爸，你放心，我一定会好好接手家族生意，绝对不会让你失望。”
　　接着，他又说了很多，等安抚住老人情绪，这才给他送回房去。
　　人前脚刚走，后脚沙阳的脸色就变得阴冷起来。
　　他看着镜子上，左边脸颊上微微肿起的五条杠，眼里满是狠辣。
　　“总有一天，我会把你这个老不死的给大卸八块，让你下去陪你那个不长脑子蠢蛋儿子！”
　　这时，一名下属推门走了进来：“少爷，有什么吩咐？”
　　沙阳冷冷的盯着他：“两件事，第一，通往边界的路被那么多人严密封锁，就算是坐飞机也很难飞过去，他们到底是怎么离开这个地方的，必须查清楚？”
　　“第二，给我去调查周教授身边接触过的所有人，只要能得到那套研究公式，我们就有可能把那种新型毒品复刻出来。”
　　“是，我立刻去办。”
　　书房的门重新被关上。
　　沙阳拿起桌上一瓶红酒，猛灌了一口。
　　他隐隐察觉到这次的失败并非偶然，背后一定有高手在与自己博弈。
　　他盯着镜子里那个模样有些癫狂的自己，咬牙切齿的说道：“这次，让你险胜一局，下一次赢的一定是我！”
　　......
　　与此同时，国内某军，一间办公室里。
　　师长吕崇正在和魏山河详细汇报行动情况。
　　“目前，所有参与行动的人员已经全部平安返回，大多都是一些轻伤。”
　　“沙卡已经被重新押回监牢，考虑到情况的特殊性，明后天就会提前执行注射死刑。”
　　“那个叫程浩文的家伙，因涉嫌赌博，诈骗，人口买卖，被判处十五有期徒刑。”
　　“至于周教授，则是直接被判处无期徒刑，并由有关部门专门监管.......”
　　听完汇报，魏山河合上报告，满意的点了点头。
　　“这次，你们师钢刀连表现的非常不错，在那种逆境下还能化险为夷，顺利完成任务属实是不简单。”
　　“即便是派出特种部队潜入，恐怕也很难把任务完成的如你们这般出色。”
　　“这充分证明，你们钢刀连的实力和能力，不输给任何一支侦察部队，甚至不输给任何一支特种部队！”
　　吕崇脸上也有光，于是接着说道：“军长，这次钢刀连任务之所以能够完成的这般顺利，完全是多亏了一个人。”
　　“谁？”
　　“秦风。”
　　“秦风？”
　　魏山河顿了一下，感觉这个名字很是熟悉：“是不是之前那个救火那小子？”
　　吕崇点头：“确实是他。这次救援行动多亏了他的机敏，才多次提前洞察危险，多次化险为夷。”
　　“也是他最先发现周教授和那个中年人有问题，以身涉险引开敌人，才让其他人带着被困百姓顺利脱险，逃回边界。”
　　“甚至连沙卡，也是秦风亲自抓回来的。不论是警方，还是特战大队的领导，都专门打来电话表示感谢。”
　　魏山河挑了挑眉头，笑呵呵的说道：“原来是这么回事，那看来，这回得给他立个头功啊？”
　　“老吕啊，你觉得，应该给他个什么功劳好？三等功太轻，二等功刚好，一等功嘛，争取一下也不是不可以。”
　　吕崇尴尬的笑了笑，出言提醒道：“军长，秦风这小子一二三等功已经全都有了，还有个荣誉称号。您看，这次，要不要换点其他奖励？”
　　魏山河摸着下巴，一下子就有些头犯起了难
　　其他奖励？该奖励点什么好呢....第211章连长散烟班长点，妥妥人生赢家
　　夜深时分。
　　雷豹选拔训练基地里鼾声一片。
　　各个帐篷里，每个人都睡得很沉。
　　不论是雷豹菜鸟们，还是钢刀连众人。
　　在经历了这么多天选拔，以及魔鬼训练后，身心早已到达极限。
　　凌晨两点，角落一顶亮着灯的帐篷里，秦风捧着一碗红烧牛肉面，正在那一个劲儿的吸溜。
　　边上的葛志勇吃完手里的老坛酸菜面，还不忘把汤给全部喝完。
　　随后，从口袋里掏出一张皱巴巴的面巾纸。
　　擤了个鼻涕，又抹了抹嘴。
　　捏成一团后顺手丢进泡面碗里。
　　“秦风，我有个打算。”
　　“嗯？”
　　秦风嘴里拖着面条子，抬起眼皮看向他。
　　葛志勇两手撑在腿上，认真的说：“他们这边魔鬼周还有三天才结束，接下来我不准备继续在这待下去了。”
　　“咱们钢刀连毕竟不是特种部队，也不可能一直按照他们的训练方式走下去。”
　　“我们的目的是来取取经，学习一下人家的长处，强化自身。”
　　“回头，该怎么练，还是得按照我们自己的节奏来，你觉得呢？”
　　秦风放下叉子，把面往前推了推：“连长，不瞒你说，我和你有一样的想法。”
　　“要不是在金山角被多困了两天，我也早说这事儿了。”
　　“你说得对，咱们钢刀连不同于其他任何一支部队，可以掌握侦察技能，也可以执行特种任务，但没必要一直按照人家路数来。”
　　“咱们这支部队的存在性本来就是独树一帜的，可以学他们，但不用像。”
　　葛志勇一巴掌拍在他大腿上，脸上满是一副“还是你小子懂我”的笑容。
　　对于秦风，他一直有一种很奇怪的感觉。
　　总觉得，他有种远超这个年纪的沉稳。
　　最开始，葛志勇尝试着给他放权时，总担心这小子会被权力冲昏头，迷失了自己的方向。
　　但慢慢的，他发现，秦风对于权力这两个字拿捏的一直都很有度。
　　不论是战斗，还是训练中，该他上的时候他义不容辞。
　　会尽可能的把他的聪明头脑，还有一些战术发挥到极致。
　　但如果碰到不是太懂的地方，或者非其专业领域。
　　秦风绝不会有任何逞能，而是立马退居二线，让葛志勇或者其他人来表现。
　　就冲这点，就让葛志勇有一种非常放心，非常契合的感觉。
　　和这样的人一起共事，你总是会觉得很舒服，很放心。
　　“连长，秦风，大晚上的你俩居然躲在这开小灶？”
　　听到帐篷外传来的声音，两人一起转过头去。
　　只见赵鹏飞提了提裤子，从外头走进来。
　　瞧这样子，应该是半夜出去放水的。
　　赵鹏飞看了眼两人面前的泡面碗，没好气的说道。
　　“半夜饿了跟我说啊，有我这个司务长在这，还能把你们饿着不成？”
　　“弄点儿馄饨，饺子什么的，不比吃方便面香多了？”
　　葛志勇摆摆手：“大半夜的，搞点方便面吃吃就得了，真当咱们是来旅游的啊？”
　　秦风拿了张板凳过来，笑着让赵鹏飞坐下：“班长，就是不想麻烦你，所以才简单对付两口。我这还有小半碗没吃完呢，你要不嫌弃.......”
　　“嫌弃啥？”赵鹏飞顺手拿起叉子，捧着他吃剩的面碗就是呼啦啦的一顿秃噜。
　　“新兵连那会儿，小黄盆上午掏粪，晚上泡泡面，我又不是没吃过？”
　　“班长，那面你一口没吃好嘛，都给李家胜他们吃了。”秦风没好气的翻个白眼。
　　“是吗？哈哈哈，我怎么记着我好像吃了？”赵鹏飞立马装失忆：“哦，那我可能是舍不得，专门省下来给他们吃的！”
　　“我替巴赫同志，起猛了他们谢谢你....”秦风皮笑肉不笑的说道。
　　“哈哈哈，谢啥，我是班长，这都是我该做的。”
　　见赵鹏飞一副死猪不怕开水烫的模样，葛志勇也笑了。
　　“我好像有点儿印象，当时查寝的时候，推门进去一股子酸臭味，差点没给我恶心坏了。”
　　“来来来，搞一根！”
　　葛志勇从口袋里掏出一包没拆封的玉溪。
　　打开后给秦风丢了一根，又给赵鹏飞丢了一根。
　　秦风也不客气，自从下连以后，烟就跟抽着玩一样。
　　只要他想，随便找个人都能混到烟抽。
　　不过他没啥瘾，再加上平时要训练，所以抽的很少。
　　秦风把烟叼在嘴里，但却忘了自己好像没火机。
　　就在他准备开口跟班长借火时，一个火苗已经在他面前燃了起来。
　　感受到面前的一股温暖靠近，秦风的眼眸里闪闪发光。
　　看着这枚熟悉的打火机，又看了看给他点烟的赵鹏飞。
　　秦风一下子就有些恍惚了起来，突然就回到了新兵连看露天电影的那个夜晚。
　　那记得那晚是新兵连第一次看露天电影，放的是高山下的花环。
　　这枚打火机，就是他送给班长的，貌似还挺耐用。
　　也是那晚，连长找到自己，说他有个朋友是爱而不得的条舔狗......
　　“想啥呢？”
　　“没，就是想到新兵连的一些事。”
　　“我就知道。”赵鹏飞笑了笑：“刚入伍的时候，各个都盼着下连，都想着新兵连早点儿结束。但真结束了，心里头又舍不得.....”
　　秦风点点头，心中也在感慨时间真的过得好快。
　　这时，葛志勇却一把搂住了他的肩膀，笑嘻嘻的说道。
　　“啧啧啧，连长散烟，班长点烟。当新兵当到这份上，你小子也算是人生赢家了。”
　　秦风被这么一说，突然就有些不好意思了：“班长，下回我自己来就行，我就一个新兵，要是让外人瞧见了.....”
　　“瞧见怎么样，我都不在乎，还在乎人家说什么？”赵鹏飞毫不在意的笑笑。
　　“再说了，现在你是个新兵，但我估摸着，很快可能就不是了。”
　　“啥意思？”秦风顿了一下，诧异的问：“你们，不是要把我送去教导队，戴上学员肩章吧？”
　　赵鹏飞突然就咧嘴笑了，他看了一眼葛志勇。
　　葛志勇神秘兮兮的冲他摆摆手，示意他先别讲。
　　给秦风弄得实在有些摸不着头脑：“连长，班长，你俩该不会真要把我送去教导队吧？”
　　葛志勇故意抬起下巴，拿出当连长的威严：“怎么，不可能去啊？多少人挤破脑袋，想去都去不了呢，那可是个培养人才的好地方。”
　　赵鹏飞也跟在后头笑呵呵的说道：“是啊，那可是军中之母的摇篮。虽然你现在暂时当上六班班长，但有很多东西，还是得多学学。”
　　秦风的脸一下子就耷拉下来，他原本想说九月份军校开学，想直接去军校进修。
　　教导队培训起码得三四个月呢，对于其他人来说可能挺好，但他用处实在不大。
　　但既然连长和班长都这么说了，那他也只能服从安排。
　　见秦风像是蔫儿了一样，葛志勇笑的合不拢嘴。
　　心想，你小子也有被我拿捏的时候？
　　随后他转移了话题，看向赵鹏飞说道：“这次行动，你的表现不输其他人，是不是该考虑什么时候回战斗班了？”
　　赵鹏飞笑着点点头：“连长，我其实白天就想找你说这事了。不过我主要担心，我走了那这司务长谁来干？”
　　葛志勇摆摆手：“这个你放心，人选我已经物色好了，那小子性子慢悠悠的，最适合干后勤了。”
　　赵鹏飞心里踏实多了，立马喜笑颜开：“行，那等回去以后，我就立马回战斗班报到。”
　　“嗯。”葛志勇点点头，站起身：“你俩都去收拾收拾吧，十分钟后吹哨子。”
　　“出来这么些天，经历了那么多事，咱们，也该回家了！”
　　“是啊，也该回家了！”
　　秦风和赵鹏飞对视一眼，脸上不由得露出笑第212章回家的感觉，真好
　　“听吧新征程号角吹响。”
　　“强军目标召唤在前方。”
　　“国要强我们就要担当。”
　　“战旗上写满铁血荣光。”
　　“将士们......”
　　青山绿水间，一辆辆运兵车正以龟速，在山路上前进着。
　　车斗里，钢刀连的兵们一个个神采飞扬，引吭高歌。
　　一边欣赏外头的美景，一边唱的格外起劲。
　　虽然这次的外出训练时间并不算久，但对于大家来说，就像是过了好几个月一样漫长。
　　先是以第三方的身份，扰乱特种部队的选拔。
　　然后又经历了恐怖的魔鬼周训练。
　　尤其是参与秘密救援行动的兵们，更是有种死里逃生的感觉。
　　说实话，东南亚的自然风貌还是挺不错的，但和祖国的锦绣山河比起来还是差了太远。
　　而且，只有在这种安全安定的环境里，才能够让人真正的感到踏实。
　　但有人欢喜，就有人愁。
　　因为此刻，一辆辆运兵车屁股后头，正跟着一大串的人。
　　这些都是夜里紧急集合时，动作稍微慢了一些，没能达到合格标准的。
　　“我们，跑了一路，他们，唱歌，唱了一路，太，太气人了。”
　　牛铁军像个老大爷一样，佝偻着身子跌跌撞撞的往前跑。
　　旁边的卢晓光气喘吁吁的说道：“谁让咱们，动作慢了一步，要是能早点儿集合，我们，也能在上面唱歌了。”
　　牛铁军一脸的苦逼：“奶奶的，早知道就不睡那么沉了，这亏吃的也太大了......”
　　“牛铁军，你在那嘚吧嘚的说什么呢？跑步要动嘴吗，啊？”
　　车厢尾部，葛志勇手里举着个大喇叭，像是火眼金睛一样锁定他。
　　牛铁军不敢言语，赶紧把嘴闭上，把速度往上提了点。
　　而葛志勇也正好借题发挥，冲着跟车跑的兵们火力全开。
　　坐在车厢里的人看在眼里，乐在脸上。
　　立马感觉硬邦邦的车斗，变成了高档舒适软卧一样。
　　毕竟，看着别人受苦受罪，还是一件非常快乐的事情。
　　“停车！”
　　葛志勇喊了一嗓子，运兵车终于在路边缓缓停下。
　　后头跟跑的人大口大口的喘着粗气，浑身都被汗给湿透了。
　　这时，葛志勇突然把矛头指向了坐在车里的人：“唱了一路了，你们很开心吗，很惬意，真当自己是来游山玩水的？”
　　“看着自己的战友吃苦受罪，你们的屁股，和你们的良心不会痛吗？”
　　“部队是一个集体，不存在有人吃苦，有人享福这一话说。”
　　“现在，在下面跑的人上车休息，坐车上的给我下去跑。”
　　听到这话，武进等人脸上的笑容全都戛然而止。
　　你这两级反转，玩儿有点儿太溜了。
　　原本夜里集合时候，说的是不合格的只能跑着回去。
　　闹了半天，不管合格不合格都得跑回去，只是一人跑一半路程而已。
　　真是个大忽悠！
　　“快点快点，抓紧时间！”
　　在葛志勇的大声催促下，众人不情不愿的下了车。
　　而底下的人则笑嘻嘻的爬上了车，一屁股坐在车厢里。
　　“以前老觉得卡车硬邦邦的硌屁股，现在怎么突然觉着这么舒服呢。”
　　“哎，你还真别说，我也有这种感觉，这简直就是头等舱啊。”
　　牛铁军扭了扭屁股，找了个最舒服的姿势坐好。
　　还不忘冲着底下的人欠揍的挥手，来几个飞吻。
　　而底下的人则齐刷刷的冲着他们比了友好的国际手势。
　　“开车！”
　　葛志勇一声令下，车子再次发动起来。
　　后面的人立马排成长队，跟在车子后面哼哧哼哧的跑了起来。
　　回去的路起码还有五十多公里，全副武装跑这么远，对也是对众人的一次考验。
　　秦风调整呼吸节奏，一马当先的跑在队伍最前头。
　　原本，他是可以坐在车上的。
　　但这一路给他坐的屁股都疼了，于是便主动下来跟着大伙儿一起跑。
　　看着冲在队伍最前头，领着大伙儿一起跑的秦风，葛志勇脸上也露出欣慰的笑容。
　　这小子，不管在什么时候，都能起到良好的带头作用。
　　要是每个人兵都能像秦风这么自觉，这么优秀，那钢刀连得牛逼成什么样啊？
　　葛志勇心中小小感慨了一下，看向牛铁军和卢晓光几人训斥道：“刚才在下面嘴巴动的挺凶，怎么上来就没动静了？唱个歌，给他们提提气！”
　　“好嘞！”
　　牛铁军自告奋勇的站起来，充当指挥手。
　　还装模作样的，冲着后台人鞠了一躬，像是登台表演一样。
　　“下面，由我们为大家带来一首，耳熟能详脍炙人口的歌曲。”
　　他清了清嗓子，转过身。
　　两只手临空一抓，像是捏着指挥棒一样摇摆起来。
　　“寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花，亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈.....预备唱！”
　　“寒风飘飘......”
　　车厢里的人深情款款，一句话还没唱完。
　　只见外面骂声一片，接着十几个水壶就已经劈头盖脸的丢了进来。
　　就连葛志勇都一个不小心，被一个战损程度较高的水壶给误伤了。
　　“哪个王八蛋砸的，哪个王八蛋丢的水壶砸？”
　　葛志勇拎着水壶，捂着红肿的脑门，口沫横飞的骂道。
　　秦风缩了缩脖子，稍微减缓一点速度藏进人群里，心中默念你看不见我，你看不见我.....
　　......
　　两个多小时后，车子终于回到了钢刀连营区。
　　脚踩在水泥地上时，秦风真的有种外出游子，回到家的感觉。
　　心情和他们在金山角执行任务时，完全就是两种极端。
　　熟悉的训练场，熟悉的营房，熟悉的树木花坛，一切都让人那么的心安。
　　指导员郭海涛一路小跑着走过来，看到葛志勇和秦风等人平安回来，脸上说不出的喜悦。
　　“平安回来就好，都回来了就好啊。”
　　“大伙儿把东西放回宿舍，先去澡堂子冲个澡，去去身上的晦气，待会准备去食堂吃饭。”
　　“赵鹏飞，回头中午就弄简单点，煮点儿面搞几个菜。别拿挂面，要手擀的。”
　　“好嘞。”
　　为了节省时间，也没集合整队。
　　从车上下来以后，大家就直奔各自宿舍去了。
　　赵鹏飞领着后勤的一帮人赶紧朝着食堂跑去。
　　上车饺子，下车面，这个传统不能丢。
　　从外面回来，一碗面条图的就是个顺顺利利。
　　秦风放完东西以后，也拿上毛巾肥皂去了澡堂子洗澡。
　　和新兵连不同，下连后的基础设施还是很不错的，每周都能洗个一到两次澡。
　　热水从花洒落下，冲走了秦风这些天来疲惫，也让他整个人都放松了下来。
　　“秦风，你说咱们这回能拿个几等功？”
　　汤磊过来借了个肥皂，顺嘴就问了句。
　　秦风笑着摇摇头：“不清楚呢，估摸着集体二等功应该是有的吧？”
　　“啊？”正在洗头的刘涌立马停下动作，诧异的转过头来：“才集体二等功啊，咱们好几次差点儿连命都没了，最起码集体一等功吧？”
　　众人一边洗，一边聊得起劲。
　　食堂里，赵鹏飞也领着陈三喜等人快速忙碌着。
　　站好属于他在后勤部门的最后一班岗。
　　而此刻，两辆黑色奥迪车正一前一后的开到钢刀连门口。
　　门口哨兵看到车牌上悬挂着军里的牌照，连忙敬礼放行。
　　车子缓缓开进营区，后座的军长魏山河脸上带着微笑。
　　而他身旁的那只黑色公文包里，正静静的躺着一个金灿灿的功勋章，以及两枚带着星星的崭新肩章......
　　【不好意思打扰一下~秦风马上就要升官了，有没有人想刷个免费的小礼物，助风风走得更远，站得更高第213章天降喜讯，赵鹏飞成排长了？
　　一辆绿色军用吉普，缓缓开进营区。
　　邱国海摇下车窗，探头朝着外面看了眼。
　　训练场上空荡荡的，一个人影都没有。
　　“人呢？”邱国海面露疑惑：“先前才和小郭通过电话，他们应该全都回来了才对？”
　　“这个点儿都中午了，估计都在食堂吃饭呢吧？”
　　参谋长孙泉一边开车，目光一边投向远处的食堂。
　　不一会儿，车子便停在了食堂门外。
　　两人从车上下来，迈着小碎步朝里头走去。
　　可令人诧异的是，此刻的食堂里竟空无一人。
　　二人来到后厨，想找个人问问情况，可进到里面后发现也没人。
　　煤气灶上的火虽然关了，但灶台上的两口大锅依然在冒着热气。
　　台面上一摞摞手擀面看着应该是刚切的，还没来得及下锅，就被随意丢在一边。
　　边上的不锈钢盆里装着青椒炒肉丝，瞧着色泽应该是刚炒好的，还在不断往外散发着诱人的香气。
　　邱国海擦了擦嘴边的酱油渍，感叹了一句：“炒的还真不赖，锅气也有了！”
　　孙泉没好气的翻了个白眼：怎么跟小孩儿一样，还偷吃？
　　“大白天的不在训练场，也不在食堂，你说他们能去哪呢？”
　　“会不会，刚回来太累了，都在宿舍休息？”
　　“有可能，走，去瞧瞧。”
　　很快，两人便快步来到了宿舍楼。
　　可令人意外的是，宿舍楼同样空无一人。
　　不过，从宿舍里摆放的一些生活用品。
　　还有换下来的脏衣服臭袜子不难看出，他们人肯定是已经回来了。
　　从楼道里走出来，邱国海摘下帽子挠了挠头，百思不得解。
　　“真是见鬼了，怎么整个营区除了门口站岗的哨兵，一个人了都没有，就跟人间蒸发了一样？”
　　孙泉眉头微皱，心中同样充满疑惑。
　　钢刀连这样的单位，不应该会出现这种事才对。
　　就在这时，他目光突然瞥到远处连部楼下，停着的两辆黑色奥迪。
　　等走近之后才发现，这两辆车一辆挂着军里的牌照，另一辆则挂着师里牌照。
　　邱国海无奈的摇摇头：“难怪没人搭理咱们呢，咱们级别太低，不够格啊。”
　　孙泉苦笑：“只能说，来的时间不讨巧。行了，咱们去食堂等着吧，等上面开完会吧。”
　　“嗯，正好我也饿了，先煮点面条子垫一垫吧。”
　　说罢，两人便背着手，朝着食堂那边走去。
　　......
　　与此同时，连部二楼的活动室里。
　　钢刀连所有士兵全部腰背挺直的坐在马扎上。
　　因为刚洗完澡，每个人都瞧着神清气爽，精神焕发。
　　就连空气里，都弥漫着一股子好闻又清新的，舒佳香皂味道。
　　最前面，葛志勇带着秦风等人笔直的站成一排。
　　每个人都昂首挺胸，如同等待检阅的士兵一般。
　　魏山河目光从他们面前扫过，大声说道：“考虑到这次任务的特殊性，所以没法在师里给你们进行表彰。”
　　“虽然规模小了很多，虽然没有那么多的掌声和鲜花，但你们的付出我们都看在眼里。”
　　“而我这次来，就是专程对你们进行表彰和奖励的。”
　　此刻，葛志勇等人心中难言激动。
　　军人，最看重的就是荣誉。
　　即便无法站在师部礼堂里，享受大家掌声。
　　但只要部队认可，国家没忘记，他们就心满意足了。
　　而且在应下这个任务时，大家心里头其实就已经做好准备。
　　所谓的秘密任务，是绝对不能大张旗鼓进行表扬的，否则会引发一系列不必要的麻烦。
　　即便是真的通报全师表扬，那也只能是：33师钢刀连在某任务中表现突出，功劳甚大......
　　关于详细任务细节，那是绝对不可能纰漏一丁点的，否则就是泄密了。
　　魏山河郑重开口：“经过上级研究讨论，决定授予参与此次任务的所有人，集体二等功一次！”
　　“谢谢首长！”
　　台上的十个人集体大声回应。
　　这是属于他们的共同荣誉。
　　更是他们在异国他乡，用命拼回来的。
　　而底下坐着的人，同样也替他们感到高兴。
　　钢刀连是一个集体，所以他们也感到与有荣焉。
　　“葛志勇！”
　　“到！”
　　被叫到名字，葛志勇立马用力挺起胸膛。
　　魏山河看着他说道：“鉴于你在任务中的出色表现，经研究决定，授予你一枚二等功勋章！”
　　“谢谢首长！”
　　葛志勇激动的敬礼。
　　能够拿到二等功，他就已经很满足了。
　　毕竟在和平年代，不少人都是缺胳膊断腿，才换来的二等功。
　　魏山河从秘书手里接过一枚勋章，佩戴在了葛志勇胸口，并冲他敬了个礼。
　　随即，说了几句鼓励的话，这才继续喊下一个名字。
　　“汤磊！”
　　“到！”
　　“鉴于你在任务中的出色表现，授予你一枚三等功勋章！”
　　“刘涌！”
　　“到！”
　　“.....三等功！”
　　很快，便到了秦风。
　　底下众人全部竖起耳朵，目光灼灼。
　　虽然他们并没有参与任务，但谁都清楚秦风在任务中发挥的影响，绝对要比连长大得多。
　　可就在大家心中暗暗猜测，秦风到底是一等功还是二等功时，军长竟然直接把他跳了过去。
　　这让前面几个刚授过奖的人全部面露疑惑，就连秦风也愣了一下。
　　不知道究竟是怎么个情况？
　　“赵鹏飞！”
　　“到！”
　　魏山河来到赵鹏飞面前，微笑说道：“你的履历我看过，你是个很优秀的老兵。”
　　“参军十年，带出过不少优秀战士，几乎年年都是优秀班长。”
　　“拿过三次嘉奖，两个三等功，一个二等功，前不久因在任务中受重伤，差点就没法在返回部队了。”
　　赵鹏飞目光颤动了一下，不知道该说些什么。
　　他不清楚为什么军长唯独到了他这，会说这些话。
　　魏山河郑重看着他：“鉴于你在此次任务中出色表现，经过我们开会讨论，决定授予你一枚三等功勋章。另外......”
　　他的这个另外，让赵鹏飞心中不由得加速几分，也让秦风眼中充满期待。
　　“另外。”魏山河露出微笑：“组织慎重考虑后决定，将你从三期士官破格提升为少尉军衔，任钢刀连代理排长职务。”
　　“今年九月，会送你去军校进行集训，毕业以后你就可以拿掉代理两个字，正式成为一名排长了。”
　　“希望今后，你能够更好的为部队做出贡献，培养出更多优秀人才。”
　　说最后这句话时，魏山河目光有意无意的扫了秦风一眼。
　　此刻，赵鹏飞已经被这个从天而降的喜讯给砸懵了。
　　提干当军官，担任代理排长，还能去军校进修。
　　这是他以前想都不敢想的，可现在，全都实现了。
　　看着班长终于如愿以偿，完成了人生梦想。
　　秦风嘴角扬起笑容，心中也替他感到高兴。
　　他悄悄用手拉了拉班长袖口，赵鹏飞这才反应了过来。
　　赶紧举起右手，眼眶微红，从胸腔里发出一声略微颤抖的低吼。
　　“谢谢首长，谢谢上级信任，我一定不负众望，为部队培养更多人才，做出更多贡献第214章特殊功勋，荣升中尉副连长
　　师长吕崇走上前，摘下了赵鹏飞肩膀上的三期肩章。
　　随后取出两枚一杆一星的少尉肩章，给他换上。
　　虽说只是个代理，但赵鹏飞依然无比兴奋。
　　士官和军官一字之差，待遇天差地别。
　　此刻的他，如同鱼跃龙门，跨入了一个新的阶层。
　　等军校进修完出来，他就能正式成为钢刀连的干部骨干了！
　　佩戴完肩章，吕崇冲他微笑着敬个礼，随后伸出手：“祝贺你，赵鹏飞同志。”
　　赵鹏飞连忙回礼，激动的和师长握手，嘴里不停说着感谢。
　　表彰还在继续，从武进开始，剩下每人都是一枚三等功勋章。
　　由于是跨区域作战，而且充满危险，所以个人三等功必然是打底。
　　很快，除了秦风以外，参与任务的所有人全部得到表彰。
　　在场众人脸色也都变的有些怪异起来。
　　赵鹏飞心里也突然有些着急起来。
　　没有人比他更加清楚，秦风在行动中的杰出表现。
　　如果不是他提议引开敌人，连长根本无法带着被困人员顺利脱困，更不可能顺利回国。
　　还有那个绝命毒师周教授，以及逃亡毒枭沙卡，也都是被秦风擒获的。
　　要说功劳，其他人全部捆在一块儿，都没有秦风一个人的多。
　　怎么偏偏只有他一人，没有任何奖励？
　　就在众人疑惑之际。
　　魏山河终于喊到了秦风的名字。
　　“秦风，出列！”
　　“是！”
　　秦风上前跨了一步。
　　此刻，大家都注意到了不一样的地方。
　　其他人授表彰，只是喊了个名字，只有秦风是走出队列。
　　魏山河一脸郑重的看着他：“秦风同志，你在此次任务中提前洞察危险，多次带着大家化险为夷。对于任务顺利完成，起到了至关重要的作用。”
　　“所以，上级经过仔细讨论，决定授予你一枚二等功勋章。”
　　听到只是一枚二等功，大家多少有点儿失望。
　　这么大功劳，怎么才只是个二等功啊？
　　难道说，是因为集体任务，功劳被大家分摊了？
　　秦风对此倒是毫不在意，能落个二等功，他也挺高兴的。
　　“谢谢首长！”
　　“别急，还有呢。”
　　魏山河笑了笑：“警方为了感谢你在任务中救下了他们一名重伤的特警，同时感谢你帮助他们抓到了逃亡的毒贩，于是委托我们将这枚警方的二等功勋章，也授予你。”
　　说罢，他就拿出两个不同材质的木盒。
　　打开后，里头躺着两枚模样和材质都不相同的功勋章。
　　这份殊荣，不仅让秦风感到惊讶，同样也让葛志勇羡慕到眼红。
　　要知道，部队和警察是两个完全不同的单位，不存在任何隶属关系。
　　一个当兵的，居然能在他的军旅生涯里，获得来自警方的荣誉。
　　这就好比歌星拿了奥斯卡，演员拿了格莱美大奖一样。
　　秦风连忙兴奋的敬礼：“谢谢首长，也谢谢警方领导的肯定，我会再接再厉！”
　　魏山河将部队配发的二等功别在他胸前，另一枚则让把他收进口袋里，当做纪念。
　　接着，他掸了掸秦风肩膀，笑着说道：“秦风，虽然你目前只是一个新兵，但你所表现出来的勇气，决心，能力甚至远超大部分老兵。”
　　“从冲进火场救人的那一刻起，你其实就已经进入了我们的视野，领导们也一直都在观察你。”
　　“现在，我可以很负责任的告诉你，你是一名非常优秀的军人，将来也一定会是一名非常优秀的指挥官！”
　　指挥官这三个字，让秦风稍微顿挫了一下。
　　魏山河对于他的反应，很是满意，于是正色道：“根据我们各级领导开会讨论，决定拿掉你的一拐军衔，破格晋升你为中尉，任钢刀连代理副连长职务！”
　　“你们连这些年一直没安排副连长，这次刚好由你来补上！”
　　秦风眼睛瞪大，嘴巴微微张开，甚至差点儿以为自己听错了。
　　之前，连长和班长不是还说，要把自己送去教导队吗？
　　怎么一下子破格提升中尉，成代理副连长了？
　　这跨度，这惊喜，也太大了！
　　此刻，底下所有人也都被吓了一大跳。
　　在部队里，想要升职都得一步步走。
　　新兵连当了班副，下连才有可能得到去教导队集训的资格。
　　集训完回来，才能够担任连队班长职务，然后才是留任一期二期三期。
　　至于想要从普通一兵，晋升成为军官。
　　只有通过考学和提干这两种方式，进入军校进修。
　　军校毕业出来以后，才有可能成为少尉或者中尉。
　　然后从排长，或者连队文职干部开始干起。
　　如果表现好，几年后才有可能担任副连长的职务。
　　可论谁也没想到，秦风这一脚跨过了好几层台阶，直接把人家几年的路都给走完了。
　　上来就是中尉副连长，虽说只是个代理，但也是有实权的。
　　底下的人有的羡慕，有的崇拜，还有心里多少带着点儿嫉妒。
　　嫉妒的原因，则是因为人生的参差感实在太大了。
　　明明都是一样的流程在当兵，吃一样的饭菜，在一个训练场上训练，怎么差距就这么大？
　　魏山河此刻已经替秦风换上了一杠两星的中尉肩章，面向所有人说道。
　　“我知道，你们中一定会有人觉得心里头不舒服，不平衡。”
　　“觉得，秦风不过只是一个刚入伍才半年的新兵而已，何德何能享受这样的待遇？”
　　“但是我想告诉你们，对于有能力有本事的兵，部队从来不会吝啬奖励。战火纷飞的年代，二十多岁就当上将军大有人在！”
　　“现如今，虽然是和平年代，但如果你们能够立下大功，对部队，人民，国家做出巨大贡献，也一样可以得到破格提拔的机会。”
　　他的声音很大，并且中气十足，底下所有人也都听得格外认真。
　　魏山河拍拍秦风肩膀上的一杠两星：“秦风同志，在遇到天然气爆炸时，第一时间组织救援，减少人员伤亡，又冲进火场里救下四十多名儿童。”
　　“之后荣获一等功臣勋章，人民卫士称号，英雄事迹被广为流传，更是被军里树立为学习典范。”
　　“之后，又相继获得了二等功，和一枚三等功。”
　　“并且，在此次任务里，他的一项举动间接拯救了无数缉毒警察和老百姓的命。”
　　他语调开始变得平缓：“我可以在这很负责任的说一句，秦风此次的表现和功劳，再拿一枚一等功毫不费力。”
　　“但，部队有部队的规定，短时间内实在没法给同一个人颁发两枚一等功勋章。”
　　“所以只能降个档，给他颁发一枚二等功，但并不是说他的功劳只有这么多.....”
　　听到这，葛志勇的眼角不由的抽动两下。
　　他拿二等功，是因为能力水平就到这。
　　而秦风拿二等功，是因为目前能够给到他最高的荣誉勋章，只有二等功。
　　毕竟一等功实在太过珍贵，如果短时间内连续奖励给同一个人，而且还是一个新兵蛋子，一定会在国内引起轩然大波。
　　所以，破格晋升中尉，担任代理副连长职务，其实也是对秦风的一种变相补偿。
　　此刻听完军长解释，再无任何人心中存疑。
　　毕竟那么多实实在在的军功摆在这。
　　也就是在和平年代，所以才升的慢。
　　要是放在战争年代，秦风这会儿估计已经是少校中校了。
　　站在最前头，看着肩上崭新的中尉军衔，秦风心里美滋滋的。
　　可就在他以为自己的表彰到此结束时，魏山河又再次抛出了一枚重磅炸弹....第215章团长，你也碰上情感问题了？
　　食堂里，响起呼啦呼啦的吸溜面条声。
　　孙泉挑起一筷子面放进嘴里，又喝了口汤。
　　这时，他面前突然多了一大一小两只不锈钢碗。
　　大的碗里是青椒肉丝干拌面，小碗里是面汤。
　　面汤上还飘着少许胡椒粉，点缀了几粒碧绿的葱花。
　　“嚯，一碗不够，又弄一碗？还原汤化原食啊？”
　　“嘿嘿，饭量大没办法，刚才汤面，这把换成干拌的尝尝。”
　　邱国海拿起一旁的辣椒油，挖了两勺进碗里，又滴了点醋。
　　然后拿起两根筷子，把面翻拌均匀。
　　直接像是抽水机一样，直接一阵暴风吸入。
　　咔嚓，然后再来一口蒜，别提多美了。
　　“你也来点？”邱国海还不忘冲着他扬了扬手里的蒜瓣。
　　“不了，我吃不了这东西，味儿太大，还烧心。”孙泉连忙摆手拒绝。
　　“吃面不吃蒜，香味少一半，你啊，就是矫情。”邱国海笑着把蒜丢进嘴里，接着又是一阵暴风吸入。
　　或许是饿了，又或许是手擀面确实劲道，所以两人都吃的挺香。
　　不一会，各自碗里的面就全都被吃了个精光。
　　这时，外头传来一阵松松散散的脚步声。
　　两人放下筷子，从窗口朝外望过去。
　　只见一群兵正三五成群的朝着食堂这边走来。
　　“哎，风哥不愧是我偶像！”
　　“不愧是咱们这届最强新兵，简直太牛逼了！”
　　卢晓光一边走，一边手舞足蹈的挥舞拳头。
　　就好像受到领导表彰，提升军衔的是他自己一样。
　　牛铁军瞥了他一眼，瓮声瓮气的说道：“什么叫你们这届，哪一届都没这样的！”
　　边上几个老兵，也都满脸羡慕的说道。
　　“秦风的参军经历，简直就跟开了挂一样。外出必碰事儿，遇事必立功，还都是大功！”
　　“入伍才半年，就从一拐直接跳到一杠两星，这得是什么速度，高铁也没这么快啊。”
　　“还被一下子奖励了二十万，简直就是人生赢家，我梦里都不敢这么想。”
　　边上，重新担任上六班班长的武进笑了笑，却并没有说话。
　　秦风刚来的时候，因为赵鹏飞受伤的事，他对秦风产生误会，从而导致一些偏见。
　　后来也是一点点的相处之下，才慢慢消除偏见，发现他的闪光点。
　　从跟边防团对抗开始，再到后头执行任务，秦风不仅发挥了至关重要的作用，也展示了他的人格魅力。
　　甚至，就连自己能够平安回到国内，也都是托秦风的福。
　　所以，这份荣誉和奖励确实是他赢得的。
　　“对了，班长，我能问你个问题不咯？”
　　牛铁军突然凑到武进身边，神秘兮兮的问道。
　　武进看他一副鬼鬼祟祟的样子，问：“你想问什么？”
　　牛铁军看了眼走在最前面的赵鹏飞和刘涌两人，有些好奇的问：“赵鹏飞现在担任二排代理排长了，那刘排长怎么弄，总不能一个排两个排长噻？”
　　武进耸耸肩：“我也不清楚，不过，连长应该会有安排吧。”
　　此时，赵鹏飞正和刘涌商量着什么。
　　而刘涌的脸上，则满是不情愿。
　　“老刘，从今天开始，我这司务长的位置就是你的了。”
　　“账目和采购清单全在办公室的抽屉里，基本上都整理好了，到时候你看一遍......”
　　刘涌拉这个脸，都快成苦瓜了。
　　他做梦都没想到，自己竟然会被赵鹏飞这老小子给顶了位置。
　　虽说司务长是个肥差，不用训练吃的还好，平时只要管管后勤的事儿就行。
　　但作为正规军校毕业，作战指挥系出来的高材生，他的梦想是在战场上大展拳脚。
　　可他万万没想到，自己竟然会被派去干司务长，管理后勤。
　　后勤是什么地方，那是专门用来养老的。
　　正是努力往前冲，往上闯的年纪，不建功立业跑去养什么老？
　　“赵鹏飞，你实话告诉我，连长是不是早就准备让我去后勤了？”
　　“不论是你顶上，还是秦风顶上来，我都得收拾铺盖卷从战斗班走人，是不是？”
　　“额.....连长也不是这个意思。”赵鹏飞明显不太善于说谎。
　　他挠挠鼻子，尴尬的说：“主要是现在没有多余的岗位了，连长或许想让你去后勤历练一下，所以......”
　　刘涌都想骂娘了：“锻炼个屁，历练个六啊。签签字，管管账的活儿，随便找个人来，简单教教就能干。”
　　他一脸的委屈：“我上了四年军校啊，出来以后排长才干了一年多，就被发配到后勤管物资去了。那我这军校，不特么白上了吗？”
　　赵鹏飞拍拍他，安慰道：“就当放放假，要是回头能在比武里拔的头筹，到时候咱们连扩了编，你不就又回来了吗？”
　　听到这话，刘涌心里这才稍微好受了点。
　　他决心，要化悲愤为食量，待会儿多吃几碗面。
　　二人刚走上台阶，迎面就看见邱国海和孙泉从里头走出来，于是立马敬了个礼。
　　“团长好，参谋长好！”
　　邱国海回了个礼，刚准备开口，就瞧见了赵鹏飞肩膀上的少尉军衔。
　　于是，他诧异的问：“赵鹏飞，你小子军校都还没去呢，少尉肩章都挂上了，可以啊？”
　　赵鹏飞挠挠头，挤出一个笑容，不知道该怎么回答。
　　邱国海咂了咂嘴，也没多问什么。
　　毕竟，这次钢刀连出去执行什么任务，他是知道的。
　　而且，赵鹏飞一个三期士官，本身就立过不少功。
　　再加上这次的出色表现，会被上面破格提拔，倒也是能让人接受。
　　“你们连长呢？”邱国海目光朝后面张望了一下。
　　“连长在和领导谈话呢。”
　　“哦，那秦风呢？”
　　“秦风，也在跟领导谈话，他们就在那边。”
　　顺着赵鹏飞手指方向，邱国海果然远远看到一栋建筑底下。
　　葛志勇和秦风二人，正在一辆车前和师长聊着什么。
　　并且，师长还一直笑着拍拍秦风的肩膀，像是长辈在鼓励晚辈一样。
　　不一会儿，吕崇便上了车准备离去。
　　车子经过食堂门口时，他刚好瞧见站在台阶下的邱国海二人。
　　吕崇摇下车窗，疑惑的看着他俩：“邱国海，你们跑这来干什么？”
　　“师长好。”两人先是敬了个礼，随即解释道：“我们顺路办点事儿，就过来看看了。”
　　吕崇上下打量两人一眼，显然是不相信他们的鬼话。
　　“下周，强军杯比武就要开始了，到时候你们边防团可千万别给我掉链子。”
　　“我不要求你们能名列前茅，但成绩必须给我保持在中等以上，不然等回头换防，看我怎么收拾你们。”
　　邱国海连忙信誓旦旦的保证：“师长你放心，这次我们团一定能拿个好成绩，绝对给你争光。”
　　吕崇摆摆手，只是说了句让他们利用最后时间，好好抓紧训练。
　　目送师长的车渐渐远去，两人也把目光收了回来。
　　看到正朝这边走来的葛志勇和秦风二人，邱国海笑着走下台阶。
　　但下一秒，他就停下脚步，诧异的瞪大了眼睛。
　　“团长好，参谋长好。”
　　秦风微笑着冲二人敬了个礼。
　　但两人却直勾勾的盯着他的肩章，表情就和见了鬼一样。
　　邱国海实在没忍住，指着他的军装问：“小秦啊，你这胆子也太大了吧？当着师长的面，还敢戴着你们排长的肩章？”
　　秦风顿了一下，还开口解释，葛志勇就笑着替他做出回答。
　　“团长，秦风这中尉军衔可是货真价实的，是军长亲自帮他戴上的。”
　　“他现在，可是我们钢刀连名副其实的，代理副连长。”
　　邱国海眼珠子差点儿没瞪出来：“我去，你小子才入伍多久，就从一拐直接变成中尉副连长了？坐飞机也没你这么快的吧？”
　　孙泉眼角也抽动了两下，仿佛在听故事一样。
　　秦风哈哈一笑，也没着要显摆，于是岔开话题问道。
　　“二位首长吃了吗，要不和我们一块儿简单吃点儿？”
　　“哈哈哈，我们吃过了，就刚才你们开会时候吃的。那面味挺劲道，青椒肉丝味儿也不错。”
　　看着两人嘴上的油光，闻到邱国海一嘴的蒜味。
　　秦风和葛志勇对视一眼，心里不免嘀咕了一句。
　　堂堂上校团长，竟然还带着参谋长组团来食堂偷吃面条子？
　　“团长，你们来，是有什么事吗？”秦风好奇的问了一句。
　　“对！”邱国海用力点头：“我想来找你帮个忙，这忙也就只有你能帮我了！”
　　“咋的团长，你也碰上情感问题了？不会是，嫂子要吵着跟你闹离婚吧？”
　　邱国海狠狠瞪了葛志勇一眼，没好气的说道：“去去去，上一边去，我和你嫂子感情好着呢！我是为了别的事来的.....第216章副连长的待遇，独立宿舍办公室
　　“情况，大致就是这样......”
　　办公室里，听完邱国海的请求。
　　秦风并没有立马开口，反倒是葛志勇有些为难的说道。
　　“团长，你这要求是不是有点儿，太为难秦风了，他又不是神仙？”
　　“我也知道有点难为秦风，但其他团都铆足了劲，一个练的比一个狠，我心里慌得很啊，这些天晚上觉都睡不着。”邱国海苦笑说道。
　　“这些天，大家训练已经呈现一种疲态，我要是继续按部就班，很可能在比武里头，就落个中下游。”
　　“你也知道，比武结束以后紧跟着就是换防洗牌，这次成绩会直接影响到402团的未来发展。”
　　“眼下，团里头已经走了起码四分之一的人，要是这回拿不到像样的成绩，怕是连团建制都保不住。”
　　办公室里一片沉默，大家都知道邱国海并不是在危言耸听。
　　军改的大方向，就是甩掉肥肉，让各部队完成减肥瘦身。
　　402边防团结构臃肿，战斗能力马马虎虎。
　　这样也通常是最先挨刀子的。
　　砍到最后，实在没什么人了。
　　要么团改营，要么撤番并到其他部队里。
　　这些，在部队改革优化浪潮里，都不是什么稀奇事。
　　邱国海也是做好最坏的打算，所以才厚着脸皮上门求助，希望能再比赛前多加一份保险。
　　毕竟，你进步，其他部队也在前进。
　　谁都不是傻瓜，谁都想在比武里好好表现，从而获得更多的经费，分到更好的营区基础建设。
　　葛志勇和郭海涛对视一眼，脸上也带着一些愁容。
　　他们都是边防团出来的，自然也不希望看到老部队落到那副田地。
　　而且，这次境外任务也多亏了邱国海在里头帮忙说话。
　　如果不是他鼎力相助，恐怕也轮不到钢刀连来立功表现。
　　所以，于情于理，这个忙他们都得帮。
　　葛志勇看向秦风，询问道：“秦风，团长的请求你都听见了，你有没有办法能让402团在最后往前冲刺一把？”
　　邱国海连忙补充：“不是非得在比武里拔得头筹啊，只要能稳住中游，力争上游就行。”
　　秦风摸着下巴，思索了几秒说道：“办法，倒是有，不过.....”
　　“不过什么？”
　　“不过，有点儿狠。”
　　有点儿狠？
　　邱国海拍着大腿说道：“我就怕不够狠呢！秦风，有什么招你尽管使出来，我现在不看过程，就看结果。”
　　孙泉点头：“特殊时期，特殊对待。这种时候，你就是拿鞭子沾辣椒水，往他们身上抽，我们都没有任何意见。”
　　听到这话，秦风嘴角扬起一丝微笑：“行，那明早你们把参与比武的精锐全部集中到师部训练场，到时候我们早点儿过去。”
　　“好！”邱国海笑着站起身：“有你这话，我就放心了，那这事就全拜托你了！”
　　“团长，用不着这么客气，咱们都是一家人，互相帮忙是应该的。”秦风客气的摆摆手。
　　解决了一桩心事，邱国海的脸上立马多了几分笑容。
　　并且毫不吝啬的对着秦风好一通赞美。
　　什么人中龙凤，青年才俊，部队未来，祖国希望，清晨八九点钟的太阳.....
　　一大堆好听的词儿，就跟不要钱似的往秦风脸上砸。
　　孙泉也像个捧哏一样，毫不吝啬对秦风的夸赞和欣赏。
　　虽然，秦风知道他们说的都是事实，但他们再夸下去，他是真要不好意思了。
　　一路把人送到楼下，目送两人开车离去，秦风这才转过头。
　　他刚回到楼道，葛志勇和郭海涛立马就凑了上来。
　　“秦风，你到底准备怎么弄？”
　　“边防团和咱们情况不一样，就这么点儿时间，强化训练怕是很难起到效果啊？”
　　秦风卖了个关子，并没有告诉他们自己准备怎么做，这就给两人弄得一阵无语。
　　不过，葛志勇也没在这个问题上深究，毕竟是别人的忙，尽力而为就行了。
　　“对了秦风，六班已经没有多余床铺，赵鹏飞马上要搬回去，你得收拾收拾搬出来了。”
　　“啊？”秦风顿了一下：“那我搬哪儿去，其他班还有空床铺吗？”
　　“哈哈哈哈....你现在是正儿八经的钢刀连代理副连长，不用在和大家一块儿挤宿舍了，你现在有独立宿舍，洗浴，还有单独的办公室。”
　　看到两人脸上的笑容，秦风突然就有些汗颜。
　　他一下子还没完全适应现在的身份，还以为自己是个新兵呢。
　　在部队里，副连级别以上军官，是享有单独宿舍和办公室的。
　　虽说规格上会比连长和指导员的小一些，但好歹也是独立空间。
　　独立卫浴，独立办公室，独立宿舍......
　　在部队这个吃大锅饭的地方，也就只有军官才能够享受到这样的待遇。
　　这也是为什么那么多人，削尖了脑袋都想当军官的原因。
　　“我待会找人给你收拾屋子了，你也回宿舍收拾一下，我待会儿带你过去。”
　　“行。”秦风心里美滋滋，刚要走却突然停下脚步。
　　“连长，我待会得去团里办点事儿...”
　　“这事你用不着跟我们讲，今天是周末，你又是钢刀连的副连长，这点儿权力还是有的。”
　　“不是，连长，你误会我的意思了...”
　　“要车是吧？”
　　葛志勇从口袋里掏出一把钥匙，直接丢给他：“咱们连虽然没有直升机，但汽车还是有几辆的，我这辆你拿去开。”
　　秦风苦笑：“你给我钥匙，我没驾照啊。”
　　葛志勇瞪大眼睛：“你高三结束，没去考驾照？”
　　秦风翻了个白眼，就这么一脸无语的看着他。
　　葛志勇一拍脑袋，立马想起来了：“差点儿忘了，你要是有驾照，上回在雷豹我也不会让你坐公交回去了。这要是半路被纠察拦下来，也是件麻烦事。”
　　他想了想，随即说道：“这样吧，你待会碰上赵鹏飞，跟他说一声。他有驾照，让他开车带你出去。”
　　“行！”秦风笑着点头。
　　“你回头有空，抽空赶紧把驾照给考了，部队里考驾照一分钱不花。你这脑袋瓜子，肯定学得快。”
　　“知道啦！”
　　秦风虽然会开车，但没驾照肯定是不能无证上岗。
　　否则一旦被纠察撞见，或者在路上出个什么交通事故，那问题就麻烦了。
　　见秦风头也不回的朝着宿舍楼跑去，葛志勇扭头看向一旁的郭海涛。
　　“老郭，去帮秦风把宿舍收拾收拾。”
　　“靠！”郭海涛眼睛一瞪：“你不是说找人收拾吗？”
　　“这找到了吗？”葛志勇笑眯眯的说道。
　　“在外头跟着和特种部队训练那么多天，又一路急行军跑回来，大伙儿都累坏了。中午休息会儿，下午还有训练，你忍心把他们喊起来？”
　　“咱们连就属你最清闲，给你找点儿事做做，防止你生锈了。”
　　“葛志勇，我发现你这嘴皮子，是越来越利索了？要不我这指导员你来当，我走？”
　　“哎哟，我管军事，你管生活，这都是你分内的事情嘛。不就是擦擦灰，铺个新床单吗，多大点事儿啊？”
　　看着葛志勇一副老奸巨猾的样子，郭海涛没好气的翻了个白眼。
　　他哼了一声，什么也没说，上楼后从葛志勇宿舍里拿了条毛巾。
　　冲上面啐了一口唾沫，随后来到秦风那间宿舍，卖力的擦起了桌子上的灰尘。
　　......
　　与此同时，秦风刚走进宿舍楼。
　　就瞧见刘涌大包小包的，像是离家出走一样，满脸委屈的从楼上下来。
　　“刘涌，你这是？”
　　“副连长，我得去后勤报到了。”
　　刘涌吸溜了一下鼻子，可怜巴巴的说道：“以后想吃宵夜，跟我讲一声，我要是能起得来，就给你弄.....第217章班长盼着你成为将军的那一天
　　六班宿舍里，众人正躺在床上休息。
　　之前的训练强度太大，让每个人都身心俱疲。
　　所以，连长特许今天中午，让每个人都上床睡两个小时。
　　因为稍微恢复一些体力后，下午还有一系列高强度的训练在等着他们。
　　秦风轻轻推门进来，赵鹏飞正蹲在床边忙碌着什么。
　　走近后才发现，班长是在帮他整理物品。
　　“班长？我来就行了。”
　　秦风从后面轻轻拍了拍他。
　　赵鹏飞站起身，笑着说了句：“还叫班长呐？你现在都是副连长了，叫我名字就行，你要是乐意叫老赵也可以。”
　　秦风倔强的摇头：“不管我担任什么职务，升多大的官儿，你永远是我的班长。”
　　赵鹏飞心里暖暖的，随后冲他胸口擂了一拳：“算我没白疼你，你要真敢叫老赵，就算你当了师长，当了军长，我也得拿武装带抽你，信不信？”
　　秦风咧嘴一笑，新兵连时候那种熟悉的感觉，又回来了。
　　之前，他还担心会不会因为成了赵鹏飞上级，导致两人之间出现一些隔阂。
　　毕竟，古往今来，此类事情比比皆是。
　　但现在看来，这份担心是多余的。
　　班长还是那个班长，一直都没变过。
　　“东西差不多都给你整理好了。”
　　赵鹏飞提起地上的行囊：“走吧，东西有点儿多，我帮你送过去。”
　　秦风见状，赶忙拦住：“班长，就这么点东西，我多跑一趟就行了。”
　　赵鹏飞用胳膊肘给他推开，压根不给他这个机会：“那多麻烦，你背着包就行了，其他东西我拿着。”
　　“好歹现在也是个当副连长的人了，出门连个拎包的都没有，人家还以为你是个假的中尉呢。”
　　秦风一脸的哭笑不得，只能无奈的背上包。
　　可两人刚要踏出宿舍，武进就突然从床上爬了起来。
　　“副连长，有空了，多回来看看咱们。”
　　“是啊，有空多回来看看，别发达了就忘了我们六班这帮弟兄。”
　　其他人也都跟着从床上爬了起来，显然大家都没有睡着。
　　秦风转过身，刚要开口，赵鹏飞就没好气的瞪了他们一眼。
　　“赶紧躺下睡你们的，人家只是换个宿舍而已，怎么整的和他要退伍了一样？”
　　“嘿嘿嘿，排长，我们不是想煽个情，搞搞气氛噻？”
　　牛铁军嬉皮笑脸说完，众人立马躺下，装作呼呼大睡。
　　秦风有些哭笑不得，但赵鹏飞已经催促他赶紧走了。
　　说是待会到新宿舍，让他也赶紧躺下歇会。
　　走廊上的脚步声渐渐远去，六班宿舍里。
　　牛铁军像是王八一样，从被子里钻出个脑袋。
　　随后，冲着武进的床铺，小声嘀咕了一句。
　　“班长，我怎么觉得，排长对秦风，要比对你好多咧？”
　　“是啊！”其他人也接二连三的掀开被子，像是乌龟脑袋一样钻出来。
　　“又是收拾东西，又是帮忙拎包的，简直比老母亲还要老母亲。”
　　“别瞎说，秦风现在是副连长，排长对他好点儿那也是应该的。”武进狡辩的说了句。
　　“是吗？”但牛铁军好不容易找着阴阳他的机会，再次笑着说道：“可我怎么瞧着，就算秦风不当这个副连长，排长对他还是比你好捏？”
　　话音刚落，一个枕头就朝他脑袋砸了过来，直接给他砸静音了。
　　“屁话怎么那么多？”武进气呼呼的骂道：“你还睡不睡？不睡给滚去操场上，跑个十圈！”
　　“睡睡睡，这就睡！”牛铁军再次闭上眼睛，钻进被窝。
　　但没过两秒，他就没忍住开了口：“我赌一包辣条，排长帮着把东西拎过去，肯定还得帮他铺床叠被子。”
　　其他人立马点头附和：“这还用问吗？就排长那性格，说不准还得帮他把桌子椅子都擦一遍......”
　　听到这话，武进默默把脑袋缩进了被子。
　　像是生吞了好几个柠檬，心里酸溜溜的。
　　咬着嘴唇，脸上也像是戴上了痛苦面具。
　　同样都是赵鹏飞带出来的兵，我咋就没享受过这样的待遇？
　　难道仅仅只是因为，秦风比我帅，比我优秀，比我懂人情世故，比我招人稀罕嘛？
　　......
　　“班长，我来就行了，哎呀...你，你歇会儿吧。”
　　“你坐着歇会儿就行了，或者把包里东西归置归置，放到柜子里去，我一会儿就好了......”
　　赵鹏飞手里拿着块抹布，刚把柜子里外擦了一遍，随后又开始擦起了桌椅板凳。
　　一边擦，嘴里还一边嘀咕着，谁打扫的屋子？
　　内务卫生弄得叫什么破玩意儿，自己就是用脚都打扫的比他干净！
　　郭海涛过来送了一床崭新的床单被褥，听到这话后脸都不知道往哪搁。
　　他放下东西，感慨了一句天气真不错，然后就默默退出了宿舍。
　　赵鹏飞很快就擦完了桌子，过来抢着替秦风铺床套被褥。
　　看着赵鹏飞弯着腰，在床铺前利索收拾的身影。
　　秦风真有一种，父母陪着去大学报到。
　　选完宿舍后，帮忙收拾整理床铺的感觉。
　　“好了！”
　　赵鹏飞动作很麻利，指着床上散落着的被子说道：“被子就不给你叠了，防止你待会躺下要盖。”
　　这时，秦风从口袋里掏出一包烟：“班长，来一根吧？”
　　“哟，还是华子？”赵鹏飞眼睛亮了一下：“哪儿来的？”
　　“团长走的时候，硬塞给我的。”
　　“那我今天可算是沾你的光了，不过别在屋里抽，刚收拾干净的。”
　　赵鹏飞还是一如既往的细心，生怕把刚收拾好的屋子弄上烟味。
　　来到走廊上，秦风给他把烟点起来。
　　两人就这么依靠着栏杆，静静的抽着烟。
　　“班长，谢谢你。”
　　“谢我？收拾个屋子而已，两个人不比一个人快多了？”
　　“我说的不是这个，新兵连如果不是你让我当副班长，教会我那些道理，我也没法一步步走到今天。”
　　看着秦风真切的模样，赵鹏飞吐出一口烟，脸上也露出一抹微笑。
　　“这么说，我也得谢谢你。”
　　“如果不是遇到你，或许干到四期，我的军旅生涯就算到头了。”
　　他看了眼肩膀上的一杆一星，深深的叹了口气：“军官呐......放在以前我真是想都不敢想，简直就和做梦一样。”
　　“就我这高中肄业的文化水平，这辈子能当上军官，祖坟都得冒青烟了。”
　　秦风一本正经的说道：“班长，我有一种预感，少尉顶多是你的开始，以你的能力成为校官，那是迟早的事。”
　　赵鹏飞脸上的笑容愈发浓郁。
　　秦风这小子，每次拍马屁都能拍到人心坎里去。
　　他至今都记得，新兵连第一天自我介绍的时候。
　　他问秦风，在外面那么受女孩儿欢迎，为什么还来部队当兵？
　　结果秦风回了一句：班长，你不也来了吗？
　　当时差点没给赵鹏飞出鼻涕泡了，甚至一度认为自己也是个美男子。
　　“行了，我该回去了，你休息会儿吧。刚不是说两点多，咱们得出去一趟吗？”抽完烟，赵鹏飞拍拍他的胳膊说道。
　　“好，那你也歇会儿。”
　　说完，秦风便准备回宿舍躺会儿。
　　但刚走两步，赵鹏飞突然叫住他。
　　秦风转过头，只见赵鹏飞站在原地。
　　挺起胸膛，举起右手，标标准准的冲他敬了个礼。
　　“副连长，好好干！”
　　“中尉副连只是你的开始，班长期待着你成为师长，成为军长，甚至成为将军的那一天！”
　　秦风身子震了一下，用力的抿着嘴唇，像是在笑，但眼里却满是雾气。
　　他用力的点头，同样回了个军礼：“谢谢班长，我们一起努力第218章巴赫兄弟，给你风哥敬个礼
　　砰，砰砰，砰砰砰......
　　神枪手四连，靶场上枪声不绝于耳。
　　一排十个士兵正趴在地上，卧姿射击训练。
　　连长吴健拿着望远镜，朝着远处靶子看了眼，随后拿起对讲机。
　　“报靶！”
　　很快，对讲机里便响起了报靶员的声音。
　　听完成绩汇报，吴健点点头，走到五号射击位置。
　　他蹲下来，拍拍李家胜的肩膀，笑着说道：“李家胜，你小子进步很快啊，十发子弹超过一半都能打中十环。”
　　李家胜笑嘻嘻的转过头：“连长，来当兵前，我爸带我去阿美莉卡旅游，我专门在靶场练过的。去年坐头等舱到太国旅游，也去了.....”
　　“行了，打住，后面的我不想听！”吴健不耐烦的抬手打住。
　　李家胜这小子哪儿都好，会来事够机灵，枪法也不错。
　　虽然只是个新兵，但在射击上的确有点儿天赋，进步速度的也很快。
　　但唯一的缺点就是喜欢装逼，而且贼特么喜欢炫富。
　　张口闭口就是名车名表，要么就是出国旅游。
　　并且还总喜欢强调，自己家里头有一辆奔驰迈巴赫。
　　吴健拍拍他，寄予厚望的说道：“这次比武的射击项目，我准备把你名字报上去。你好好练，待会我让周尚飞再给你送两箱子弹来。”
　　“两箱？”
　　李家胜眼睛都快瞪出来了，乞讨的说道：“连长，两箱太多了点儿吧？这些天加训，打的我肩膀都快脱臼，能不能......”
　　吴健笑了：“快脱臼，那不是还没脱臼吗？”
　　他笑眯眯的说道：“这些天，你其他项目就先停下，专门练这个。比武的时候，你说什么都得给我拿个名次回来！”
　　“是......”
　　李家胜苦着脸，答应下来。
　　吴健刚走没一会，周尚飞就抱着两个箱子走了过来。
　　听着里头哗啦哗啦的子弹声，李家胜还没打呢，就已经觉得肩膀在隐隐作痛了。
　　周尚飞把两箱弹药堆放在他身旁，嘿嘿一笑：“你小子可以啊，新兵连的时候我就看出你有点儿天赋，没想到连长居然这么器重你？”
　　“让你一个新兵蛋子，去参加比武，这可是莫大的荣幸啊！”
　　李家胜苦着脸：“班长，你就别笑我了，我现在看到子弹就想吐，看到枪就肩膀疼。”
　　“哈哈哈哈！”周尚飞哈哈大笑：“你小子是不是说过，来部队当兵就是奔着能打枪来的？”
　　“现在让你打到爽，你反倒还矫情起来了？你要知道，秦风那小子就是想打，都没这机会呢！”
　　一听这话，李家胜脸上的表情好看多了。
　　两个小眉毛，也开始得意忘形的上下翻飞。
　　“这么说也是哦。除了咱们神枪手四连，谁能打这么多子弹，哪个部队能有咱这么豪横？”
　　“你知道就好，好好练着吧，等回头在比武里要是能碰上秦风，好好杀杀他的威风，替咱们四连把场子找回来。”
　　“放心吧班长，我感觉，我已经不是从前的我了！”
　　李家胜信心满满的用力点头：“现在，就算是秦风站在我面前，我也丝毫不虚他。如果再来一次对抗，我保证一发就送他回老家！”
　　周尚飞哈哈一笑：“很好，有志气，以后你就是我们四连的中流砥柱。咱们好好努力，争取早点儿把钢刀连，把秦风那小子，踩在脚底下！”
　　李家胜用力点头，眼里跳动着战意。
　　自从，上次在对抗里被打成筛子。
　　他就把秦风当成了赶超的目标。
　　并且发誓，将来的某天一定要对着秦风清空弹匣。
　　也正是因为有了这个动力，再加上非常刻苦的训练，这段时间才能有如此大的进步。
　　李家胜接过周尚飞递来的一管新弹匣，拍进弹匣井里，眼神犀利的盯着远处靶子。
　　这一刻，他把远处的那个人形标靶，想象成了秦风，口中喃喃。
　　“风哥，下次见面，我一定会击败你，一定会让你大吃一惊！”
　　就在这时，耳边突然传来一阵引擎的轰鸣声。
　　一辆勇士军车卷着烟尘，停在了后方的空地上。
　　因为离得近，李家胜和周尚飞两人好奇的回过头去。
　　只见，车上下来两个带着墨镜，压着帽檐，看不清脸的军官。
　　走在前面的那人，挂着一杠两星中尉军衔。
　　还没看清脸，就知道一定是个大帅哥。
　　另一个，则是一名少尉，像个黑黑的矮冬瓜。
　　令人诧异的是，在看到这两人时。
　　不论是李家胜，还是周尚飞，都觉得陌生里透着一股说不上来的熟悉。
　　“首长好！”
　　见二人朝这边走来，他们想都没想，赶紧站起来敬礼。
　　在部队里，首长是对于军官的尊称。
　　见到上级，不论手中在忙什么都得停下敬礼。
　　中尉拉低了一下帽檐，用余光扫了眼，随后瓮声瓮气的问道。
　　“是这小子吗？”
　　“看着就是一副爱嘚瑟，喜欢炫富的样子。”
　　“那就是他了，跟我们走一趟！”
　　说罢，中尉上来就拽住了李家胜的肩膀，准备拖他上车。
　　李家胜整个人直接懵了：“首长，这，这啥情况啊，我，我犯什么错了？”
　　中尉继续瓮声瓮气的说道：“犯错？对......你犯了什么错，自己不知道吗？”
　　李家胜不可置信的转过头，慌乱的看着周尚飞：“班长，你，你把我偷看小电影的事儿，报上去了？你，你不是说分享给你，你就不举报我的吗！”
　　“别特么乱说！”周尚飞老脸一红，连忙踢了他一脚，让他赶紧闭嘴。
　　随后，冷静的冲着中尉询问情况：“首长，你们到底哪个部队的，为什么一言不合就来抓人？”
　　李家胜也连忙询问：“是啊，我，我没犯什么错误啊，你们是纠察的人，还是哪儿的？我，我们连长认识你们领导......”
　　“哈哈哈哈......”
　　听到这话，少尉先一步捂着肚子，哈哈大笑起来。
　　“不行了，憋不住了，实在憋不住了，这小子太特么逗了！”
　　看到这一幕，周尚飞满脸问号，但李家胜却猛地一惊，听出了赵鹏飞的声音。
　　“班班班，班长！”
　　“你，你，你不是士官吗？怎么成少尉了？”
　　他不可置信的盯着赵鹏飞的肩膀，满脸震惊。
　　赵鹏飞摘下墨镜，笑着摆摆手说道：“你看看这个是谁？”
　　随着李家胜的目光移过去，中尉也抬起头摘下来墨镜，露出一抹爽朗的笑容。
　　“巴赫兄弟，好久不见啦！”
　　“卧槽！”
　　李家胜震惊的两腿一软，差点儿直接给跪了：“秦风，你，你，你啥时候成中尉了第219章抱大腿，必须要死死抱大腿！
　　“卧槽，不是吧！这才多久啊，你们，你们怎么都成军官了......”
　　李家胜眼睛都直了，感觉就像做梦一样。
　　都是一块从新兵连出来的，都是一起成为一拐的。
　　这才分开几个月，秦风都成中尉军官了，这你受得了吗?
　　秦风就是戴个士官军衔，李家胜都不会有这么大的反应。
　　他是真的又怕兄弟吃苦，又怕兄弟突然开路虎。
　　这俩眼睛一鼻子，都是走的一样的路，这人生也太特么参差不齐了吧？
　　“赵鹏飞，秦风，你俩好大的胆子，居然敢把领导衣服协调过来，还在这捉弄我们？”
　　周尚飞气呼呼的瞪着二人：“赶紧把肩章摘下来，不然一会让我们连长瞧见了，告到你们连长那去，你俩就完蛋了。”
　　“协调？”赵鹏飞和秦风互相看了眼，立马笑着说道：“周尚飞，我们这可不是协调来的。”
　　“骗鬼呢！”周尚飞切了一声，翻着白眼说道：“你当我第一天进部队?士官转军官，就考学提干这两条路，你们占哪样了？”
　　“要装，你们好歹也装的稍微像一点......尤其是你，秦风。”
　　“你一个一拐新兵，还整上个中尉了？这特么谁信啊？”
　　他一边说，一边大大咧咧的拽了拽秦风的肩章：“也就是一路上没碰到白帽子，要不然给你俩拦下来，直接就是两个处分！”
　　周尚飞一语惊醒梦中人，李家胜顿时恍然大悟。
　　之前他就曾经听说过，部队里有些胆子大的，脸皮厚的新兵。
　　为了方便去小卖部，会偷戴着班长的士官肩章。
　　更有甚者，会在假期外出时，偷戴排长连长肩章。
　　目的不言而喻，自然是为了装逼，为了唬人。
　　这要是拍个照发给小姑娘，那不得迷倒一大片？
　　虽然很多人不了解部队结构，但军官和普通一兵的差别，还是分的出来的。
　　这就好比是中专职高的，在外头冒充985,211名牌大学一样。
　　李家胜作为过来人，非常明白出门在外，面子是自己给的这个道理。
　　所以听班长这么一说，他也自然而然的以为，。
　　秦风和赵鹏飞是故意偷了俩军官肩章出来，就是为了招摇过市，然后顺带来逗自己，找找乐子。
　　“老班长，秦风年轻不懂事就算了，你怎么也跟在后面胡闹啊！”
　　“这肩章是能随便协调的吗，得亏四连和你们连是兄弟部队，要是换了别的地方，保不齐得惹出多大乱子！”
　　李家胜瞬间支棱起来，腿不软了，腰杆子也硬了。
　　说话老气横秋的，眉宇间带着一些往日的傲气。
　　但下一秒，他就结结实实的挨了秦风一脑瓜崩。
　　“敢这么跟我说话，你小子长本事了？给我站直了！”
　　“是，是....”
　　李家胜吓得哆嗦了一下。
　　条件反射似的，立马笔直站好。
　　见这小子帅不过三秒，瞬间就变老实了。
　　秦风和赵鹏飞全都笑了，这货还和新兵连一个鸟样。
　　就喜欢装腔作势，装大尾巴狼。
　　一没人压着，立马就飘上天。
　　见秦风竟然对自己的兵动手，周尚飞立马就不干了，气愤的指着他。
　　“秦风，你小子来我们地盘上撒野就算了，还敢打我的兵？”
　　“我告诉你，别以为在钢刀连有你们连长罩着，我就不敢动你？你信不信只要我喊一嗓子，你俩今天都得躺着出去！”
　　“是吗？”秦风挑了挑眉毛，笑眯眯的说道：“我不信~”
　　“我也不相信，哈哈哈哈~~”赵鹏飞也咧着嘴，笑的别提多开心。
　　草！
　　还拿捏不住你俩了？
　　没错，周尚飞确实拿捏不住。
　　部队铁律，严禁私下斗殴。
　　逮到了直接就是处分，关禁闭。
　　尤其是在现如今这个风口浪尖上，犯了错误怕是直接就得卷铺盖走人。
　　原本，李家胜还寄希望于周尚飞，希望班长能压得住秦风他们。
　　结果没成想，反倒是班长都被他俩压的死死地。
　　这时，四连长吴建闻讯，带着指导员走了过来。
　　见到连长和指导员来了，李家胜立马露出一副得救了的表情。
　　周尚飞也瞬间像是找着靠山，有人撑腰似的。
　　反倒是还威胁着，冲秦风二人说道。
　　“呵呵，你们惨咯，我们连长来了！”
　　“现在，你俩就是想跑也来不及了。我劝你们，待会最好还是识相一点，老老实实承认错误，这样我还考虑帮你俩多说点......”
　　“恭喜恭喜，恭喜恭喜啊！”
　　这时，吴健三步并作两步。
　　双手抱拳，满脸笑容的朝着秦风快步走来。
　　周尚飞和李家胜面面相觑，要多懵逼有多懵逼。
　　秦风转过身：“吴连长都知道了？”
　　没等吴健开口，一旁的指导员就满脸堆笑的说道：“秦副连长，我们中午刚好去了趟团部，已经知道了你被破格提拔副连长的事。”
　　吴健紧跟着主动伸出手，和秦风用力的握了握：“牛逼啊，秦风！当初在新兵连的时候，我就已经看出你小子非池中之物，没想到果然应验了。”
　　“我进部队这么久，还是头回听说这么惊世骇俗的事，你果然不简单啊！”
　　他转过身，看着错愕到目瞪口呆的李家胜两人，冷哼一声道：“你们两个，刚刚没对秦副连长无礼吧？”
　　秦，秦副连长？
　　两人已经彻底傻眼了。
　　“问你们话呢！”指导员瞪了他们一眼。
　　李家胜连忙点点头，周尚飞紧跟着摇摇头。
　　两人慌乱的对视一眼，怎么还整岔劈了？
　　接着，李家胜疯狂摇摇头，周尚飞用力点点头。
　　吴健满头黑线，瞬间就明白怎么回事了。
　　上去去冲着他俩的屁股，直接就是一人一脚。
　　“我就知道你俩没点儿眼力见，笨的像头驴！”
　　“告诉你们，秦风和赵鹏飞因为表现出色，多次立功，已经被上级领导破格提拔成军官了。等回头军校开学，人家就去上军校了！”
　　“目前，赵鹏飞担任代理二排排长职务，秦风则是钢刀连的代理副连长！”
　　“代代代....代理排长，代理副连长？”周尚飞结结巴巴，先是不可置信的盯着赵鹏飞。
　　明明当初都是一起去新兵连带兵的，都是普通一士官。
　　这才几个月没见，人家都成少尉排长了？
　　最让他震惊的还是秦风，竟然一步跨这么大，直接从新兵晋升中尉副连长了！
　　这就是坐高铁，坐飞机，也没有升这么快的啊！
　　周尚飞羡慕的想哭，他觉得这么多年兵，白当了。
　　他想和李家胜一起搭个伙，挖坑把自己埋了算了。
　　可他万万没想到，此刻的李家胜竟然兴奋到颤抖。
　　像是川剧变脸一样，突然就凑到了秦风身边，笑的要多谄媚就有多谄媚。
　　“风哥，哦不，秦副连长！我刚才，是跟你闹着玩的，你千万别生气！”
　　“要不，你打我两下？算了你下不了手；或者骂我两句？算了，你肯定张不开嘴，毕竟咱们是兄弟，生死与共的好兄弟啊......”
　　李家胜拉着秦风的胳膊，像个狗腿子一样，各种彩虹屁一顿拍。
　　开什么玩笑？
　　秦风都当上副连长了，这大腿他不得抱？
　　用他老爹的话，这就叫人脉资源，得把握住啊！
　　说不定哪天就跟在秦风屁股后头，也能混个一官半职。
　　以前在新兵连，他就是跟在秦风屁股后头，混了个一人之下，八人之上。
　　现在人家成副连长了，那自己不得跟在后头沾点儿光吗？
　　他就是出去吹牛逼，都能把人唬的一愣一愣的。
　　“李家胜驾到，通通闪开！”
　　“老子有个兄弟是副连长，你们有吗？没有，没有上小孩儿那桌去.....”
　　光是想到别人羡慕到哭的眼神，李家胜心里就乐开了花。
　　他甚至都想，要是能找个机会申请调到钢刀连去就好了。
　　毕竟，那可是王牌部队，而且副连长还是他异父异母的好兄弟。
　　这不比留在四连，天天打靶子有前途多了？
　　见到这小子一如既往的能屈能伸，秦风也是差点笑喷了。
　　他咳嗽一声，转头看向吴健，说起正事：“吴连长，我是受团长所托，过来找你们的。”
　　吴健点头：“我知道，中午团长都跟我说了，他让我们全力配合你。你怎么说，我们怎么干。”
　　秦风淡淡一笑，随后拍拍李家胜的胳膊说道：“李家胜，这次我要让你发挥特长，再干回老本行。”
　　“特长？”
　　李家胜低头看了一眼。
　　自己最擅长的，应该就是买单请客了。
　　毕竟，他是真不差钱，家里除了有矿，是真有迈巴赫。
　　简单聊完，天已经黑了。
　　吴健热情的拉着秦风二人，留在四连食堂吃个饭再走。
　　想到待会还得去趟二连，还有正事要办，秦风和赵鹏飞也就没推辞。
　　而巧合的是，就在他们准备进到食堂里时，突然一股刺鼻的臭味从远处飘来。
　　众人下意识捂住口鼻，只见一个年轻人正蹬着三轮车，哼哧哼哧的拉着几桶泔水，朝这边过来。
　　而令人意外的是，这个拉泔水的年轻人，肩膀上赫然顶着一杠三星的上尉军衔.....第220章悲催的中二少年，许天材
　　“秦风，三十年河东，三十年河西，莫欺......”
　　“莫欺你大爷！赶紧把你的泔水车拉走，别挡在食堂门口，臭死了！”
　　吴健直接捏着鼻子，给了许天材一脚。
　　许天材这才狠狠的咬着牙，赶紧蹬着他的小三轮离开了。
　　但临走前，他扭过头死死盯着秦风肩膀上的那个中尉军衔，心里满是不甘心。
　　他做梦都没想到，转眼的工夫，这家伙居然就被破格提拔成中尉副连长了？
　　老天爷，是真他妈不公平！
　　许天材心中愤愤不平，暗自腹诽。
　　“秦风，你若不是踩着我的肩膀，或许这辈子都很难爬到这个高度！”
　　“区区中尉副连长而已，比我军衔还低一级，得意什么？回头看我在比武里好好表现，照样可以证明自己！”
　　没错，这次强军杯比武不仅设有各种军事类专业技能比拼。
　　同时也开辟了一个新的赛道。
　　那就是后勤炊事班专业技能大比。
　　许天材已经报上名了，就等着到时候一鸣惊人！
　　想到这，许天材感觉浑身充满力量，干脆直接站起来，卖力的蹬起小三轮。
　　结果帅不过三秒，车子链条就特么断了......
　　看着不远处，许天材蹲在地上，急的抓耳挠腮的样子。
　　秦风眼角抽动了两下，突然感觉这家伙，怎么这么中二，这么憨批呢？
　　“三十年河东，三十年河西都整出来了，天蚕土豆子啊.....”
　　“甭搭理他，就一纯纯傻缺，咱们连全拿他当空气！”
　　“是呀，要不是参谋长强行把人塞进来，我们早就想撵他走了！”
　　四连长和指导员提起这家伙就来火，根本懒得多余看他一眼。
　　李家胜则赶紧热情的招呼秦风二人进到食堂吃饭。
　　又是帮着打饭，又是帮着打汤，还专门从后勤弄了两瓶小可乐来。
　　忙前忙后，服务的十分周到，确实让秦风有种宾至如归的感觉。
　　总体来说，四连饭菜口味还算，和钢刀连不相上下。
　　简单吃完饭，秦风二人就准备走了。
　　看到赵鹏飞坐主驾驶，成了秦风的专职司机。
　　李家胜再一次惊为天人，趴在车窗边上，不停的和秦风尬聊。
　　“风哥，你是真不知道啊，自打下连以后，我每天晚上睡觉都能梦见你。”
　　“梦见你带着我们一块儿打坏蛋，带我们一起立功，带着我们一起吃香喝辣的。说真的，我是真怀念新兵连的那段时光啊，我还记得......”
　　“打住，打住！”秦风没时间听他在这回忆往事：“我们待会儿还得去趟二连呢，交代你的事儿别忘了，明天就看你表现了。”
　　“放心放心，那都是我老本行了，保证办的妥妥当当！”李家胜冲着比了个ok的手势。
　　秦风嗯了一声，按着他的脸，把他的脑袋推出去。
　　随后摇上车窗，冲着班长说了一句走吧。
　　赵鹏飞点点头，轻踩离合慢给油，一点点加速把车子开走。
　　“秦副连长，老班长，以后有空常来四连玩儿，就把这当自己家一样！路上慢点，注意安全！”
　　车都远了，李家胜还跟演电视剧似的追了一段，扯着嗓子挥手告别。
　　尤其是“秦副连长”这四个字，他喊得格外大声。
　　恨不得让整个四连的人都听到才好。
　　而他的这个举动，也确实起到了不小的作用。
　　现在，整个神枪手四连的人都知道，李家胜的好兄弟秦风。
　　因为立功太猛，被部队破格提拔成中尉副连长。
　　而这种靠着立功，火线提升的狠人，和军校毕业空降下来的军官完全不同。
　　虽然说人家目前只是个中尉，但光凭那些功劳和荣誉勋章。
　　秦风就能轻易秒杀同级，甚至少校以下见了他，都得客客气气的。
　　李家胜往回走的时候昂首阔步，鼻孔都快怼到天上。
　　“李家胜，排长让你跟我一块儿出个公差，去仓库搬点东西。”
　　“你刚喊我什么？”
　　面对这个迎面走来，和自己一届的新兵，李家胜眼睛一瞪，露出不满神色。
　　“李，李家胜啊？”
　　“人前，你喊我李家胜，我不挑理儿！”
　　李家胜两手叉腰，脑袋像天上一昂：“但是私底下.....”
　　砰的一脚，踹在他屁股上。
　　李家胜被蹬飞出去好远，回头捂着屁股刚要发作。
　　就发现周尚飞正虎视眈眈的盯着他：“你小子长本事了是吧，还在这狐假虎威？人家秦风当副连长，跟你有啥关系，用你插个鸡毛掸子，冒充大尾巴狼？”
　　他走上来，一把揪着李家胜的耳朵：“怎么着，是不是嫌我们四连不好，想去钢刀连跟着秦风后头混啊？”
　　“疼疼疼....没有，绝对没有！”李家胜赶紧求饶。
　　“班长，我就是故意装成这样，麻痹秦风的，等回头我还得给他一枪崩了，给咱们四连报仇！”
　　“上回他对着我清空弹匣的事，我还记着呢，我，我和他不共戴天！”
　　“这还差不多！”周尚飞哼了一声，这才松开了他的耳朵：“赶紧滚去干活儿！”
　　“是是是！”
　　......
　　“李家胜这小子，真是一丁点儿都没变，还是一副嘚瑟样。”
　　开车离开四连的路上，赵鹏飞忍俊不禁的说道：“我还以为下连以后，他能沉稳点儿呢，看来是想多了。”
　　秦风笑着说：“人的性格是那么多年形成的，哪有那么容易就改变？”
　　赵鹏飞点头：“说的也是，以前在四班，有你压着他呢。现在海阔凭鱼跃，下连以后没人能管得住，再加上有点儿小天赋，立马就开始肆意生长了。”
　　他顿了顿，无奈说道：“不过，那个许参谋是真的惨。好好的上尉，居然跑去养猪了.......”
　　秦风叹口气：“我也没想到，当初的一场三公里考核，会把他害成这样。”
　　“那要是重新来过，你还会用兔子战术吗？”
　　“当然了。”
　　秦风笑了：“同情归同情，该赢还得赢。许天材会落到今天这个地步，错不在别人，而在他自己。”
　　“这个人有点儿能力，但不多，性格自负，还要强。”
　　“如果他想不通自己为什么会落到这般田地，这辈子恐怕也就这样了。”
　　赵鹏飞没有言语，但却很认同他的话。
　　做人做事之前，先要认清自己。
　　如果不是过度自负，这家伙也不会落得这般田地。
　　......
　　半小时后，车子终于来到二连营区外。
　　但因为证件和身份不符，他们的车子被拦在了大门外。
　　二人军衔虽然换上了，但证件暂时还未来得及更换。
　　所以只能打电话给二连长，让他安排放行。
　　见到秦风和赵鹏飞时，二连长同样热情的恭维了一番。
　　“具体情况，团长已经打电话跟我说了，只要能把大家水平再往上提一提，我们二连绝对全力配合你！”
　　“总之，你怎么说，我们就怎么做！”
　　秦风点点头：“行，那能不能请你帮忙，把祁猛喊出来。”
　　听到祁猛的名字，二连长脸色顿时变得不自然。
　　就连一旁的参谋长表情都变得有些尴尬起来了。
　　“怎么了嘛？”赵鹏飞察觉出了不对：“喊个新兵而已，应该没什么问题吧？”
　　“问题，倒是没问题，只不过....”
　　“怎么了？”
　　面对秦风的追问，二连长苦笑说道：“祁猛这小子，已经被关进了禁闭室第221章你咋也开始挖人家墙角了？
　　“我去，打老兵？还一次打了三个？”
　　秦风和赵鹏飞对视一眼，脸上满是震惊。
　　赵鹏飞更是直接询问：“二连长，祁猛新兵连的时候是我带的，这个兵虽然练过武，但性格其实还不错，他不是那种.....”
　　二连长摆摆手，无奈的叹口气：“这件事啊，其实严格来说，是个意外......”
　　听完二连长讲述，两人这才明白怎么回事。
　　这次强军杯比武，二连参加格斗项目人员已经商量好了。
　　祁猛因为是新兵，再加上之前的对抗里失利。
　　所以，老兵们压根就没给他参赛的机会。
　　但这小子，骨子里天生就是一股不服输的劲儿。
　　于是直接在训练的时候，当着所有人的面挑战了那几个参加格斗考核的老兵。
　　新兵蛋子敢和老兵叫板，这在任何一个部队都是绝对不容许发生的事。
　　于是，就有人准备好好教训一下，这个不知天高地厚的小子。
　　结果没想到，那家伙低估了祁猛的战斗力，直接被胖揍了一顿。
　　再加上祁猛打起架来，上了头根本就不管不顾，然后就变成了暴力混战。
　　其中三个老兵被揍进了医务室，祁猛也因为严重违反部队纪律，被关进了禁闭室里......
　　秦风实在是有些哭笑不得，赵鹏飞更是一脸的无奈。
　　想当初，祁猛在和自己切磋时，也是越打越上头。
　　还是有秦风及时出面，这才稳住了局面。
　　现如今下了连，这小子就和撒了欢一样，一般老兵是真打不过他。
　　不一会儿，两人就跟着二连长来到禁闭室门外。
　　因为没有窗户，所以看不到里头什么情况。
　　“二连长，你看，能不能看在我的面子上，先把人放了？”
　　秦风主动开口求情，让二连长一下子就有些为难起来。
　　两天禁闭，这才关了一天。
　　现在就放出来，实在是有些不合规矩。
　　但考虑到秦风目前的身份，还有接下来团长吩咐的事儿。
　　二连长和指导员合计了一下，于是叹了口气：“行吧，本来也不是什么多大的事，只是让这小子认识到错误就行。关了一天，他应该也好好反省了。”
　　说罢，指导员便掏出钥匙，打开了门。
　　禁闭室里一片漆黑，但借着走廊上的光亮。
　　还是能够依稀看见，墙角有人影，正脚朝上头朝下，倒立着做俯卧撑。
　　“972,973,974......”
　　见到外头有人进来，祁猛并没有停下他的动作。
　　而是做满一千个，这才把脚放下，从地上爬起来。
　　“祁猛，看看谁来了？”
　　因为背着光，所以祁猛起初并没有认出来人是谁。
　　可等走近以后，看到了秦风和赵鹏飞两人的脸。
　　他这才激动的露出惊喜笑容：“风哥，老班长，你们咋到这来了，你们也犯错误了？”
　　“不对啊？你们不是钢刀连的吗，犯了错误怎么还关到二连禁闭室来了？”
　　听闻此言，秦风二人直接笑了出来。
　　二连长和指导员则用手捂住脸，无语的摇摇头。
　　他们算是看出来了，这小子就是彻头彻尾的头脑简单，四肢发达。
　　秦风知道这小子脑子转不过弯来，不像李家胜那么灵活多变。
　　于是直接带着他来到走廊上，把自己和班长破格晋升军官，以及接下来要找他帮忙的事儿说了一遍。
　　祁猛听完，先是大脑宕机了几秒，然后才像个复读机一样，不停的卧槽了十几遍。
　　而他的反应，也在二人意料之中。
　　祁猛是个很纯粹，也很简单的人。
　　他崇尚武力，更佩服强者。
　　能够被破格提拔，就已经说明秦风和赵鹏飞站在了另一个高度上，他想不服都不行。
　　“刚刚交代你的事儿，都记住了吧？”
　　来到楼下，秦风站在车前最后嘱咐一遍。
　　祁猛用力点点头：“风哥，你放心好了，这事儿又不是头回干了，到时候你就看我表现。”
　　“行。”秦风从口袋里掏出一包烟，递给他一根。
　　“卧槽，华子？”祁猛接过烟点着，吸了一口后羡慕的说道。
　　“风哥，你这当了副连长，待遇就是不一样，我们连长也才抽个黄鹤楼而已。”
　　秦风笑了笑，并没有解释什么，而是冲不远处的二连长那边瞥了眼，随后问道。
　　“有没有兴趣，来我们钢刀连？”
　　“咳，咳咳咳......”
　　祁猛直接一口烟呛着喉咙，咳的眼泪都快下来了：“风哥，我，我没听错吧，你想挖我去你那？”
　　秦风毫不掩饰的点头：“我只是觉得，去了我们那，你会比现在有更好的发展。”
　　“在这，你确实称王称霸，一次能揍两三个老兵，但在我们那，随便找个班长就能给你按趴下。”
　　“我记得，你当初说来部队当兵，就是为了挑战自己，想和老兵掰掰手腕子，对吧？”
　　祁猛有些不好意思的挠挠头：“话是这么说，但二连长对我还算不错，而且刚刚还把我提前从禁闭室里放出来。”
　　秦风叼着烟，笑着说道：“不是他要放的，是我帮你求情，他才放人的。”
　　“啊？”
　　祁猛诧异的瞪大眼睛，这才意识到自己差点儿谢错了人。
　　秦风继续说道：“祁猛，钢刀连是一支很特殊的部队，在一些特殊情况下冷兵器和近身格斗，反而要大于热兵器的运用。”
　　“你本身练过武，刀枪棍棒也会耍，来我们这才能把你的价值发挥到最大。”
　　“而且，我可以透露给你一件事......”
　　“啥？”
　　“如果待在二连，你怕是这辈子都没法知道手刃敌人，被鲜血喷一脸，是什么样的感受。”
　　祁猛惊恐的瞪大眼睛，声音都变得有些结巴：“你，你，你杀过人？你的这个军衔，还有班长的，你们该不会是......”
　　“准确的说，是杀过敌人。”秦风云淡风轻的吐了口烟：“和平年代，想要火线提升，唯一也是最快的办法，就是杀敌立功。”
　　“当然啦，如果回头你想进特种部队当特种兵，也不是不可以。”
　　“反正，如果你不想躺平等退伍，如果你还想往上走，那就一定得离开二连，去更强的部队磨练自己。”
　　祁猛沉默了一会儿，深吸口气说道：“风哥，我现在还不能答复你，因为二连还需要我。连长已经帮我把名报上去，让我替二连参加格斗项目。”
　　秦风微微一笑：“没让你立刻就做决定，这些天你可以考虑考虑，来不来都不影响兄弟间的感情。”
　　说完，秦风便上了车，祁猛也挥手跟他告别。
　　直到车子的尾灯消失在夜色里，二连长这才走了上来。
　　他低头看了眼地上的烟头，捡起后笑着调侃了一句。
　　“这当了副连长，派头是不一样啊，待遇比我好多了，华子都抽上了。”
　　“祁猛，刚才，秦风是不是跟你说，想让你去钢刀连啊？”
　　祁猛不大会撒谎，被这么一问，立马就不知道该办了。
　　“对不起连长......不过我还没答应他。”
　　“为什么不答应？”
　　“因为你待我不薄，二连对我也很好。”
　　“哈哈哈！”看着一脸实诚的祁猛，二连长哈哈大笑：“我都把你关禁闭室了，你还觉得我人不错？刚才要不是秦风求情，我准备把你关到明天晚上。”
　　“我犯了错误，打了老兵，就该关禁闭室，连长你没做错。”祁猛显得有些执拗，而且认死理。
　　二连长深吸一口气，把手搭在他的肩膀上，一脸认真的说道：“祁猛，这次比武，在格斗项目上争取拿个好名次回来。结束以后，我帮你打申请，让你去钢刀连。”
　　祁猛怔住了，眼神里满是不可置信：“连长，你，你要撵我走？......”
　　二连长抬手打住：“秦风这次来，我就知道他是想带你走。虽然有点儿舍不得，但人不能太自私了，我也得为你的以后想想。”
　　“秦风是个很有潜力的年轻人，能在这个年龄被破格提拔，而且上来就是中尉副连长，足以说明他有多受上面器重。”
　　“跟着他你会有更多的机会，能学到更多东西，也能升的更快。”
　　“总之，不管你去了哪，只要你能记得，你曾经是二连的兵，回头过年能弄两包华子给我抽抽，我就心满意足了。”
　　说完，二连长就再次拍拍他，背着手转身离去。
　　只留下祁猛一个人，有些不知所措的站在原地....第222章又坏，又贪，而且蠢的很彻底
　　“你们是什么人，你们，你们究竟要干什么？”
　　通往金山角地区的公路上，一辆面包车正在黑夜里飞速疾驰。
　　后排一个年轻人被绑着双手，戴着黑色头套，不停的哭着乞饶。
　　“我，我就是一个穷逼学生，我没钱，我真的没钱。求求你们放了我，放了我！”
　　面对年轻人的苦苦哀求，车上的大汉面无表情，根本不为所动。
　　半小时后，大门吱呀打开的声音响起。
　　车子似乎开进了某个地方，空气里也传来阵阵刺鼻的臭味。
　　这种气味，就像是化工厂半夜偷偷排放的废气一样。
　　闻一会儿就让人感到头晕，忍不住泛起恶心。
　　划拉一声，面包车门拉开。
　　两个壮汉像是拎小鸡一样，把他从车里给拽出来。
　　同时，一把扯开了戴在他脑袋上的黑色布套。
　　一阵强光刺的他睁不开眼睛，只能用力的别过头去，抬手遮挡强光。
　　视野模糊了好一会儿，年轻人才彻底看清眼前的景象。
　　从建筑风格，还有两边的彩钢瓦建筑来看，这里很像是一个厂房，或者仓库一类的地方。
　　年轻人狠狠咽了下喉咙，脑袋里突然蹦出了不安的念头：拐卖人口，器官贩卖！
　　他吓的脸色煞白，两腿一软差点就瘫在地上。
　　这一刻，年轻人肠子都悔青了。
　　早知道，就不该相信某八同城上的工作信息。
　　什么狗屁太国生物科研，月薪五万起，年假三十天。
　　现在好了，被绑到这种地方来，就是插上翅膀恐怕都飞不出了......
　　这时，一个穿着黄色防护服，带着防毒面罩的男人，朝这边走了过来。
　　男人摘下面具，露出一张四十多岁，却略显儒雅的面庞。
　　他拿起护照，冲着年轻人比了比。
　　“于飞航，炎国人，26岁.....嗯，没错，就是你了。”
　　“大哥，大哥，不要杀我，求求不要噶我腰子！”
　　于飞航以为他在核对身份信息，准备把自己送进屠宰场。
　　于是直接跪在地上，像条狗一样不停的用脑袋砸地，疯狂求饶。
　　沙阳挑了挑眉毛，似乎没想到这个高材生，竟然这么没骨气。
　　于是，他故意调侃了一句：“哦？给我一个不杀你，不摘你器官的理由？”
　　于飞航像是抓住救命稻草一样，情绪激动的说道。
　　“只，只要你不杀我，让我干什么都行，我，我打字很快，思路很敏捷，我可以留下来帮你搞诈骗！”
　　“我在东海某高校当过学生会副会长，我认识很多人，他们家里都很有钱。我，我可以把我以前同学骗过来，拿他们的命来抵我的命......”
　　看着于飞航像条狗一样跪在地上，声泪俱下的将自己内心的阴暗面全部暴露无遗。
　　沙阳笑了，笑的格外开心。
　　他突然想起东大的一句名言。
　　仗义多是屠狗辈，负心多是读书人。
　　有时候，和这些纯粹的小人比起来，自己简直像个救苦救难的圣人。
　　“这么说，你确实有点儿用处。行了，起来吧。”
　　于飞航想要尝试站起来，但两条腿软的和面条子一样，根本站不起来。
　　等边上两个壮汉把他从地上拽起来的时候，才发现这家伙的裤子竟然潮了一大片。
　　沙阳微微皱眉，露出略带嫌弃的表情，指着手下人说道：“带他去冲个澡，换身干净衣服，一会儿送到我办公室来。”
　　“是，老大。”
　　听到这话，于飞航内心再一次变得惊恐起来。
　　但所幸的是，他担心的那种事并未发生。
　　这个男人，貌似也没有那种奇怪的癖好。
　　十五分钟后，于飞航已经换上了一身当地服饰，被带到了一间干净明亮的办公室里。
　　一进来，外面那股子形似化工气体泄露臭味，立马就消失的无影无踪。
　　这里头和外面，感觉就像两个世界一样。
　　“坐吧。”
　　沙阳指了指面前的椅子，让他坐下。
　　但于飞航战战兢兢，像是受惊的鹌鹑一样，哪里放得开。
　　沙阳语气平淡的说道：“你猜的不错，是我让人在网络上以高薪为诱惑，让你来的东南亚。不过，有一点我并没有骗你，只要你老老实实的跟着我干，每个月五万一分不会少。”
　　于飞航顿了一下，有些没明白他的意思：“是，是搞诈骗吗？”
　　沙阳哈哈一笑，摇了摇手指说道：“那种太低级，我可看不上。我知道，你曾经是东海某高校的学生，后来因为犯了错误，被学校开除了。”
　　“我还知道，你是周教授科研团队里的大师兄，也是跟他接触最多的人。”
　　“我需要你，帮我把他的那项尚未完成的研究，给还原出来。”
　　说着，他就将一个文件夹给推了过去。
　　于飞航有些狐疑的打开，看到上面的研究项目，立马就明白怎么回事了。
　　“你们，是，是想要继续这项研究，造福社会？”
　　“造福社会？”
　　沙阳嘴角扬起：“这么说，我的确是在造福社会。”
　　于飞航虽然在学校里呼风唤雨，但社会阅历几乎为零。
　　听沙阳这么一说，他紧张的内心立马就放松了许多。
　　下意识的就以为，他们这些人是东南亚的黑市制药贩子。
　　毕竟，当初周教授在研究这个项目的时候，就和他提起过。
　　说这个药一旦问世，绝对能轰动世界。
　　甚至，拿下诺贝尔医学奖都没有任何问题。
　　毕竟，在国际上对于治疗阿尔兹海默症，还有神经性渐冻症，从来就没有什么特效药物。
　　所以，这种药一旦出现在市面上，那带来的收益绝对无法估量。
　　可于飞航有些为难的说道：“可是，这个项目已经被学校明令禁止了，继续研究属于违规违法行为。”
　　“前不久，还有关部门的人找到我，让我签下承诺书，永远不许对外透露关于研究的任何消息。”
　　“而且，主要资料都在周教授那里，我研究的并不深入，你直接找他不是更好吗？”
　　沙阳摇摇头：“我不喜欢和老头子打交道，也不需要他那么全面的数据。”
　　“根据他的论文内容，我已经找人研究出了个大概，现在只差一些细节。”
　　“如果，你能够帮我完善这项研究，我每个月给你五万，并且产品问世后还会额外支付给你一百万美金。”
　　听到这么多钱，于飞航中浮现出浓浓的贪婪。
　　原本只要顺利毕业，他就可以成功过进入大公司任职。
　　拿着几十万，上百万的年薪，成为人上人。
　　结果没想到却被一帮臭当兵的，毁掉了大好前程。
　　因为是硕博连读，所以被学校开除后，于飞航只拿到了一个本科结业证书。
　　又因造谣抹黑的事儿，档案里带上污点，稍微好点儿的企业他根本进不去。
　　但身为高材生，那些三四千的工作，他嫌丢人根本看不上。
　　这也导致他现在，高不成低不就，陷入一个死循环。
　　否则，他也不会想着出国碰碰运气。
　　“行，那咱们能不能签个入职合同，规范一些？”
　　于飞航拿出了他仅有的那点儿谨慎，认真说道。
　　沙阳明显愣了一下，再次看向他的眼神，像是看一个白痴。
　　在金山角这种地方，和一个大毒枭签订工作协议，还真愚蠢的很彻底啊。
　　......
　　与此同时，国内相关部门也收到通知。
　　“不好了，郑队！”
　　“怎么了？”
　　看着突然推门闯进的小刘，郑队放下手中的茶杯。
　　小刘立马汇报：“那个叫于飞航的年轻人，他出国了！”
　　“去的哪？”
　　“太国！”
　　郑队愣了一下，耸耸肩说道：“去就去呗？年轻人出国旅游不是很正常嘛。”
　　“”这小子又不是一级监管状态，书面的保证书也签过了，咱也没法儿像对待周教授那样，限制人家人身自由，不让出国。”
　　小刘犹豫了一下：“可，他现在脱离了我们监管范围......”
　　郑队沉吟片刻，皱着眉头说道：“这样吧，联系那边的工作人员，让他们找到于飞航下榻的酒店，看看一切是否正常。”
　　“这种旅游，通常就是一周时间，如果他行程路线正常，返程机票也买了，基本上就没什么问题。”
　　“好，那我现在就去联系第223章似曾相识的出场方式
　　早上八点。
　　402团，团部训练场上。
　　陆陆续续有运兵车开了过来。
　　车子停下后，各连精锐迅速从车上跳下。
　　随后，由连长带着众人，来到参谋长孙泉面前快速整队站好。
　　“向右看齐，向前看！”
　　“报数！”
　　“1,2,3,4.....”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　简单几个口令过后，孙泉便退到一旁，团长邱国海来到众人面前。
　　他的目光从众人面前扫过，竖起一根手指，大声说道：“距离强军杯比武，只剩下六天时间，六天后你们就要披挂上阵了！”
　　“对于咱们当兵的来说，比武场就是战场，是检验各部队综合实力，是考验战士们训练成果的时候！”
　　“到时候，是骡子是马，全都拉出来溜溜。骡子滚蛋，马留下！”
　　“而我希望，你们全都是马，没有一个是骡子！”
　　所有人都目光炯炯的盯着团长。
　　因为都想当千里马，没有一个人想当那个笨骡子。
　　所以大家都希望，能在比武场上有好的表现。
　　为自己的连队，为自己的团，多挣点光。
　　邱国海继续说道：“为了进一步提升大家的水平，接下来六天我们将采用集中训练的模式，在这里进行针对性强化集训。”
　　“这些天，除了吃喝拉撒睡，你们什么都别想，就闷头给我往死里练。”
　　“只要练不死，那就照死练！谁要是能在比武场上拿到名次，给咱们402团争光，那谁就是咱们团的大英雄！”
　　“是！”
　　众人大吼回应，以表决心。
　　邱国海点点头，最后说道：“抓一分，抢一秒，今天多流汗，比武赢光彩！废话不多说，马上开始训练，解散！”
　　命令下达后，队伍并没真的解散。
　　而是由参谋长下令，带着大家一起练体能。
　　虽然，他们中很多人参加的比武项目，并不完全相同。
　　但体能这块，大家还是在一起练的。
　　毕竟，比武里的绝大多数项目，都是以单双杠，卷腹，俯卧撑之类的基础体能为主。
　　而这些，也是最容易拿分的项目。
　　孙泉喊了一嗓子：“在正式训练开始前，先来一个五公里热热身，好不好？”
　　“好！”
　　很快，孙泉就带着所有人，绕着团部营房跑了起来。
　　光跑还不够，还得边跑边喊口号才行。
　　孙泉大喊：“一天两个五公里啊...”
　　众人回应：“跑出一个好身体啊！”
　　“兄弟们啊...”
　　“加把劲啊！”
　　“跑完回去...”
　　“加鸡腿啊！”
　　“五公里啊...”
　　“治百病啊！”
　　“一天不跑...”
　　“不得劲啊！”
　　“兄弟们啊...”
　　“给点力啊！”
　　“跑出成绩...”
　　“争第一啊！争第一！”
　　参谋长就像哄小孩儿一样，我一句你一句的。
　　采用这种一问一答的方式，领着大伙儿在营区里跑圈。
　　这种训练方式，看似有点儿逗比，但实际上很有效果。
　　一方面能够调动大家的训练积极性，让五公里跑不再那么枯燥。
　　另一方面，也能够增加战士们的肺活量，变相提高体能上限值。
　　五公里跑完，不少人都开始喘粗气，脑袋上出现密密麻麻的汗珠。
　　随后，参谋长便要求各自连长带开队伍，进行专项训练。
　　所谓专项训练，就是这个兵报了哪些项目，就专门对这些项发起猛攻。
　　投掷手榴弹的就玩儿了命的丢手榴弹，报四百米障碍跑的就在障碍场上死磕到底。
　　只有这样，他们才有可能在比武场上拿到好名次。
　　此刻，训练场最北边的台上。
　　邱国海正在监督大家训练。
　　可越看，他的眉头却皱的越紧。
　　“老邱，你能不能别老皱着眉头？”
　　参谋长拿着水壶，满头是汗的走上来：“我老远就瞅着你两条眉毛，跟打架似的，他们不练得挺好的吗？”
　　邱国海摇摇头，叹口气说道：“昨天下午，我专门抽时间到其他几个团去转了转。看到人家练得那状态，再看看咱们的，总感觉差一点东西。”
　　“差一点，又不是差很多，你这是不是心理作用？”孙泉看了他一眼。
　　“平时差一点，真到了比武场上，那就是十万八千里！”邱国海语气严肃。
　　“昨天，我去了趟705团，你知道人家三公里怎么跑吗？一手拎着一个弹药箱，背后还背着口大黑锅，就这样身上还挂着铅块当负重......”
　　孙泉眼角抽动了两下：“他们整的这么疯吗？这么练，就不怕练出问题来，把人练废了？”
　　邱国海叹口气：“不疯，不成魔。现如今，部队竞争有多激烈，你又不是不知道，所有人都铆足了劲往上冲。”
　　“秦风预提军官的这件事，就是上级释放出的一个信号，只要你有本事有能力，规则随时可以打破。”
　　“奖励就在那，晋升渠道就在这，就看你有没有本事抢到。”
　　孙泉自然也早就明白这个道理。
　　这么多年都没破格提拔过什么人。
　　这次，一下子直接提了两个。
　　说是没有深意，谁信？
　　真不是他们当下属的，过度揣测上级想法。
　　而是这次选的人，正好也比较巧妙。
　　一个是后起新秀，代表部队新生力量，
　　入伍半年立功表现数都数不清，浑身功勋章。
　　另一个在部队兢兢业业耕耘十多年，稳扎稳打。
　　从两个三等功，一个二等功。
　　四有优秀士兵，以及优秀班长提名，更是多到数不过来。
　　而这两个人，代表的就是部队里，最广大的基层战士。
　　原本，换防和资源重新分配这两点，就已经足够让各部队变得疯狂了。
　　现在，又在比武开始前，让所有人都看到了两条晋升渠道。
　　也难怪各部队都像是发疯着魔一样，不停的你追我逐。
　　可以想象，这次比武绝对会比以往激烈许多倍，说是一场头破血流的较量都不为过。
　　“对了，说道秦风，这小子怎么还没来？”
　　“是哦。”
　　邱国海抬起手表看了眼。
　　昨天明明说好早点到的。
　　这都快九点了，也没见人来？
　　“该不会，睡过头忘了吧？”
　　“应该不可能吧？”
　　“不行，我得打个电话问问，就剩这么几天了，可不能给我掉链子......”
　　就在邱国海掏出手机，准备打给秦风的时候。
　　远处一辆军车风驰电掣的朝着这边驶来。
　　并且，旁若无人的冲进操场。
　　接着，一脚刹车，直接在地上摩擦出难听的刹车声。
　　甚至就连水泥地面上，都被拖拽出了一条长长的刹车痕迹。
　　车门打开，一个戴着墨镜的年轻人推门从副驾驶下来。
　　他摘下墨镜，笑眯眯的冲着看台上的两人挥挥手问好。
　　看到秦风的出场方式，邱国海和孙泉对视一眼，眼角不由的抽动了两下。
　　孙泉苦笑：“说曹操，曹操就到....”
　　邱国海看了眼地上的刹车痕迹，一脸无奈：“我怎么觉得，他的这个出场方式，有些似曾相识呢第224章靠，和说好的剧本不一样啊！
　　“秦风，你这个新晋代理副连长，不在你们钢刀连好好待着，跑我们这来干什么？”
　　“正好路过办点儿事，就想着进来瞧瞧，学点儿经验。”
　　“你到我们这来学经验？怕不是奔着混一顿中午饭来的。”
　　“哈哈哈，团长，被你瞧出来了。你们这团部机关的伙食，可比我们基层部队好多了，我就是奔着这顿饭来的......”
　　秦风和邱国海，一边说笑一边朝训练场上走。
　　场上，时不时有人会朝着这边投来好奇的目光。
　　这里的很多人，都见过秦风。
　　严格来说，应该是都被秦风带队打过。
　　再加上破格提拔中尉副连长的事，已经在402团传开来。
　　所以，他的出现，无异于是场上最闪耀的一颗电灯泡。
　　见到秦风朝这边走来，大家非但没有停下训练，反而像是打了鸡血一样，一个个练的更加卖力了。
　　就好像，是想要通过这种方式，来证明他们近段时间的训练成果，展现他们的不俗一般。
　　这时，秦风停在了一群，正在投掷手榴弹的士兵身旁。
　　只见这位来自西惯地区的RAP少年谢彬，拿起一个木质手榴弹。
　　咬着牙，用尽浑身力气朝着远处使劲丢去。
　　“五十六米！”
　　远处，负责记录的一名士兵。
　　在地上插了个小旗，冲这边大声喊道。
　　谢彬回头看了一眼秦风，得意的拍拍手，一副自我感觉非常良好的样子。
　　部队里投掷手榴弹，三十米合格，五十米优秀。
　　能够投到五十六米，算是还不错了。
　　但他得到的，却是秦风一个嘴角向下，略带敷衍的笑容。
　　这种笑容，代表了很多含义，比如“还行”“就那样”“一般般”。
　　但就是和褒奖不沾边，这就让周围人很是不爽。
　　邱国海见状，故意打趣着说道：“怎么，五十六米的成绩，入不了你的眼？”
　　秦风笑了笑：“团长，我可没这意思。只不过，这样的成绩要是在我们连，连参加比武的资格都没有，实在太...普通了。”
　　“切，吹牛上税，有谁不会？谁知道是真是假，还是你在这假装潇洒......”
　　谢彬翻了个白眼，一段带着嘲讽意味的rap脱口而出。
　　有人带头怼，立马就有其他人也跟着不爽起来。
　　能来这参加集训的，都是各个连挑选出的精锐。
　　虽然谢彬的五十六米算不上多牛逼，但部队里绝大多数人只能丢个三四十米而已，连五十都达不到。
　　现在，秦风却说他们太普通，这谁能受得了？
　　见有人不服，秦风也不啰嗦，扭头看了眼赵鹏飞。
　　赵鹏飞点点头，走上去拿起一枚手榴弹，随后用力一扔。
　　“六十七米！”
　　听到远处传来的喊声。
　　刚刚还叫嚣的众人全都哑巴了。
　　秦风也走上去，随手从箱子里拿起一枚木质手雷。
　　在手上抛了抛，似乎是颠颠重量，接着用力朝着远处丢去。
　　看着手雷在空中划出一个高高的抛物线，众人全都瞪大眼睛了。
　　只见手雷落在地上后弹了两下，一旁的士兵立马过去，在地上插了个小旗。
　　随后，他有些不可置信的回头，冲着那边喊出成绩。
　　“八十一米！”
　　要知道，部队里手榴弹投掷。
　　超过三十米算合格，五十米就算优秀。
　　能够达到六十米的，在部队里绝对是佼佼者。
　　如果能够投到七十米，上级都能给一个嘉奖。
　　至于秦风这个水平，弄个三等功回来，都轻轻松松。
　　曾经，402团就有人手榴弹投掷了79.3米，因此拿了个三等功。
　　只不过人已经退伍了，之后团里再也没人超越过这个成绩。
　　这一刻，现场众人感觉脸上烫烫的，像是被人打了两巴掌。
　　秦风拍拍手，看向表情惊恐到有些浮夸的谢彬，淡淡的说道：“没事多练练，找找感觉，顺口溜说得好，不代表投弹也能投的好。”
　　“团长，我觉得你的兵，还有很大进步空间啊，还得多努力啊。”
　　这句话看似鼓励，实则是赤果果的嘲讽。
　　再加上，秦风又是一个刚入伍才半年左右的新兵。
　　这嘲讽buff几乎都快叠满了，也的确刺痛了在场的每个人。
　　秦风见目的达到，便什么也没说，转身就朝着另一边去了。
　　临走前，谢彬冲他悄悄眨眨眼。
　　秦风也笑了笑，对他的表现给予肯定。
　　紧接着，秦风便在邱国海的陪同下，又来到训练格斗的地方。
　　此刻，二十来号人正三人一组，将面前的沙袋击打的砰砰作响。
　　见到秦风到来，祁猛击打沙袋的力道更大了。
　　每一拳每一脚，似乎都充满了浓浓的挑衅味道。
　　其他人在祁猛的带动下，同样打的十分卖力。
　　他们倒不是想展示什么实力，而是这里头确实有些人看秦风很不爽。
　　这小子长得帅帅就算了，立功还贼他妈多。
　　入伍才半年就破格提拔当了官，一脚把很多人这辈子都走不到的路，给走完了。
　　所以，有些不了解实际情况的，就会觉得秦风的履历里面掺杂了大量水分。
　　但考虑到秦风现如今身份，今非昔比。
　　于是，面前的沙袋就成了他们宣泄不满，和无声抗议的工具。
　　“秦副连长，刚才扔手榴弹漏了两手，这也帮着指点指点啊？”
　　这次邱国海没开口，反倒是参谋长笑眯眯的说了一句。
　　秦风云淡风轻的说道：“指点就算了，我觉得没啥好说的。”
　　“哦？”孙泉笑了：“真挑不出一点儿毛病？”
　　“不是，是不知道该从哪说，全是问题都是破绽，所以不想浪费时间。”
　　原本，秦风的话还让他们有点儿小得意。
　　但接下来这句，这实实在在是抽他们的脸了。
　　全是问题？都是破绽？
　　不想浪费时间？
　　你特么以为你是谁啊？
　　此刻，在场众人全都停了下来。
　　一股子戾气和无名怒火，从每个人的身上冒出。
　　打拳的时候遭遇挑衅，这怒火绝对要比其他任何时候都大得多。
　　尽管秦风现在是中尉军官，但并不是他们的直属上级，所以根本就没资格在这对他们指指点点。
　　“秦副连长，你刚才说什么？”祁猛掏了掏耳朵，冷笑着站出来：“你说，全是问题，都是破绽？”
　　“我想知道，你是哪只眼睛看出来的，就在这胡咧咧？”
　　“另外，我很好奇，你们钢刀连都是怎么练的？是不是拿着西瓜刀，和古惑仔一样到处乱砍？”
　　“放肆！”话音刚落，孙泉就出声呵斥道。
　　“新兵，注意你和上级说话的态度！”
　　“虽然他曾经是你新兵连时期的战友，但现在，他是钢刀连的副连长！”
　　“条令条例怎么背的，都忘了吗？不知道下级该怎么和上级说话吗，啊？”
　　“参谋长，你怎么罚我，我都认。但我绝对不忍受有外人瞧不起咱们！”
　　祁猛的话铿锵有力，眼里的愤怒也很到位。
　　现场气氛一下子就被他给带动起来，怒火也在一点点积攒。
　　“参谋长，请允许我和他单挑，我倒要看看，到底谁才是全身破绽！”
　　祁猛突然一把摘下帽子，愤怒的指着秦风，额头上的青筋一条一条的。
　　孙泉故作为难的看向秦风：“秦风啊，你这玩笑开的有点儿大了，你看这事儿闹得......”
　　“这样吧。”秦风笑笑：“让我的兵，来和你打一场，也让你见识一下什么才叫真正的格斗技巧！”
　　“武进。”
　　“到。”
　　武进走上前，微笑的着看向祁猛。
　　祁猛看到武进的模样，就知道这家伙是个高手。
　　他扭扭脖子，战斗的欲望也被勾起来了。
　　孙泉当做裁判，在边上说道：“那就，简单切磋一下，点到为止。”
　　“放心参谋长，我保证不会打伤他！”
　　祁猛活动活动胳膊，脸上的笑容有点嚣张。
　　而对于祁猛的实力，大家还是比较认可的。
　　这小子前两天一个人揍了三个老兵的事，早就传开了。
　　402团大部分人现在都知道，二连有这个一号狠人，而且还是个练过武的。
　　只见祁猛左脚向前一步，右手张弓搭箭一般，摆开八极拳架势。
　　与此同时，武进也摆出了和他一模一样的架势。
　　祁猛眼睛瞪得老大，整个人都差点儿傻逼了。
　　怎么他娘的个个都会八极拳？
　　这玩意儿现在这么烂大街，这么不值钱了吗？
　　“铁山靠！”
　　这时，一阵怒吼让祁猛瞬间回过神来。
　　看到对面冲撞过来的速度，他心中一惊，下意识的朝左闪避。
　　但令人意想不到的是，武进根本就不会铁山靠。
　　他只是喊了一嗓子，健步冲上来而已。
　　就在祁猛意识到被骗时，两根手指如影随形的就朝他眼睛插了过来。
　　他心中暗骂一声卑鄙，赶紧闭上眼睛抬手格挡。
　　但武进却一脸坏笑的，朝他薄弱地带来了一脚。
　　嘶！
　　在场众人顿时倒吸凉气，顿时有种鸡飞蛋打的感觉。
　　祁猛嗷的一声惨叫，夹着腿，脸变得通红。
　　这一下，显然给他踢得不轻。
　　但紧跟着，武进一拳砸在他脸上。
　　接着，一脚重重的踹在他的胸口。
　　把祁猛整个人踹飞了出去三四米远，还在地上滚了好几个跟头才停下。
　　此刻的祁猛捂着裆，夹着腿，在地上疼的满地滚，心里头不停的骂着脏话：“我咧个草，这特么怎么和剧本不一样啊？太阴险了，太特么阴险了......”
　　【在线乞讨！求求好心人投喂，点点催更，刷刷免费的小礼物，求求靓仔靓妹了....第225章集体弃权，不比了！
　　“妈个巴子！”
　　祁猛拍着地，艰难的爬了起来。
　　他揉了揉要害部位，再次不服气的冲了上去。
　　这次，武进下手同样狠辣，进攻招式简单快捷，直取要害。
　　基本上进攻位置，不是下颚喉结，就是太阳穴，要么就是裆部。
　　而这些，都是在之前的魔鬼周里，跟着特种部队的那帮人学来的。
　　特种部队的格斗，和其他地方有所不同。
　　常规部队，学的大多是克敌制胜的本领。
　　而人家学的，是杀敌本领。
　　没有那么多的花架子，直取要害。
　　钢刀连近身格斗技巧本身就很强劲，学习了特战的优点后，自然是更上一层楼。
　　原本，刚开始祁猛还带着一些演的成分。
　　毕竟，秦风交给他的任务，就是配合着演场戏。
　　可打着打着，他就发现是真有点打不过武进。
　　而且，他总觉着这家伙的格斗套路里，带着赵鹏飞的影子。
　　很快，祁猛就彻底在武进手里败下阵来，被人扶着回去。
　　“还有谁想试试？”
　　武进看着其他人，一副还没打够的样子。
　　但大家都见识过他的狠辣出招，自然没人敢上来自讨没趣。
　　秦风走上去，拍拍武进肩膀，武进退到一旁去。
　　“现在你们知道，问题出在哪儿了嘛？格斗，本来就是一项综合技巧，目的是克敌制胜。”
　　“少了那股子狠劲，光想着怎么耍帅，能有什么用？”
　　“你们应该实战对练，以如何把人一招击倒为目的，而不是在这打这些冷冰冰的沙袋。”
　　说罢，秦风便在众人愤视下离开这里，去到另一边。
　　和先前一样，随机挑选了几个软柿子，上去就是一顿踩。
　　而他这么做的目的，从来就不是为了什么装逼打脸。
　　仅仅只是通过这样的方式，让所有人直观感受到差距。
　　通俗来说，当一个人在单位上班，身边都是月工资三四千的。
　　他很难走出自己的舒适区，会自我感觉非常良好。
　　但如果，这时候身边突然出现几个月薪三四万的，打破了现有的平衡。
　　这样就会给人一种浓浓的危机感，还有心理的巨大落差。
　　而这种危机感，会倒逼着人，咬牙往前走。
　　对于常规部队而言，训练最大的障碍，其实就是自身。
　　任何外力都是骗人的，唯一有效的办法，就是让他们发自内心的往上冲。
　　此时，秦风已经来到了训练场北侧的靶场边。
　　流程还是那个流程，套路其实也很老套。
　　无非就是许多都市爽文里的装逼打脸，扮猪吃老虎的套路。
　　但有一说一，这套路拿到现实里，拉仇恨效果还是很不错的。
　　难怪那么多人一边骂爽文无脑，一边追着看。
　　这时，秦风来到一个熟人身旁。
　　李家胜刚刚打完一轮。
　　十五发子弹十二发打中十环，成绩相当不错。
　　他起身后，冲着秦风露出一个挑衅味十足的表情。
　　这时，秦风也按照剧本，在众人的质疑声中，随手拿过一把狙击步枪。
　　他瞄准远处靶子，扣动扳机。
　　但第一发，只打了个八环。
　　于是，立马就引的围观的人一顿嘲笑。
　　“一顿操作猛如虎，呵呵，就这？”
　　“还以为多厉害呢，结果就这水平？”
　　“就这枪法，留在我们四连拖地都有些不够格！”
　　秦风微微皱起眉头，疑惑的看着手里的这把狙击步枪：“这把枪，枪管有点儿问题，这是谁的枪？”
　　“报告，是我的！”
　　这时，人群里一个满脸桀骜的新兵，大声开口。
　　秦风走上去，看着他问：“你的这把枪，为什么弹道偏左？”
　　“报告，纯属个人习惯！”
　　闻听此言，就连一旁的邱国海和孙泉都皱起了眉头。
　　孙泉严肃说道：“每把枪都应该是标准参数，你这么做是违反纪律的，知不知道？”
　　那个兵挺着胸膛，不卑不亢的说道：“报告参谋长，我觉得我这么改没有任何问题！”
　　“在战场上，如果我不幸战死了，我不希望敌人捡起这把枪直接可以使用，更不希望看到他拿着这把枪，杀害我的战友！”
　　这个兵的话，乍一听没毛病，但仔细一品全是毛病。
　　秦风看了他一眼，挑着眉毛问：“那你怎么保证，在战场上你牺牲以后，你的战友不会捡起你的枪来杀敌？”
　　“万一，你战友的枪损坏了，需要用你枪上的零部件来替换，你这个举动，难道不是在间接杀人吗？”
　　“这......”那个兵顿时语塞，脸上的表情也变得有些尴尬。
　　秦风拍拍他：“别耍小聪明，少看点电视剧，多动动脑子。”
　　说罢，他就再次转过身，冲着远处靶子连开几枪。
　　这次，秦风特意把枪口往右平移了些。
　　看到一发发子弹全部打在十环上，远处的报靶员立马将成绩汇报过来。
　　能用一把弹道偏左的枪，打出这样的成绩，实在是让在场众人都感到汗颜。
　　虽说，四连有不少神枪手，都能做到大多数子弹命中十环。
　　但让他们拿着这样另类的枪，在不经过任何调试的情况下打出这样的成绩，还是非常有难度的。
　　秦风把枪丢给刚才那个兵，随后看了一眼李家胜，什么也没说转身就走了。
　　他没在团部训练场继续逗留，也没再去再看其他人的训练。
　　而是戴上墨镜，重新返回车上。
　　秦风胳膊肘靠在车窗边，从口袋里掏出一枚口香糖，丢进嘴里。
　　他一边嚼着口香糖，一边笑眯眯的用略带嚣张的语气说道。
　　“走了，团长，今天就不在你们这吃饭了，估摸着你们这食堂味道应该也一般。”
　　紧接着，赵鹏飞空挡踩油门，让车子发出一阵充满挑衅意味的轰鸣声。
　　引起所有人的怒视后，这才调转车头，喷着黑烟扬长而去。
　　看到车子一骑绝尘的离去，邱国海表情如同坐蜡一般。
　　“妈的，这小子今天是真特么欠揍，也不知道是跟哪学来的？”
　　“是啊，连我都想抽他踹他两脚，再给他两耳光！”
　　孙泉压着股火气说道：“走吧，该集合队伍了。”
　　“嗯，秦风前头给咱铺垫好了，接下来才是重头戏。”
　　秦风走后，邱国海立马下令集合队伍。
　　哔哔哔——
　　集合哨声吹响，所有人立马停下手中训练，冲到观礼台前集合。
　　而此刻，邱国海却做出了一个令所有人都意想不到的举动。
　　只见他将栏杆边，插着的各连旗帜全都拔了出来。
　　随后，把这些旗帜，当做垃圾一样狠狠丢在所有人面前。
　　随后暴跳如雷的指着大家破口大骂。
　　“玩砸了，丢人现眼啊！”
　　“还在这练什么练，还参加什么比武？”
　　“我这张老脸，今天全都被你们给丢光了！”
　　“解散，都解散！接下来的集训取消，全都给我各回各家，各找各妈去，这次的比武咱们团集体弃权，不比了！”
　　所有人涨红着脸，用力的握紧拳头，心中的愤怒和不甘在不断发酵....第226章军中鬼见愁，狗见狗摇头
　　“熊兵，孬兵，废物兵！”
　　“对抗对抗打不过，基础训练也像烂泥巴一样，被人家踩在脚底下！”
　　“耻辱，耻辱啊！你们算什么狗屁精锐，还参加什么比武，你们全都是402团的耻辱！”
　　见所有人都站在原地不肯走，邱国海再一次冲着他们大发雷霆。
　　李家胜在队伍里扯着嗓子，大声喊道：“报告，我们一定会赢过他们，在比武场上把丢掉的脸面给拿回来！”
　　他的话刚喊出口，邱国海就闪现到他面前，冲着他狂喷口水。
　　“你拿什么赢过他们，靠什么把脸面拿回来？靠耍嘴皮子吗，啊？”
　　他最后的这声“啊！”像是恶龙咆哮一般，喷了李家胜一脸的唾沫星子。
　　而李家胜就像是下定了某种决心一样，同样大声喊道：“敢打必胜！”
　　“敢打必胜！”
　　“敢打必胜！”
　　他话音刚落，人群中的祁猛和谢彬等人，也跟着带节奏。
　　一起扯着嗓子把这四个字给大喊了好几遍。
　　很快，在场所有人全都怒吼了起来。
　　听着如此浩大的声势，也让邱国海看到了他们此刻的决心。
　　他依旧愤怒的指着所有人，像是被气笑了一样，继续骂道。
　　“行，这是你们说的，敢打必胜，那我就看着！”
　　“还有六天时间比武就要开始了，到时候你们要是拿不到好成绩，要是还被钢刀连给踩在脚底下......”
　　“你们就把这句话，捏把捏把扔在茅坑里，和粪便一起发臭算了！”
　　“参谋长！”邱国海扭过头，指着一旁正在愣神的孙泉吼道：“他娘的在这发什么呆呢？让他们全都解散，送他们回老部队去！”
　　“是是是！”孙泉连忙走上前，冲着所有人喊道：“全体都有......”
　　可他话还没说完，人群中就有人再次开了口。
　　“报告参谋长，我们不回去，我们想要在这集训！”
　　“参谋长，我们要把丢掉的尊严给赢回来！”
　　“团长，让我们留下集训吧，最后六天只要练不死，我们就照死练！大家一定不会让你失望，不会让团里失望！”
　　现场的呼声越来越高，每个人在脸红脖子粗的呐喊。
　　这段时间以来，他们过得太惨，太压抑了。
　　先是被钢刀连各种吊着打，颜面尽失。
　　之后经费越来越少，身边的兄弟越走越多。
　　好不容易等到一个比武，想要趁此机会翻身把歌唱。
　　结果，搞个集训还遭遇人家上门挑衅，连团长也被气成那样。
　　都是血气方刚的老爷们儿，别人这么骑在头上拉屎撒尿的欺负你，谁能忍的了？
　　看着气氛愈演愈烈，邱国海知道大家的好胜心已经被彻底点燃了。
　　于是他指着所有人，继续恼火的喊道。
　　“好，这话是你们自己说的，最后六天我倒是要看看，你们能练出什么样的成果来！”
　　说罢，他便哼了一声转身离去。
　　临走时，他还特意按照秦风吩咐的那样。
　　用胳膊在脸上剐了两下，装作一副受了天大委屈的样子。
　　而正是这个不起眼的小动作，却将众人心中的怒给无限放大了。
　　李家胜作为拱火小能手，再一次发挥出了他的作用：“兄弟们！最后六天，掉皮掉肉不掉泪，为了团长，为了402团，咱们豁出去了！”
　　“好！继续训练，照死了练！”
　　队伍重新分散到各个地方。
　　不论是跑障碍的，丢手榴弹，还是练习格斗的。
　　每个人都像是打了鸡血一样，将所有的怒火全部发泄在了训练上。
　　这时候不会有人叫苦，不会有人喊累，每个人都只想把丢掉的脸面给夺回来，只为了在比武场上给团长争口气。
　　“嘻嘻嘻嘻......”
　　这会儿，邱国海已经回到了楼上的办公室里。
　　他躲在窗户后面，像个偷窥狂一样。
　　正用望远镜，窥视着场上众人的训练情况。
　　一边看，一边咧个大嘴，发出魔性的偷笑声。
　　孙泉泡了杯茶，扭过头好笑的问道：“怎么样，现在还感觉差一点东西吗？”
　　“不差了，不差了。”邱国海放下望远镜，哈哈大笑：“这下子所有人都带着信念，铆足了劲的往前冲。”
　　“照着这个势头练下去，这六天的收益绝对要比平时训练一个月还要大！”
　　“真是没想到，秦风这小子竟然这么有本事。他这招以退为进，火上浇油确实很管用啊。”
　　孙泉摇摇头：“这招可不是秦风原创的。”
　　“嗯？”邱国海愣了愣：“不是他原创，那是谁想出来的？”
　　“老邱，不是吧，你难道没看过特1？”
　　“什么玩意儿？”
　　“11年的电视剧，刚出来那会儿可火了，现在还有不少小年轻是看了这部剧来当兵的，你...没听过？”
　　“我就看过士兵突击，除了那个，其他全是狗屁。”
　　孙泉尴尬的挠挠鼻子，也不知道该怎么反驳。
　　士兵突击作为经典中的经典，地位确实无可撼动。
　　后来那些军旅剧，基本上都是一些莫名其妙的情情爱爱。
　　尤其是特3，拍到最后，整的就跟小成本电影一样，各种袒胸露肉。
　　尤其是特3里头那段女特战队员沙滩泳装的戏份，他带着批判的态度，反复观看了好几十遍。
　　看一遍骂一遍，简直就是瞎胡闹！
　　......
　　与此同时，团部训练场的围墙外，停着一辆军车。
　　车内，秦风三人全都叼着烟，用耳朵仔细听着围墙里的情况。
　　虽然看不见，但听着比之前大出一倍有余的杀喊声，三人还是忍俊不禁露出笑容。
　　“看来，确实是受刺激了，这说明咱们的努力没白费啊。”
　　“哎，估计他们全都把咱给恨透了。排长，你说咱们今天是不是下手太狠了点，都快把他们脸给抽肿了？”
　　听到赵鹏飞和武进两人的对话，秦风吐了口烟，语气平缓的说道。
　　“遭人恨就遭人恨吧，只要咱们心里知道，我们是在帮他们就行了。”
　　“402团能挺到现在不容易，这次比武要是再拿不到好成绩，搞不好真就走到头了。”
　　“咱们毕竟都是团里出来的，就算被人误会，也得打碎了牙往肚子里咽下。”
　　两人默默点了点头，但心里头还是有些过意不去。
　　算了，只能以后再找机会弥补弥补了。
　　秦风淡淡说道：“行了，事儿办完，也该回去了。接下来几天，咱们也得加把劲啊。”
　　“好。”
　　说罢，赵鹏飞便把烟屁股往窗外一弹，摇上车窗。
　　可就在他准备启动车子时，车窗突然被人敲了两下。
　　他扭头一看，只见两张冷冰冰的面孔，出现在窗外。
　　其中一人夹着本子，另一人脖子上挂着个相机，正脸色不善的盯着他们。
　　两人正是有着军中鬼见愁，狗见狗摇头之称的白帽子纠察。
　　秦风三人对视一眼，心中突然有种不妙的感觉。
　　“熄火，下车！”白帽子冷声说道。
　　赵鹏飞探出脑袋，挤出笑容：“不好意思啊，我们马上就把车开走。”
　　那名纠察眼神犀利，语气没有丝毫感情：“同志！请立即熄火下车，拿出证件配合我们检查第227章拿第一，拿第一，还是特娘的拿第一
　　“你俩可以啊！”
　　“碰上纠察了，非但不下车，居然一脚地板油跑了？”
　　“尤其是你赵鹏飞，当上排长了你牛逼啊，挺能耐啊？还特么敢问人家，知不知道你是哪个部队的，连长是谁？”
　　“你是生怕人家不知道咱们钢刀连，生怕不知道我葛志勇三个字怎么写是吗？”
　　钢刀连办公室里，葛志勇冲着赵鹏飞和武进的屁股，直接就是一人一脚。
　　要不是刚才纠察中队把电话打到他这来，他都不知道这事儿呢。
　　你说你跑就跑吧，车牌还特么被人给拍下来了？
　　好在老范之前是纠察的，在中队里有熟人。
　　否则这回儿，最少也得是个通报批评。
　　葛志勇这个当连长的，搞不好还得专门到师长那边去做检讨！
　　武进低头瞥了眼边上的沙发，有些憋屈的说：“连长，你咋光训我们俩，明明是我们三个一起跑的......”
　　“咳咳，咳咳！”
　　一旁，正在沙发喝茶的秦风直接就被茶水呛了一下。
　　他瞪了一眼武进，随后笑眯眯的冲着葛志勇说道。
　　“连长，刚才回来的路上，我就已经严肃批评过他俩了，他们也认识到错误了，决定痛改前非。”
　　“要不，一人写个一千字检查，意思意思就得了，我看他们也不是故意的。”
　　废话！
　　我俩当然不是故意的！
　　当时，不是你点头同意，赵鹏飞敢一脚地板油开溜嘛！
　　武进垮着脸：“啊？还得写检查啊，我那教案还没弄完呢？”
　　葛志勇调门突然提高：“啊什么啊？啊什么啊？要不是副连长替你们求情，我直接就给你们送禁闭室去！”
　　“赶紧滚蛋，检查写好了明早交我办公桌上！”
　　“尤其是你，赵鹏飞，别以为当了排长了，小尾巴就翘上天了！”
　　说着，他就冲武进的屁股踢了一脚。
　　给武进委屈的，就差一屁股坐地上哇哇大哭了。
　　他俩是军官，你可劲负责，合着就盯我这一个大头兵欺负！
　　两人离开办公室，门重新关上。
　　葛志勇把烟灰缸里的灰，倒在脚边的垃圾桶里。
　　随后抽出一根玉溪丢给秦风，随后又自己叼上一根。
　　紧接着，他就像身上长跳蚤一样，开始四处寻摸打火机。
　　“嘶，奇怪，我打火机呢.....”
　　秦风顿了一下，下意识把自己火机给丢了过去。
　　葛志勇把烟点着，拉开抽屉，顺手就把火机给扒拉下去了。
　　一套动作行云流水，一气呵成，看着就是惯犯了。
　　秦风瞪着眼睛，刚想开口把火机要回来，葛志勇就突然夹着烟，先一步开了口。
　　“秦风啊，你们早上去团部，事儿办的怎么样，没出什么岔子吧？”
　　“额...弄挺好，邱团长也是个演技派，装的还挺像。大伙儿好胜心都被激起来了，这六天应该多少能有点儿进步。”
　　葛志勇掸了掸烟灰，点点头：“那就好。都是自家人，有些时候该拉一把，还是得拉一把。”
　　秦风听出了他话里的另一层含义：“连长，你该不会是想......”
　　葛志勇看着他：“虽然咱们独立出来了，但毕竟是一家人。以往比武，钢刀连去的人最多，也是团里的主力。”
　　“现如今少了咱们，最后的团体项目考核，光靠他们力量怕是很难拿到名次。”
　　比武的项目很多，比的东西也很杂。
　　从基础体能，专业军事技能，再到战术动作等等，可以说是五花八门。
　　其中绝大多数，都是个人综合实力的考核。
　　除此之外，还有一些团体项目考核。
　　比如，拔河，综合对抗，接力跑等等。
　　具体考核内容，暂时不得而知。
　　但可以知道的是，团体考核项目在整个比武里，占到比分通常会比个人项目大一些。
　　毕竟，团结两个字，永远都是部队的主旋律。
　　一个人再强，也抵不过一整支队伍强。
　　“这次比武，咱们连总共分到十七个名额。”
　　葛志勇看着秦风，郑重说道：“这回我就不去参加了，当个啦啦队给你们助助威就行。这次让你带队，好好露露脸。”
　　秦风对此早有预料：“行，那帮我把名报上。”
　　葛志勇嘴上叼着烟，手上翻开一个本子：“除了都得参加的团体项目以外，你还准备报哪个？”
　　“运动速射，格斗，手榴弹投掷，三公里跑，还是四百米障碍？”
　　秦风思索了一下，好奇问道：“只能选一项吗？”
　　葛志勇摇头：“那倒不是，去年比武就有人选了两项的。不过，建议最多两个，不然太消耗体力，毕竟还有不少团体项目考核呢。”
　　秦风想了想：“这样吧，只要是时间上不冲突目，能报的都给我报上吧，我这个人最大的习惯，就是不挑食。”
　　葛志勇震惊的抬起头，用手把香烟夹下来，再次弹了弹烟灰：“你小子是跟我开玩笑，还是认真的？”
　　“这么搞，你体力吃得消吗？别到时候，两三个项目一结束，给自己累够呛。”
　　秦风微笑说：“连长，你还不了解我吗，我什么时候逞能过？而且，像手榴弹投掷，引体向上俯卧撑这种不痛不痒的，考核起来不就跟玩儿一样吗？”
　　“说不定一天练下来，还没有咱们跟着雷豹后头，过魔鬼周的时候训练量大呢。”
　　“嗯....话是这么说没错，但会不会有点儿太逞能了？”葛志勇依旧有些犹豫。
　　虽然他知道秦风体能不错，像个小牛犊子一样。
　　但比武的目的，都是奔着拿成绩去的。
　　多点开花，并不是一个明智的选择。
　　而这次的成绩，又事关未来发展，所以他不得不谨慎一些。
　　但秦风也给出了他的理由：“连长，我并不是在逞能，我需要一个舞台来证明自己的实力，能配得上我现在的这个位置。”
　　“对于上级破格提拔，晋升我为中尉这件事，除了咱们内部人对我服气，更多的人则对我持怀疑态度。”
　　“身为钢刀连的一员，我不希望因为我个人原因，给咱们连招惹上一些流言蜚语，所以必须得拿出点儿硬实力出来。”
　　“只有尽可能多参加一些项目，拿到更多的成绩，那些流言蜚语自然会烟消云散。”
　　葛志勇顿时恍然大悟，既然是这个目的，那他也不好再多说什么。
　　毕竟，他和指导员去师里开会的时候，的确能够听到一些风言风语。
　　虽然你可以不搭理他，但流言蜚语多了毕竟不是什么好事。
　　所以，考虑到长远影响，最好还是趁早解决的好。
　　“你说的，确实有道理，荣誉越多，争议越大。”
　　“想要坐实这个副连长的位置，想要打破一些刻板偏见，确实得拿出一些本事出来，堵住悠悠众口。”
　　“这样吧，回头我看看哪些考核时间有冲突的，帮你筛选掉，尽可替你多安排一些你擅长的。”
　　“好！”
　　......
　　六天时间转瞬即逝。
　　在这些天里，钢刀连同样也在夜以继日的加紧训练。
　　所有外出，休息，即便是新闻联播都被暂时取消了。
　　除了训练，还是训练，每个人都在奔着一个目标使劲。
　　......
　　这天凌晨五点，楼下突然传来一阵急促的哨声。
　　参加比武的士兵们迅速背起行囊，快速冲到楼下集合整队。
　　赵鹏飞，武进，汤磊等人分成两队站好。
　　秦风目光从从他们脸上扫过：“废话不多说，比武很快就要开始了，我对你们只有一个要求！”
　　“拿第一，拿第一，还是他妈的...拿第一！”
　　“是！”
　　众人的吼声响彻营区上空，震碎云霄。
　　秦风不多啰嗦，指着一旁的运兵车说道：“全部登车，上车后抓紧休息，动作快......”
　　“等等我，还有我，别把俺给忘了！”
　　众人回过头去，只见食堂方向，陈三喜背着口大黑锅，手上提着包，着急忙慌的朝这边跑来......
　　【比武马上就要开始啦，喜欢看的友友们刷刷免费的小礼物，点点催更，多多评论。你们的每一份支持，都是小作者努力更新的动力.....第228章他到底是来比赛，还是打卡集邮的？
　　“到地方了，下车下车！”
　　秦风从车上跳下，用力拍拍车门。
　　车斗里，原本昏昏欲睡的兵们，立马全都睁开眼。
　　“这么快就到啦？”
　　“我还想着，能多睡会儿呢？”
　　“比赛场地就在师里作训部，你们以为能跑多远？别废话了，赶紧下车！”
　　在排长赵鹏飞的催促下，众人三三两两的从车上跳下来。
　　最后一个下来的是陈三喜，像个大王八似的，动作慢吞吞的。
　　后勤炊事班考核，需要自带工具。
　　所以，不管到哪他都得背着那口大黑锅，看着就很是滑稽的样子。
　　此刻，这里已经来了不少人，热闹的就像赶大集似的。
　　这会儿，陆陆续续还有不少参赛队伍赶来。
　　“好多人啊！”
　　陈三喜像是刘姥姥进大观园。
　　两眼睛就跟点电灯泡似的，到处看到处瞅。
　　比武还得有一会儿才开始，于是秦风让大家先去熟悉一下场地。
　　而他则要去报到处签到信息，领取号码牌。
　　对于部队比武，大部分人都会觉得很陌生。
　　但通俗来说，和学校运动会也差不太多。
　　只不过相比较校运会而言，多了一些军事上的专业技能罢了。
　　赵鹏飞因为以前来参加过，所以并没有去提前查看场地。
　　而是以过来人的身份，带着秦风去往签到处进行报名签到。
　　在去往途中，有人冲着这边喊了他们
　　“风哥，老班长！”
　　听到熟悉的声音，两人立马转过头去，紧跟着就露出笑容。
　　只见不远处的树荫下，祁猛和李家胜几人正朝着这边笑着招手。
　　秦风走上前去，发现他们皮肤更黑了，人也更加精瘦。
　　但眼神却愈发锐利，浑身的精气神，也和一周前看着截然不同。
　　看来，之前的刺激还是挺管用的。
　　这些天的集训，他们也确实下了苦功夫。
　　“你们来的挺早嘛？”秦风笑着问。
　　“风哥，我们半夜就出发了。”祁猛回应道。
　　李家胜也笑着说：“光是场地，我们就提前熟悉了好几遍。我们连长说了，这叫工欲善其事，必先利其器。”
　　秦风哈哈一笑：“看来，你们准备工作做的很足嘛，准备拿第几名啊？”
　　“那是！”李家胜昂着脑袋，一脸的得意：“这回，我们可是奔着拿第一来的.....”
　　“切，就你们402团，也想拿第一，洗洗睡吧？”
　　这时，一道不和谐的声音突然响起。
　　秦风皱着眉头，转头朝说话那人看去。
　　但很可惜，他并不认识这名上尉，还有他身后的这些士官。
　　“全师谁不知道你们402团实力靠后。”
　　“你们努努力，别争取拿个倒数第一就行了。”
　　“还想争第一，也不怕笑掉大牙了。这次比武的单人第一，还有团体第一，已经被我们705团给承包了！”
　　面对这种怼脸挑衅，李家胜和祁猛顿时来了火气。
　　可刚准备发作，就被赵鹏飞给拦住了。
　　在这种地方惹事，不仅会被直接取消比赛资格。
　　就连整个队伍，都会在裁判那留下非常不好的印象，从而影响比赛成绩。
　　况且，这家伙是个上尉军官，就算是开口回怼，那也得找一个和他级别差不太多的才行。
　　“你们705团，很厉害吗？”秦风看着上尉，好奇的问了句。
　　叫夏渊的这个上尉似乎被他这番话给逗笑了：“同志，你是刚从军校毕业，才分配下来的吧？”
　　“33师，有谁不知道我们705装甲步兵团的名号？”
　　“不论是在以往的演习，比武里，我们团的成绩永远都是名列前茅！”
　　秦风哦了一声，原来是硬茬子，难怪能有这样的底气。
　　他笑着说：“以前是以前，现在是现在，这次比武你们可能拿不到第一了。”
　　夏渊上下打量秦风，还以为他是402团某个连，带队的副连长。
　　他略带讥讽的问道：“就算我们拿不到第一，你们402团就能拿到了？”
　　秦风摇摇头：“402团，也拿不到第一。”
　　听到这话，上尉愣住了。
　　李家胜和祁猛两人，也感觉脑袋没转过弯来。
　　搞了半天，秦风没准备替他们出头啊？
　　秦风就微笑着说：“这次比武的个人第一，团体第一，只有一个，那就是我们钢刀连！”
　　“钢刀连？”
　　夏渊似乎想到了什么，狐疑的看向他：“你......就是那个代理副连长，秦风？”
　　秦风笑的很腼腆：“你，听说过我的故事？”
　　夏渊看着他这张过分年轻的脸，呵呵冷笑起来：“呵呵，我当是谁呢，原来你就是那个走了狗屎运，一步登天的新兵蛋子。”
　　他伸手扯了扯秦风的肩章，没有任何把他放在眼里的意思：“哎，也不知道这肩章里头，能拧出多少水分来啊？”
　　“入伍半年，能从新兵破格提拔当中尉副连长，你真的好牛哇。”
　　此话一出，后面的士官也都笑成一片。
　　他们看向秦风的目光，就像是在看猴一样。
　　即便是秦风戴上了中尉军衔，但在他们眼里依旧只是一个新兵而已。
　　对于夏渊的无理，秦风脸上并没有出现任何不悦，反而微笑说：“回头上了比武场，你自己来拧一拧，不就知道了？”
　　夏渊似乎没想到，这个还不到二十岁的年轻人，竟然能这么沉得住气。
　　这么一来，反倒是衬得他有些不大讲理，品行不端了。
　　他哼了一声：“行，那咱就比武场上见吧，到时候也让你瞧一瞧，真正的军官究竟是什么水平！”
　　说罢，夏渊便带着身后的队伍，去往签到处报到了。
　　等人走后，李家胜和祁猛立马围了上来，愤愤不平的说道。
　　“风哥，这家伙这么嚣张，说话这么难听，你都不生气吗？”
　　“为什么要生气？”
　　秦风耸耸肩：“他轻视我，那他在赛场上就必定要吃大亏，我应该开心才对。”
　　听到这话，就连赵鹏飞都忍不住竖起大拇指。
　　低调做人，高调做事。
　　秦风还是一如既往的稳如老狗。
　　很多时候，反驳一万句，都抵不上一次打脸来的有效果。
　　“行了，咱也别在这闲聊了，还得赶紧去报到。”
　　“嗯。”
　　秦风和赵鹏飞很快来到签到处。
　　所谓签到处，就是在操场边临时搭建的一个帐篷。
　　里面有几个戴着红袖箍的工作人员，正在负责登记发放比赛号牌。
　　秦风拿着人员信息表，仔细和工作人员核对比赛项目和比赛时间。
　　正巧，705团的夏渊，也在一旁确认信息表。
　　出于对秦风的好奇，也出于知己知彼，百战百胜。
　　夏渊有意无意的，把目光朝着秦风那张表上瞥过去。
　　可下一秒，他震惊的眼珠子差点儿没瞪出来。
　　卧槽！
　　这家伙是不是有病？
　　一个人报了八九个项目，他脑子进水了吗？
　　这小子到底是来报名参加比赛的，还是来打卡集邮第229章如火如荼的练兵比武
　　“我宣布，33师15年度‘强军杯’练兵比武活动，正式开始！”
　　观礼台前，师长吕崇简短的开场白结束。
　　砰砰砰的声音接连响起。
　　也让参赛众人忍不住心中一惊。
　　只见一道道五颜六色的彩色礼炮冲天而起，如同在空中拉开一道彩虹般的大幕。
　　此刻，一名戴着红袖箍的男人走到参赛众人面前，简单为大家介绍此次比武规则。
　　“此次比武，为期两天时间！”
　　“主要考核项目，分为以下几类：‌‌体能考核、‌技能比拼、‌团队协作实战演练！”
　　“考核目的，旨在提高战士们的体能、技能水平和团队协作能力！”
　　“废话不多说，所有人按照各自的号码牌前往指定区域，等待相应的比赛开始！”
　　话音落下，操场上的方阵迅速开始散开。
　　上午的比赛项目，主要就是体能。
　　俯卧撑，仰卧起坐，单双杠，绕杠跑，折返跑，以及五公里等等。
　　此刻，秦风胸前已经用胸针别上了一枚223的号码牌。
　　他来到俯卧撑考核区域，和大家一样按照规定站好。
　　每个人面前都有一个手里掐着计数器，负责记数的工作人员。
　　“哟，这不是秦副连长吗？”
　　秦风扭过头，发现身旁站着的是402团二连的杨凯峰。
　　在新兵连期间，杨凯峰是一班长，兼一排排长。
　　但秦风对他印象最深的点，还是那瓶AD钙奶。
　　“嗯。”
　　秦风冲他点点头，算作回应了。
　　但这却让杨凯峰心中有些不满。
　　倒不是因为秦风此刻的态度，而是一周前秦风上门挑衅，害的团长委屈落泪的事，他至今还历历在目。
　　为了402团的脸面，为了替团长争光，待会他必须把吃奶得劲都使出来。
　　即便是拿不到第一，也得把秦风比下去才行。
　　“俯卧撑比试规则很简单，不限时间，谁做最多谁取胜！”
　　一名手里拿着红色小旗，带着裁判袖章的上尉，大声说道：“所有人准备！”
　　秦风和众人一样，双手撑着趴在地上。
　　随着一声开始，立马做起俯卧撑。
　　他的速度和大部分人差不多，并没有很快。
　　俯卧撑和长跑一样，也得保持自己的节奏，所以刚开始没必要太快。
　　十分钟后，渐渐开始有人开始体力不支。
　　等到了十五分钟，起码有三分之一人都被淘汰了。
　　杨凯峰双臂已经开始充血，脸色也有些涨红。
　　他看着现场剩下的三分之二人，心里暗呼不妙。
　　以往的比武，进行到十五分钟的时候，起码能淘汰掉一半人。
　　看来这一次，各部队都是有备而来，绝对都在体能上下过苦功夫的。
　　杨凯峰咬咬牙，继续哼哧哼哧的往下做。
　　可当他不经意间瞥到一旁的秦风时，却露出了诧异的神色。
　　虽然秦风额头上也有汗，但绝对不是自己这种汗如雨下的状态。
　　即便是已经来到二十分钟，他依旧保持着最初的那种平稳状态。
　　“奶奶的，这小子核心这么稳，体能这么好吗？”
　　杨凯峰暗自心惊，但不服输的劲头，让他非得和秦风较劲到底不可。
　　很快，时间就来到了二十五分钟，现场仅仅只剩下不到五分之一的人还在坚持着。
　　刚刚挺过一千大关的杨凯峰两条胳膊像是灌了铅一样，汗水顺着下巴滴答滴答的往下流。
　　在部队里，将任何一个简单的动作做到极致，都能够压榨出你的所有体力。
　　他的胳膊开始打颤，表情像是便秘一样，额头上的青筋一跳一跳。
　　可就在杨凯峰以为，秦风应该和自己状态差不多时。
　　却吃惊的发现，秦风做着做着，竟然抬起一只手挠了挠鼻子上的汗珠。
　　换句话说，这小子刚才居然单手做了两个俯卧撑。
　　草！
　　都特么一千多个了，还能单手？
　　要是换做他自己，只要把一只手抬起来，立马得摔趴下去。
　　又过了一会儿，杨凯峰是真的撑不住了。
　　他感觉，再往下做胳膊都得断了。
　　杨凯峰手上脱力，直接自由落体般的摔在地上。
　　脸贴着潮湿的水泥地面，大口大口的喘着粗气，两条胳膊好像都没知觉了一样。
　　而他面前的工作人员，则将他的成绩记录到本子上，随后便去到一边。
　　时间来到三十分钟，现场只有秦风和另一个三期老兵还在做俯卧撑了。
　　两人目前，都已经超过了一千五百个俯卧撑，成绩咬的非常紧。
　　“副连长，加油啊，坚持住！”
　　边上，二十分钟左右被淘汰的卢晓光。
　　一边揉着胳膊，一边兴奋的给秦风加油打气。
　　但周围的人却用一种莫名其妙的眼神，看了眼这个新兵。
　　因为明眼人一看就知道，这两人谁的状态更好一些。
　　砰的一声！
　　那个三期老兵双手一软，果然支撑不住了。
　　秦风看了一眼，却并没有停下。
　　保险起见，他又多做了三十个，这才从地上爬起来。
　　“一千五百八十六！”
　　裁判有些不可置信的盯着他：“打破了师俯卧撑记录了！”
　　秦风活动着酸痛的胳膊，笑着回应：“是吗？早知道我在多做几个，顺带把军记录也给打破了。”
　　看到秦风不仅能从地上站起来，还能从容的开着玩笑。
　　围观众人顿时对他高看了一眼，并且记下了他的面孔。
　　以往比武，俯卧撑第一名结束后的状态，基本上和打了霜的茄子一样。
　　起码得缓好一阵子，才能恢复过来。
　　但秦风此刻的状态，明显还没到达极限。
　　换句话说，只要他愿意，冲破军记录根本不是什么难事。
　　“副连长，你太牛了！”卢晓光赶紧把水壶递过来，然后屁颠颠的给他捏胳膊放松。
　　“来来来，喝水喝水，喝点儿水歇一歇！”
　　秦风接过水壶喝了一口，摆摆手说道：“你在这歇着吧，我马上还有个单双杠呢，该去集合了。”
　　说罢，他就朝着器械训练场的方向一路小跑过去。
　　听闻此言，刚从地上爬起来的杨凯峰差点一个跟头又栽下去。
　　“不是，你，你们副连长刚比完俯卧撑，又去单双杠，他胳膊不要了？”
　　“少见多怪。”卢晓光白了他一眼：“我们副连长本事大着呢，光是上午体能项目，他就报了四五个。”
　　“什么？”
　　杨凯峰眼珠子差点儿没瞪出来。
　　他突然觉得，秦风一定是疯了。
　　人的体力是会不断衰减的。
　　报这么多项目，越到后面体力越弱。
　　别人都是满状态来参加的比赛，你拿什么和他们比？
　　杨凯峰摇摇头：“看不懂，真的看不懂......”
　　与此同时，秦风已经来到器械训练场集合。
　　刚到这，他就碰上了之前挑衅过他的那个，705团的上尉夏渊。
　　看着秦风满头是汗，还在喘着粗气的状态，夏渊露出一抹轻蔑的冷笑。
　　“秦风，有没有人告诉你，什么叫贪多嚼不烂？”
　　“报那么多项目，最后的结果就是，每一项比赛你都注定是垫底！”
　　秦风冲他笑了笑：“啊对对对！”
　　夏渊：“......”
　　看着秦风敷衍的状态，他眼皮子跳了跳。
　　妈的，这小子到底听没听进去？
　　......
　　与此同时，在作训部后方的小山坡上。
　　后勤部门的各项考核，也在如火如荼的展开。
　　除了炊事班，通讯，急救等兵种，都在展开各项专业技能比拼。
　　陈三喜和许天材两人一人背着一口大黑锅，站在等待考核的队伍里。
　　裁判站在一排案板前面，冲着众人大声说道：“比武，不单单是战斗人员之间的较量，同时也是对我们后勤人员的考验！”
　　“今天的第一项考核，是炊事兵的基本功，刀法！”
　　“谁能在最短时间内，把这筐土豆切得又细又好，谁就是此项考核第一！”
　　“话不多说，开始比赛！”
　　一声令下，所有人迅速卸下背后大锅，冲向案板。
　　许天材左手土豆，右手菜刀，眼神里充满自信心：“老子那么多集中华小当家，可不是白看的！这次，我一定要把失去的全都夺回来第230章你这么猛，会显得我们很无能的
　　“六十八米！”
　　“七十二米，不错！”
　　“七十三点五米，非常好！”
　　手榴弹投掷场地上，一枚枚木质手雷被投掷出去。
　　落地后，立马就会有负责记录的士兵，插上一个小旗。
　　并且，将投掷成绩，用对讲机汇报给负责记录成绩的人。
　　现场得知成绩的参赛选手们，有不少都露出了高兴的神色。
　　“看来我这把第一稳了！”
　　“我这个成绩，拿个第二应该没问题了！”
　　“我也过七十米了，前五名应该问题不大！”
　　这时，一个胸口号码为223的中尉后退两步。
　　稍微助跑了一下，用力将手榴弹投掷了出去。
　　只见这枚手榴弹像是被榴弹发射器打出去的一样，在空中飞的老高。
　　落地后，弹了两下，最终稳稳的躺在了所有手榴弹的最前面。
　　并且，比目前成绩最好的七十三点五米，足足多了十来米。
　　“八十六米，八十六米！”
　　听到对讲机那边传来兴奋的喊声。
　　负责记录的士官动作明显顿了一下，震惊的抬起头。
　　“我记得，师里手榴弹投掷，最远记录保持着好像是八十三点六！”
　　“223号选手,223号选手你破纪录了，你破了师手榴弹投掷最远距离记录了！”
　　士官激动的站起身，冲着投掷点这边大声喊道。
　　但参赛人群里压根就没有任何回应，大家都在面面相觑。
　　“咦，奇怪，刚才那个中尉呢？”
　　“是啊，怎么刚比完，人就不见了，先前明明还看见呢。”
　　“是不是那个，背影有点儿像啊，他好像往那边去了！”
　　负责登记的士官立马扒拉开人群，朝那边看过去。
　　果然看到一个身影，正小跑的朝着四百米障碍场地过去。
　　背后的号码牌，正是223。
　　“我去，这哥们儿居然不等成绩出来，就着急去参加另一个项目了！”
　　“无语了，这得对自己多有信心，才会看都不看一眼就跑了？”
　　“牛人啊，属实是小刀拉屁股，开了眼了！”
　　负责登记的士官也有些哭笑不得。
　　换做其他人破了记录，绝对是激动的手舞足蹈。
　　当了这么多年比武裁判员，也就这个家伙独树一帜。
　　手榴弹投掷比赛还在继续，虽然秦风已经不在这了。
　　但他那八十六米的惊人成绩，依旧就像座大山一样，压得所有人都喘不过气。
　　这种情况下，即便是拿了第二，脸上也没什么光彩。
　　毕竟差距实在有点儿太大，搁谁心里头都有点儿不大舒服。
　　与此同时，四百米障碍场边，看着一溜小跑过来的秦风。
　　队伍里，来自705团的夏渊上尉，眼皮子再一次开始疯狂跳动。
　　“秦风，你小子到底在搞什么飞机，差不多就行了！”
　　“怎么了？”秦风问。
　　怎么了？
　　你居然问我怎么了？
　　看着一脸无辜的秦风，夏渊感觉一口气都要提不上来了。
　　从早上到下午，这小子分别参加了俯卧撑，单双杠，以及一个五公里跑！
　　中午吃过饭，又是一个团体集体拔河比赛。
　　虽说钢刀最终输给了他们705团的红一连。
　　但，拔河也是一项非常消耗体力的运动。
　　可秦风仅仅只是休息了十来分钟，就又去参加了战术动作比赛。
　　然后是手榴弹投掷，现在又来了个四百米障碍！
　　这特么到底是人还是牲口啊？
　　你这样搞，会显得我很无能，很没用的好吗？
　　夏渊挤出笑容，用一副过来人的语气，笑着对他说道。
　　“秦风，我承认你确实有点儿本事。但你这样参加比赛是很不科学的，是在透支消耗自己的身体。”
　　“我在你这个岁数的时候，比你还要拼，比你还要猛。军校里搞运动会，恨不得所有项目都报一遍才好。”
　　“但这样，其实不好，年轻人要学会低调，不要总是那么锋芒毕露的。况且，你都已经打破一项师记录了！”
　　“不对。”秦风摇摇头。
　　“什么不对？”
　　“是两项。”
　　秦风指了指不远处：“我刚手榴弹投掷八十六米，也破纪录了。”
　　这次不仅仅是夏渊，其他参赛选手，也有不少都破防了。
　　早上刚来的时候，大部分人并不认识秦风。
　　只是听说过，师里有个新兵被破格提拔了。
　　但并不知道这人叫什么，长什么模样。
　　但随着秦风出场率越来越高，拿到的名次越来越多。
　　他几乎已经成为了整个赛场上，为数不多的风云人物。
　　通常情况下，一个人最多报三个项目就分不得了了。
　　只有这家伙，一次报了七八个，这还不算那些必须得参加的团体考核项目。
　　等于说，两天时间，秦风得马不停蹄的完成十几项比赛内容。
　　更要命的是，目前他参加过的项目，都获得了不错的名次。
　　更是有两项已经打破了师里的记录。
　　这就属实是有些离谱了！
　　“到底是哪个家伙瞎几把传，说人家这军衔有水分的？”
　　“害得我真以为他是个软柿子，结果一脚踢钢板上了！”
　　“要是他这实力都有水分，那其他人就都别活了，干脆卷铺盖退伍算了！”
　　听到周围人窃窃私语的议论声，夏渊感觉脸上很是挂不住。
　　他也是听别人说，所以才误以为秦风只是徒有虚名而已。
　　谁知道这家伙跟他娘的超级赛亚人一样，这么猛？
　　不一会儿，裁判走了上来，所有参赛人员全部闭嘴收声。
　　“这次四百米障碍比赛要求，会和以往稍有不同，所有人必须携带一个弹药箱跑完全程，用时最短者获胜。”
　　看着边上堆放的十几个弹药箱，众人都咽了口唾沫。
　　通常，一个弹药箱的重量为26公斤。
　　如果只是单纯的负重，他们还能接受。
　　可提着弹药箱不仅会让身体失去平衡，还得占用一只手。
　　这就导致四百米障碍里许多原本简单的障碍，突然就难度大增。
　　这次的变化，让所有人始料未及，但裁判显然也不会给他们商讨对策的时间。
　　此次改变，算是给所有人的一个小惊喜，也完全符合从实战目的出发的训练准则。
　　因为在战场上，运送弹药的路途绝对不会是一帆风顺，情况只会比这个障碍场复杂得多。
　　“喊到号码的六个，到前面来拿弹药箱！”
　　“做好准备，预备......跑！”
　　随着一声令下，六个参赛士兵提着弹药箱就冲了出去。
　　最开始百米冲刺，五步桩，以及深坑都很顺利。
　　可等到翻越矮墙的时候，问题就出现了。
　　按道理说，能够来参加比武的，都是各部队精锐。
　　遇到这种矮墙，大多是单手一撑就轻松过去了。
　　但这回，大家手上提着个五十多斤重的弹药箱。
　　无论如何，他们都做不到像先前那么潇洒。
　　于是，六个人就像是老太太横穿马路一样，只能降低速度从矮墙上跨过去。
　　而到了独木桥这，手上多了重物的众人，更难把握好平衡了。
　　六个人里，有超过一半都从上面掉了下去。
　　四百米障碍赛还在继续，但接下的过程，可以说是状况百出。
　　多了个五十多斤的累赘，不论是独木桥，高墙，云梯，铁丝网，难度都呈几何倍增长。
　　远处，正在参加其他项目考核的士兵，瞧见障碍场上的情况，全都不由得庆幸起来。
　　好在他们没有报名今年的四百米障碍，要不然现在出洋相的就是他们了。
　　另一头，刚刚结束刺杀比试，成功赢下两轮的赵鹏飞摘下防具。
　　有些担心的朝着四百米障碍场眺望过去。
　　他不知道，在这种突发状况下，秦风究竟还能不能拿到好成绩....第231章单肩包秒变双肩包，这绝对是高手！
　　“首长，首长求求你，求你再给我一次机会吧！”
　　作训部后方山坡上，许天材跟在一个中校的身后，不停的哀求着。
　　中校浑身沾满土块和油污，头顶的帽子上还挂着几根土豆丝，模样看着很是狼狈。
　　中校不耐烦的停下脚步，一脸气愤的扭头盯着他。
　　“许天材，看在你以前是孙泉手下参谋的份上，我已经很照顾你了！”
　　“可是你了？切菜切到手指头，土豆丝切成土豆条！”
　　“让你炒个酸辣土豆丝，刚点火没一会儿无烟灶居然直接炸开了，差点没把我吓死！”
　　“我在师里头当了这么多年后勤主任，还从来没见过像你这样，没天赋没脑子动手能力为零的家伙！”
　　他手指用力的指着许天材，无语至极的说道：“你说说你，你啥也不会，来参加这后参加后勤比武干什么？你到底会点儿啥，能干点啥？”
　　“我，我会拉泔水。”
　　“.......”
　　中校瞪大眼睛，猛地吸了一口气。
　　脑袋里不由响起大内密探零零发里的语句台词。
　　皇上，他在耍你哎！
　　中校怒不可遏，像是花洒喷了他一脸口水：“我看你像泔水！滚滚滚，赶紧滚蛋，你不用比了，哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　中校一甩胳膊，气呼呼的就走了，一边走嘴里还一边骂。
　　显然是没想到，拉泔水居然还能被当做特长？
　　许天材无奈的站在原地，整个人都有些心灰意冷。
　　原本，这次他就是想来碰碰运气的。
　　结果没成想，当场就露了馅儿。
　　他在炊事班就是个打杂的，半点儿厨房的本事没学会。
　　烧饭是不可能烧饭，这辈子不可能烧饭，堂堂参谋身段不是那么容易能放下的。
　　况且，就算他敢烧，其他人也不一定敢吃啊。
　　许天材落寞的转过身，突然就瞧见陈三喜手里捧着个碗，就端在边上的一块石头上。
　　一边扒拉碗里的酸辣土豆丝，一边乐乐呵呵的冲着自己傻笑。
　　许天材本就来火，见他这样更是气不打一处来。
　　第一场刀工比赛，就是这小子拿的第一名。
　　“你笑什么笑，你牙齿很白，觉得很好笑是吗？”
　　“俺没笑你。”陈三喜无辜的抬起头：“俺就是，刚好突然想到好笑的事情，俺不是那种落井下石，喜欢背后笑话别人的人。”
　　“哼，你最好不是！”
　　许天材瞪他一眼，刚要走。
　　身后就再次传来嘻嘻嘻的笑声。
　　他立马转过头，只见陈三喜塞了一嘴土豆丝，茫然的冲他眨眨眼睛。
　　“咋咧，你也要吃吗？”
　　“我不吃！”
　　许天材憋着口气，大步离去。
　　可才刚走远，他就再次听到了那个魔性的笑声。
　　“你能干点啥，会点儿啥？”
　　“俺会拉泔水，俺泔水拉的可好了，哈哈哈哈鹅鹅鹅......”
　　许天材瞬间像是带上了痛苦面具一样，恨不得找个缝钻进去。
　　拉泔水怎么了，拉泔水怎么了？
　　革命工作，不分高低贵贱！
　　虽然嘴上这么说，但两颗小珍珠还是不争气的从眼角滑落。
　　原以为可以逆风翻盘，没想到却输的这么彻底！焯！
　　.......
　　与此同时，四百米障碍赛场上的比赛还在继续。
　　但这二十六公斤的弹药箱，像个累赘一样，大大拖累了所有人的速度。
　　以至于，他们在赛场上的成绩，还不如平时的日常训练。
　　不一会儿，场上就就剩下最后一组了。
　　只不过，最后这组只有五个人。
　　从左到右分别是秦风，夏渊，还有三个其他部队的兵。
　　夏渊转了转眼珠子，思索片刻后决定将弹药箱换到左手来拿。
　　先前其他人跑的时候，他就认真观察过。
　　因为习惯使然，所以每个人都是右手拎着弹药箱。
　　这就导致他们在过障碍的时候，只能用别扭的用左手来辅助。
　　现在，夏渊换到左手拿弹药箱，右手就空出来了。
　　虽然可能会稍微吃点儿力，但速度绝对会比其他人快一些。
　　想到这，夏渊莫名勾起一丝微笑，觉得这把拿第一应该是稳了。
　　估计在场的所有人，应该只有我，能想到这么聪明的......
　　靠！
　　这家伙居然学我！
　　只见秦风从口袋里掏出一根背包绳。
　　将中间一段拴在了弹药箱把手部位，接着把绳子两端简单缠绕在左手上。
　　“这家伙在干什么，怎么还把箱子和左手绑起来了？”
　　“难道说，他是担心在奔跑途中弹药箱会突然打开？”
　　“不可能吧，刚才那么多人把弹药箱从高墙那头丢过去都没事儿，这东西这么结实可能会散开？”
　　“要我说，他这纯粹是多此一举，画蛇添足......”
　　秦风并没有解释什么，只是紧紧攥着手里的弹药箱。
　　但他的这个动作，倒是给剩下三个提了个醒。
　　毕竟，五个人里有两个都选择用左手拿，这绝对有一定的道理。
　　于是乎，另外三人也像是找到了什么诀窍一样，全部换成了左手提弹药箱。
　　这就给夏渊弄得很是恼火，要不是比赛马上开始，他都想骑在秦风身上，和他大战三百回合！
　　裁判看在眼里，但只是挑了挑眉毛，并没有多说什么。
　　毕竟，规则上要求是全程携带弹药箱。
　　至于是左手右手，是抱着是举着，都不重要。
　　“预备...跑！”
　　随着一声哨响，夏渊一马当先的冲了出去。
　　这一次，他无论如何都得拿下第一。
　　绝对不能再让钢刀连，把他们705团的风头给抢了去。
　　负重四百米障碍，他曾经训练时也试过。
　　虽然只是背了把枪，外加二十斤的铅块负重。
　　但不论怎么说，这都是他的优势所在，所以这里他的胜算最大。
　　现在，只要能跑出一个和平时差不多的成绩，他就能轻松脱颖而出，拔得头筹。
　　“模仿我又如何，有些东西不是你轻易就能......”
　　夏渊稍稍把目光往秦风的赛道上瞥了眼，瞳孔瞬间猛缩了一下。
　　只见秦风在百米冲刺时，轻轻一甩左手，将手上的背包绳抖散。
　　接着抓起两端用力一甩，将弹药箱甩在身后。
　　随后用背包绳在背后和肩膀缠绕了两下，迅速打了个死结。
　　简单一番操作，这个弹药箱就迅速变成了一个简易的双肩包，被秦风背在身后。
　　“我去，还特么能这样？”
　　夏渊的下巴差点惊掉在地。
　　秦风这番操作，不仅解放了双手。
　　因弹药箱过重，导致身体重心不稳的情况也瞬间解决了。
　　“高手，这是高手！”
　　“牛掰啊，秦风这波属实是站在大气层了！”
　　“我去，他鳄鱼爬的速度好快！等会儿.....这特么都开始返程了吗，其他人才跑一半啊？”
　　现场，包括裁判在内，所有人都被秦风震撼的不轻。
　　会用道具就算了，速度和爆发力也非常人能比。
　　这下子，连时间都不用看了。
　　四百米障碍跑，秦风不拿第一，天理难容！
　　与此同时，观礼台上的好几个领导都站了起来。
　　师长吕崇更是举着个望远镜，眼睛一眨不眨的盯着这边。
　　看到秦风在赛场上背着弹药箱，健步如飞的身影，吕崇笑的嘴巴都合不拢。
　　“哈哈哈哈，手提包变双肩包，得亏你能想得出来！”
　　“我倒是要看看，你小子能打破多少师记录，究竟还能带给我多少惊喜！”
　　......
　　“报告！”这时，警卫员突然跑上前来：“师长，雷豹特战大队的人来了，已经到门口了。”
　　“这么早就到了？”吕崇诧异的看看天色：“不是说天黑才能来吗？”
　　“具体不清楚，不过门口哨兵说，是他们大队长亲自带的队。”
　　吕崇心中一惊：“雷大队居然亲自来了？”
　　原本，还以为是雷豹的中队长带队。
　　没想到，这次来的竟然是雷豹的一号人物，雷凯文！
　　夕阳的余晖洒落在比武场上，看着那一道道奋力拼搏的身影，吕崇露出一抹意味深长的笑容。
　　“这下，玩儿的有点儿大了！走吧，大家都别坐着了，跟我去迎一迎他们.....第232章替你拿个第三名回来
　　“什么？明早的运动速射提前了？”
　　晚上八点，收到通知的参赛队员全都炸开了锅。
　　运动速射，是一项非常考验射击技巧的比赛项目。
　　除了要求战士们拥有超高的射击技术，最重要的一点，就是要保持视线明朗。
　　这会儿天已经黑透了，就算靶场上有探照灯，也难免会有一些背光看不清的地方。
　　这样一来，就会对大家的射击造成极大干扰。
　　“首长，比赛时间明明是明早八点半，怎么突然提前了这么多？”
　　“是啊，哪有大晚上打枪的？光线也太暗了，发挥不出平时的水平啊？”
　　此时，有不少参赛选手围住裁判，想要讨个说法。
　　但裁判仅仅只用了两句话，就让众人全都闭嘴。
　　“往年比武练兵，以比赛竞技为主。”
　　“今年不同，一切以实战操练目的出发。”
　　众人顿时哑口无言，难怪下午的跑障碍得拎着弹药箱，原来是这么个原因。
　　“你们还有25分钟时间准备，二十分钟后到靶场集合！”
　　裁判走后，众人立马一拥而散，纷纷找到各自队伍的人商量对策。
　　担心会输掉比赛，李家胜第一时间去寻求了周尚飞的帮助。
　　但很可惜，周尚飞也没碰上过这种情况，所以给不了他任何意见。
　　李家胜只能转头去寻求秦风帮助，因为刚巧秦风也报名参加了运动速射，正好能找他取取经。
　　......
　　晚上八点多，作训部里给所有参赛人员安排了临时宿舍。
　　此刻，钢刀连所有人都在宿舍里，复盘白天的比赛结果。
　　这时，李家胜找到宿舍门外，冲着里头喊了几声。
　　“秦副连长......风哥，风哥哥，你在吗？”
　　听到动静，赵鹏飞第一时间就来到外面：“李家胜，你怎么来了？”
　　李家胜刚要开口，就瞧见一道身影扑了上来，像是八爪鱼一样紧紧抱住他。
　　“李家胜，好久不见了，俺想死你啦！你想我没有，你想我没有？”
　　“我的妈呀，陈三喜，你先松开，勒的我都快喘不过气了！”
　　李家胜一脸嫌弃的把陈三喜给推开，这才能顺利喘气。
　　他诧异的发现，明明才几个月不见，这小子的脸居然都胖了一圈。
　　他揉了揉陈三喜的脸，问道：“你们后勤伙食，这么好吗？吃了啥啊，脸圆成这样？”
　　陈三喜笑嘻嘻的说：“别人一天吃三顿，俺一天能吃五顿，饮料牛奶当水喝，还有各种水果小零食......”
　　李家胜眼角抽了抽：老兵说的果然没错，后勤的确是个肥差啊！
　　就这岗位，要是没点儿特长，没点儿绝活，一般人想进都进不去。
　　不过，李家胜现在可没工夫跟陈三喜叙旧。
　　“回头再跟你们聊！我是来找风哥的，明早的运动速射提前到今晚八点半了，还有二十分钟比赛就要开始了！”
　　“什么？”
　　听闻此言，赵鹏飞想都没想，赶紧冲进宿舍把床上的秦风叫醒。
　　被摇醒的秦风浑身疲惫，坐起后恍惚了好一阵。
　　白天比的太狠，参加的项目太多。
　　即便有系统傍身，身体也很难吃得消。
　　所以晚上吃完晚饭，他回了宿舍倒头就睡了。
　　休息了一个多小时，现在总算是恢复过来一些。
　　“怎么了？”秦风打了个哈欠，挠着后背慵懒的问道。
　　“风哥，明早的运动速射提前了，待会八点半就开始比赛。”
　　听李家胜焦急的说完，秦风脸上却没有丝毫意外。
　　就好像，早就猜到比赛会提前一样。
　　“知道了，我现在就跟你一块儿去。”
　　说罢，他便站起身，跟着李家胜一块儿往外走。
　　瞧着秦风一副睡眼惺忪，毫不在意的模样，李家胜有些欲言又止。
　　“风哥...白天的比赛，挪到了晚上进行，难道你就一点儿也不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“担心打不好，担心退脱靶啊？”
　　李家胜有些焦躁不安的说道：“射击三要素，光线是最重要一环。靶场情况我们已经提前看过了，有些靶子都是背光的，连靶上的环数都很难看清。”
　　秦风扭过头：“看来，你很在乎这次的比武啊？”
　　李家胜翻个白眼：“当然啦！这是我第一次参加比武，我还想拿个名次回去，替我们四连，替团里争光添彩呢。”
　　他一脸既无奈又羡慕的说道：“像你这种连续打破好几项师记录的妖孽，是不会懂我们这些普通一兵，对于拿荣誉的渴望和执着。”
　　一天比赛结束，秦风靠着高出场率，以及连续破各项纪录的事，已经成了赛场上的风云人物。
　　几乎，只要有秦风出现的地方，就一定会成为关注焦点。
　　但对此，李家胜其实已经有些麻木了。
　　作为秦风新兵连时期的战友，他已经见识过太多不可能
　　从拿一等功，到破格提拔中尉副连长，哪一项不比今天的表现惊人？
　　所以，李家胜也希望哪天能够像秦风这样，成为受人关注的焦点。
　　但越是这样，心理压力反而就越大，越容易打不好。
　　秦风看出了他的顾虑，于是安慰道：“别想太多，视野不好，针对的不是你一个人。平时训练怎么打，待会儿就怎么打。”
　　“开始前多深呼吸，保持平常心，只要你不受干扰，就已经超过大部分人了，就一定能拿到好成绩。”
　　李家胜嗯了一声，用力的点点头：“知道了，我先调整心态！”
　　很快，两人就来到了运动速射场地上。
　　此刻的靶场两边竖起了一盏盏探照灯。
　　但灯光只能照到场地上的部分区域，有些位置依旧是半明半暗的状态。
　　裁判把参赛的选手集合起来，讲解比赛规则：“一百米运动速射，要求在四十米秒以内向前运动一百米，并且完成规定的战术射击动作。”
　　“期间，会跳出三十个活动靶，打掉二十五个以上才算合格。”
　　“用时最短，打掉靶子最多的，则为本场考核第一名。”
　　“待会，四个四个的上前，当听到口令后才准子弹上膛，听明白了吗？”
　　“是！”
　　砰砰砰.....
　　子弹撞击金属靶子的声音，不断在黑夜里响起。
　　但不少人都因为过分紧张，导致没发挥好，最终成绩并不理想。
　　很快，就到了李家胜这一组。
　　他紧张的攥了攥出汗的手心，回头看了眼。
　　排在后面的秦风，给了他一个鼓励的微笑，又做了个深呼吸的动作。
　　李家胜点点头，走上去时尽可能多深呼吸，努力让自己的心情平静下来。
　　“计时开始！”
　　随着裁判员的一声计时开始，李家胜眼神秒变犀利，和其他三名参赛一起持枪冲出去。
　　只见他先是一个滑行，用跪姿打倒几块靶子，随后又迅速切换到卧姿状态。
　　接着，李家胜快人一步的从地上爬起。
　　一边往前冲，一边冲着弹起的靶子不断射击。
　　整套动作行云流水，一气呵成。
　　似乎黑夜，并没有给他的射击比赛，带来任何困扰。
　　短短四十秒这场就结束了，而李家胜的成绩则也出乎所有人的意料。
　　全场第二！
　　李家胜得知成绩后，激动的手舞足蹈。
　　就差把衣服脱了，来一支脱衣舞。
　　果然那么多苦，不是白吃的！
　　那一箱箱子弹，没有一枚是白打的！
　　“风哥，你看到没，我排在第二，我排在第二啊！”
　　“看到了看到了。”
　　秦风露出微笑，鼓励的冲他点头。。
　　但转头，李家胜就用一副过来人的语气，嘚瑟的冲秦风说道。
　　“秦副连长啊，你要好好加油，放轻松，别有太大压力。”
　　“你的枪法还是可以啊，待会，争取给你们钢刀连拿个第三回来啊。”
　　见这小子刚比赛完，就立马恢复成那副臭屁的模样。
　　秦风笑着拍拍他的肩膀，朝着赛场走去：“你放心，我待会就替你拿个第三回来。”
　　“好好好，那你要加油......”李家胜脸上笑容戛然而止：“替我拿个第三，为什么要替我拿个第三？”
　　在他一脸不解的目光里，秦风来到指定地点，拉动枪机子弹上膛。
　　哔！
　　随着哨声响起，秦风的身影如同豹子一般窜了出去。
　　李家胜瞪大眼睛，眼神也逐渐变得惊恐起来....第233章祁猛，我好惨，你得替我报仇！
　　“祁猛，猛啊，我输的好惨呐，你得替我报仇啊！”
　　宿舍里，李家胜一把扑倒祁猛怀里，像个受了委屈的小媳妇儿似的。
　　二连的参赛众人见状，纷纷从口袋里掏出瓜子，化身成一副村口大妈的模样。
　　祁猛一边得面对其他人异样的吃瓜目光，一边轻轻拍打李家胜的背，询问情况。
　　“到底咋了，你跟我说说？”
　　“我跟你说，风哥他.......”
　　听他委屈巴巴的把事情经过讲完，祁猛满脸无语，脑袋上也多出一条条黑线。
　　“你是想说，原本你那成绩是可以拿第二的，弄不好回去直接就是一个嘉奖。结果秦风上去，咔咔咔的拿了个第一，害的你从第二变成第三了，嘉奖可能泡汤了，是这意思吗？”
　　“对！”
　　李家胜用袖子刮刮脸，可怜兮兮的说道：“你说，他是不是很过分？他都那么多奖章了，都破那么老些记录了，他就不能稍微让让我吗？”
　　祁猛挠挠鼻子：“那要是你能拿第一，你会在赛场上让他吗？”
　　“当然不会！”李家胜昂着头，义正言辞：“我凭本事拿的第一，凭啥要让？”
　　“那不就行了？”祁猛没好气的说道：“风哥这么干，也是出于对你的尊重，要是给你放水了，那就是在侮辱你。好歹你家里也是有迈巴赫的人，传出去不要面子的吗？”
　　“是哦！可我宁愿他侮辱我一回，我的第二名，我的嘉奖啊，呜呜呜......”
　　李家胜双手抓着祁猛的胳膊，一脸郑重的盯着他：“祁猛，好兄弟！明天格斗对抗，你一定要好好替我出一口恶气，用你的王八拳狠狠把秦风揍趴下！”
　　祁猛挤出苦笑：“额.....风哥好像没有报名格斗，而且就算他参加了，我也打不过他。”
　　李家胜愣了一下，一把推开他：“明天碰不到他，你不早说，在这瞎耽误工夫！”
　　说罢，李家胜就跟变脸一样，气呼呼的离开宿舍：“回去睡觉了，刚才这事儿不许和他说，不然我死给你看！”
　　人前脚刚走，周围一帮吃瓜群众就全都围了上来。
　　“哎哎哎，祁猛，这个新兵谁啊，怎么感觉娘们儿唧唧的？”
　　“是不是杨班长说那个，新兵连时候，给你擦过红花油那个？”
　　“哦哟，这就是和你有肌肤之亲那个相好的，家里还有迈巴赫，你小子赚到啦？”
　　众人的虎狼之词听得祁猛面红耳赤，就差钻进被子里。
　　瞧见他这副模样，众人立马笑的更欢了。
　　爱起哄是人类的天性，尤其是在部队这种相对比较压抑的地方。
　　偶尔开一开擦边的小玩笑，有利于放松身心，就当是找个乐子了。
　　......
　　与此同时，作训部四楼一间办公室里亮着灯。
　　吕崇正坐在沙发上，和一名肩扛大校军衔的中年人喝着茶。
　　吕崇放下茶杯，看向对面的人说道：“我是真没想到，大名鼎鼎的雷豹雷凯文，竟然会亲自带队过来。看来，上级对于我们师比武练兵工作，还是很重视的嘛。”
　　“吕师长，你这话就不对了，上级对于各个部队的比武练兵工作，都很重视。”
　　雷凯文面带微笑的说道：“除了你们33师，军里的其他两个师，比武刚刚落下帷幕。不过，那两个师，可没有你们这么精彩。”
　　吕崇顿了一下，知道他在说秦风的事儿。
　　这小子今天风头可出的太狠了，来参赛的选手，就没有一个不知道。
　　但吕崇并没有顺着往下聊，而是好奇的问道：“这么说，你们先去了他们那，最后才来的我这？”
　　“没错。”雷凯文毫不避讳：“你们33师是最后一站。”
　　吕崇脸色微沉，却并没有说话。
　　在比武开始前，上级就告知，会派人来他适当增加难度。
　　但具体如何操作，并没有什么明确指示，只是说让他到时候配合行动。
　　原本，吕崇以为雷豹的到来，只是客串走个过场。
　　在大家面前露个脸亮个相，让众人认识到常规部队和特种部队之间的差距。
　　但现在看来，事情并不如他想象的那么简单。
　　这次师比武，目的是对地下各部队来一次紧急摸底。
　　同样，也是在为之后的换防工作，打好基础，做好准备。
　　毕竟从一个地区，换到另一个陌生地区。
　　营区环境，资源分配，经费多少，都是需要考虑的问题。
　　而按照比武的成绩排名来划分，这件事就变得简单多了。
　　但雷凯文的到来，更像是上级领导对他们三个师的一次摸底抽查。
　　抽查考核结果，很可能会直接影响到，他们三个师之间的资源划分和分配问题。
　　于是，吕崇开始旁敲侧击的问道：“雷大队这次来，是准备用什么办法考验我的这些兵？是在明天的赛场上露两手，还是说......”
　　雷凯文抬手打住：“吕师长，你就不要在这套我话了，到时候你自然就知道了。”
　　吕崇脸上笑容僵了僵，心里头暗骂了一句老狐狸，但脸上还是笑呵呵的。
　　“雷大队说的这是哪儿的话，我不过就是随口问问而已。”
　　“好了，时候不早了，我也该回去休息了。”
　　雷凯文站起身，刚要走就突然停下脚步：“对了，吕师长，你晚上睡眠质量怎么样？如果睡眠质量不好，建议早点休息。”
　　说罢，他这才拉开门，离开办公室。
　　门刚关上，吕崇的脸色就突然变得有些难看起来。
　　他站在窗边，朝熄灯不久的宿舍楼看去，心里突然有种不好的预感。
　　......
　　与此同时，钢刀连众人所在的一间宿舍里。
　　所有人都躺在床上，兴奋的聊的今天比赛的成果。
　　今天一天除了4x100接力跑，还有拔河这两项。
　　其他比赛项目，基本上都拿到了还算不错的名次。
　　赵鹏飞在突刺刺杀项目里，拿了个第二名。
　　武进和汤磊，分别在在俯卧撑和战术动作项目上，拿了个第三。
　　而卢晓光则出乎意料的在手榴弹投掷项目里，拿了个第五名。
　　当然，他们这些顶多只能算是小打小闹。
　　个人项目比赛成绩，还得看秦风的。
　　基本上，只要是他报了名的，不是破纪录，就是第一第二。
　　这下子，几乎所有人都知道了钢刀连的大名，更知道钢刀连有个牛逼轰轰的，狠人副连长！
　　“就照这进度下去，咱们钢刀连个人第一，团体第一百分百稳了！”
　　“正好我包里带了两瓶可乐，咱要不要来点儿，提前庆祝一下？”
　　“好主意好主意，给我搞一点！”
　　听到卢晓光带了汽水，其他人立马嘴馋起来。
　　但秦风的一句话，却直接给大家泼了一盆凉水。
　　“卢晓光，把可乐收起来。”
　　“啊？”
　　“比赛里最忌讳半场开香槟庆祝。”
　　秦风躺在床上，语气淡漠的说道：“明天还有一天，等真的赢了，再庆祝也不迟。”
　　众人在黑暗里面面相觑，最终还是选择老老实实的躺回床上。
　　虽然现在他们占优势，不代表就一定能笑到最后。
　　万一要是有个像秦风这样的黑马杀出来，那问题就严重了。
　　“都赶紧睡吧，不早了。”
　　秦风话说完，就闭上了眼睛。
　　早点儿休息恢复体力，明天才有劲面对新的挑战。
　　......
　　凌晨两点，整个世界仿佛都陷入一片安静，外面听不见任何一丁点动静。
　　就在这时，走廊上快速闪过一道道黑影。
　　两个戴着面罩的家伙悄声来到一间宿舍外。
　　取出两枚催泪瓦斯，拉开拉环后，直接朝着门里丢了进去。
　　巨大的浓烟喷涌而出，几乎瞬间将整个宿舍给全部塞满。
　　咳嗽声，惨叫声，东西摔倒的声音此起彼伏，不绝于耳。
　　而同样的一幕，在每一间宿舍里都在上演着......
　　【求求好心人刷点便宜的小礼物，给点儿爱的鼓励！你们的投喂，是小作者坚持下去的动力，让孩子吃口饱饭吧，谢谢大家了第234章来自雷豹大队长的赏识
　　“什么东西？”
　　“是催泪瓦斯！”
　　剧烈的浓烟瞬间充斥整个宿舍。
　　赵鹏飞和武进第一时间反应过来，捂住口鼻就要往外冲。
　　可他们却惊愕的发现，房门竟从外面被人紧紧拽住，根本打不开。
　　“咳，咳咳.....”
　　“这帮家伙，玩儿也，太狠了！”
　　“妈的，我眼睛已经睁不开了，喉咙好疼......”
　　现场乱作一团，不少人都被呛得眼泪横流，喉咙像是火烧一样。
　　有人冲到墙边，想要试图拉开窗户，喘两口气。
　　却发现这的窗户根本就打不开，底下被专门的插销给钉死了。
　　这时，两个湿毛巾精准的盖在了地上的两枚催泪瓦斯上。
　　紧跟着，两只小黄盆如同金钟罩一般。
　　像是加了一层保险似的，也扣在上头。
　　就这么一下子，两个催泪瓦斯成了哑弹。
　　众人鼻腔的灼热，以及喉咙的不适感，立马减轻了许多。
　　但即便如此，先前的强烈刺激，还是让大家眼睛通红，无法准确判断方向。
　　而秦风则靠在床边，捂住口鼻。
　　眼睛像老鹰一样紧盯房门，似乎在等待着什么。
　　果不其然，房门很快就被人从外面推开了。
　　三四个戴着防毒面罩的家伙拿着绳子冲进宿舍。
　　就在这时，冲在最前头的家伙感觉脚下被绊了一下。
　　他的身体立马失去平衡，朝前栽了几步。
　　而就在他准备稳住身体时，一个勾拳从下而上，打在了他的下巴上。
　　这家伙像是迈克尔杰克逊一样，身体呈现出一个反向的C字形。
　　随后闷哼一声，倒在了边上的床铺上。
　　后面跟进来的两人，见到这一幕顿时一惊。
　　这时，他们才注意到宿舍里的催泪瓦斯浓度并不算高。
　　再仔细一看，二人立马发现地板上竟然多出两个黄色小盆。
　　大部分浓烟全部都被锁在了盆里，根本散不出来！
　　意识到不对的两人，冲着屋内丢出一枚闪光弹。
　　轰的一声，剧烈的白光在宿舍里猛然爆开。
　　猝不及防之下，赵鹏飞等人全部中了招。
　　一个个捂着耳朵，闭着眼睛痛苦的倒在地上打滚。
　　闪光弹不仅可以发出耀眼的白光，爆发出的超强分贝，也能瞬间麻痹众人的五感。
　　就在两人以为，这样就能将所有人全部制服时，一道身影竟然如鬼魅般出现在二人面前。
　　紧接着，秦风的拳头就像是雨点般，打在了他们身上。
　　秦风招式凌厉，两人根本难以招架。
　　就在他们拔腿想跑时，竟然先一步冲上去，将门关上。
　　此刻，赵鹏飞等人已经从闪光弹的效果里缓了过来。
　　紧接着，就是非常著名的关门打狗环节。
　　“妈个逼！”
　　“又是烟雾弹，又是闪光弹，太缺德了！”
　　“兄弟们，干死他们！”
　　两人见无路可逃，摘下面罩就想讨饶。
　　“冷静点，我们雷......”
　　“我丢雷老母！给我打，狠狠的打！”
　　众人冲着这两个家伙一顿爆锤，疯狂宣泄怒火。
　　半夜睡好好的，突然被人用催泪瓦斯和闪光弹袭击，谁不来火？
　　虽然，大家用脚指头想都知道，这肯定是大赛方有意安排的。
　　但那又怎么样？先揍爽了再说。
　　而此刻，其他宿舍情况却一个比一个惨。
　　催泪瓦斯加上闪光弹的双重袭击，让所有人变得又聋又瞎。
　　别说是反抗了，就连睁开眼睛，从地上爬起来，都成了一件非常不容易的事。
　　而他们，也注定全都成为砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　......
　　“快走！”
　　“别推我！”
　　“让你快点！”
　　“我自己会走！”
　　十五分钟后，一个个参赛队员被人捆住双手，推搡着押下楼。
　　祁猛眼睛红肿，嘴边还挂着一块淤青，看样子多半是挨过揍了。
　　李家胜情况也好不到哪去，被催泪瓦斯呛的话都说不出来，表情要多痛苦就有多痛苦。
　　夏渊脸上同样也挂了彩，但他却一步三回头的愤怒质问起，这帮不明身份的家伙。
　　“你们到底是哪个部队的？为什么要袭击我们？我告诉你，这件事我一定要汇报给你们上级！”
　　戴着面罩的男人一脸的冷漠，像是没听到他的话一样。
　　只是不停的推搡，暴力驱赶着他下楼。
　　一会儿的工夫，宿舍楼前的空地上就站满了人。
　　看到这一幕，吕崇眼角抽动的十分厉害。
　　他怒火中烧的扭过头，死死盯着一旁的雷凯文。
　　“雷大队，你们这样弄，是不是有点儿太过分了？”
　　“我的兵已经比赛一天了，全都是精疲力竭的状态！”
　　“你们搞夜袭也就算了，居然还往屋子里丢催泪瓦斯和闪光弹？而且，还动手打人，你们这是要干什么？”
　　“吕师长，上级给我下达的命令是，从实战目的出发，最大程度检测他们在危机来临时的反应力。”
　　雷凯文背着手，脸上带着淡淡笑容：“所以，我只能采取一些非常手段，否则怎么能起到作用？”
　　吕崇被气得不轻：“那也没必要玩儿的这么狠吧，万一出了问题，谁来承担？”
　　雷凯文扭头看着他：“吕师长，我怎么觉得，你的反应有些过于激动了？他们是军人，不是三岁小孩儿。”
　　“如果连这点儿突发状况都应付不了，那照我看，他们也没有继续留在部队的必要了。”
　　”“你......”
　　吕崇被他的话给气得不轻。
　　但考虑到，回头雷凯文还得对此次行动打分评估。
　　所以，他只能把这口气给咽到肚子里。
　　没过一会儿，大部分参赛队员就被押到楼下空地上，精神萎靡的站好。
　　其中一名戴着防毒面罩的家伙，则快速跑到雷凯文面前敬礼。
　　“报告大队长，人数好像不对！”
　　“人数不对？”
　　雷凯文神色顿了顿，随后微微皱眉。
　　一旁的吕崇听到这话，脸色也突然变化了一下。
　　他迅速清点了一下在场人数，果然发现少了十几个。
　　吕崇脑中闪过一道光，似乎突然想到了什么。
　　而就在雷凯文也转过头，看向身后这栋宿舍楼。
　　只见一帮人穿戴整齐，虎虎生风的从楼道里走出来。
　　领头的男人嘴角含笑，正是钢刀连副连长秦风。
　　而他身后，则是三个被五花大绑，被捆成粽子的特战队员。
　　看到这一幕，雷凯文的笑容消失，并转移到了吕崇的脸上。
　　“报告师长！”秦风来到吕崇面前敬礼：“我们抓到可疑人员三名，已经将其成功制服，请指示！”
　　说罢，赵鹏飞几人便把这三名鼻青脸肿的特战队员丢在地上。
　　而这个举动，让所有参赛人员全部震惊的目瞪口呆。
　　同时，也让雷凯文有些始料未及。
　　因为这次，他带来的都是雷豹精锐。
　　没想到，这里竟然有人能够将他的人给生擒活捉。
　　雷凯文眯着眼睛，打量起秦风：“你，叫什么名字？”
　　“报告首长！”秦风大声喊道：“钢刀连代理副连长，秦风！”
　　“你就是秦风？”雷凯文眉头舒展，突然露出一抹笑容：“我一直听袁峰提起你，他说你是个难得一见的人才，今天总算见到真人了。”
　　“你小子果然很厉害，也是唯一一个能把我的人给生擒活捉的。”
　　秦风没说话，而是转头看向了一旁的师长。
　　吕崇一扫脸上阴霾，笑哈哈的大声说道。
　　“来来来，我给你介绍一下，这位是雷豹特战大队的大队长雷凯文，代号雷豹！”
　　“首长好！”秦风敬了个礼。
　　听闻此言，现场参赛人员一片哗然。
　　雷豹名号，在军区里可是响当当的。
　　而这位大队长，更是一位响当当的传奇人物。
　　不仅年纪轻轻就立下赫赫战功，雷豹特战大队也是他一手创立的。
　　但令所有人都没想到的是，这位声名赫赫的雷豹大队长，今天竟然会在秦风手上翻了船。
　　这下子，秦风在所有人心中的地位，又狠狠暴涨了一大截！
　　任务完成，雷凯文便准备收队离开了。
　　临走前，他更是当着所有人的面，像个长辈一样邀请秦风有空去雷豹坐坐。
　　秦风对此也没有拒绝，能和特种部队多多合作，也是一件好事。
　　而且，他也确实很想把那个爱吃糖的中队长，给挖到钢刀连来....第235章先烈保佑，钢刀连马上要雄起了！
　　第二天傍晚时分，钢刀连训练场上。
　　刚刚结束两组高强度战术训练的战士们，浑身沾满泥土。
　　汗水湿透后背，一个个就这么生无可恋的瘫坐在地上。
　　葛志勇从不远处走来，皱着眉头冷声说道。
　　“让你们原地休息，让你们坐在地上了吗？”
　　“我就上个厕所的工夫，你们就成软脚虾了？起来，都给我起来！”
　　众人无奈拍着屁股，赶紧从地上爬起来。
　　但葛志勇却指着他们又是一阵输出。
　　“看看你们这样，这就累了，这就练不动了？”
　　“想想副连长他们，连续两天在比武赛场上，和来自各部队的精锐对抗拼搏！他们比你们累的多，压力也比你们大得多了！”
　　“现在听我口令，所有人拳头撑地，一下二上.......”
　　听到要撑拳俯卧撑，大家脸色立马就和苦瓜一样。
　　相比起一下二上这种没完没了的练法，他们宁愿直接来一千个俯卧撑，死个痛快算了。
　　在葛志勇的监督下，所有人双拳撑地，开始随着口令一上一下。
　　就在这时，远处一道身影激动的朝操场飞奔过来。
　　郭海涛手里拿着手机，激动的就差没把鞋子都给跑掉了。
　　“老葛，老葛，结果出来了，比武结果出来了！”
　　葛志勇扭过头，脸上顿时露出激动的神色。
　　只见他三步并作两步，赶紧迎了上去。
　　而趴在地上做俯卧撑的战士们，也都兴奋的爬起来，跟着一起围了上去。
　　比武可是头等大事，这两天所有人的心，都被秦风他们那头牵挂着。
　　要不是还有训练任务，他们都想去现场观战，给他们加油打气。
　　“怎么样？结果怎么样，咱们连什么成绩，拿到名次没有？”
　　葛志勇一把抓住郭海涛的胳膊，嘴巴就像机关枪一样。
　　郭海涛喘着粗气，两次想要开口，但都因为喘的太厉害，没能说得出来。
　　足足过了十来秒，他这才捋着胸口，把气息给喘匀了。
　　“刚刚，我打了个电话，给我在作训部的一位老战友，他是现场的一名裁判。”
　　“他跟我说，我们钢刀连这回在比武里露大脸了，虽然最后一项还没比完，但基本上已经能够推测出总成绩了。”
　　葛志勇急得不行：“你特么能不能别跟我在这弯弯绕绕的，我要听结果，听结果！现在到底是怎么说的，拿到前三名没有？”
　　郭海涛笑着摆摆手：“哎呀，你急什么啊，我不得告诉你一声，消息是从哪儿得来的吗？不然，你质疑我这来源的准确性怎么办？”
　　见指导员还在这废话连篇，像是田螺屁股一样拐着弯的说话。
　　围观的牛铁军等人，也是心里急的和猫抓狗挠一样。
　　恨不得把他嘴掰开，从他喉咙管里，把话掏出来才好。
　　“指导员，你赶紧说正事吧，别绕来绕去了！”
　　“是啊，大伙儿都急死了！”
　　郭海涛嘿嘿笑了笑，也不是有意要吊胃口。
　　就是干了这么多年政工，习惯了欲扬先抑的说话方式。
　　“目前情况是这样，虽然正式结果还没出来，不过基本上可以推测出，咱们钢刀连团体项目成绩能拿个第二。”
　　“至于个人成绩，嘿嘿，你们肯定想不到，老葛你猜一猜......”
　　“我猜你麻痹，赶紧说！”
　　葛志勇张口就是一句国粹。
　　就差一口浓痰啐在郭海涛脸上了。
　　郭海涛擦了擦脸上口水，一脸尴尬的苦笑。
　　“个人赛，咱们连包揽了五个第三，四个第二，六个第一。”
　　“而这六个第一，全部都是秦风一个人拿下的，并且其中有四项都破了师里的记录。”
　　“卧槽，副连长牛逼啊！”围观人群瞬间爆发出一阵阵激烈的欢呼。
　　以往比武，个人赛他们能拿下一两个第一名就算很不错了。
　　没想到这次居然包揽了这么多，而且还有四个破了师记录。
　　就冲这些，钢刀连最后的综合成绩，绝对能够跻身前三甲！
　　葛志勇抱着郭海涛，乐的都快找不着北了。
　　两只手像蒲扇一样，不停拍打他的背。
　　“哈哈哈哈，我就知道秦风能行！太给力了，一个人拿下这么多第一，还破了四项记录，又是一个二等功，又是一个二等功啊！”
　　“可不光是，秦风，这回大家，在赛场上的表现....咳咳咳，都很不错。”郭海涛差点被他给拍吐血了。
　　“赵鹏飞拿了第二，武进拿了第三。甚至就连陈三喜那小子，都在后勤技能比拼里，靠着一盘酸辣土豆丝，拿了个第三名回来。”
　　葛志勇脸上的笑容更盛了：“这说明，这段时间大家的苦没白吃，跟在特种部队后头艰苦训练那么些天，还是很有效果的！”
　　“回头得找机会请袁峰吃饭，得请他们好好吃一顿，哈哈哈哈！”
　　郭海涛没好气的翻着白眼。
　　你那是想请他们中队长吃饭吗？
　　我都不稀得点破你！
　　你那明明是醉翁之意不在酒，是想请朱慧慧吃饭！
　　葛志勇一拍脑袋，赶紧冲着郭海涛说道：“你算算他们回来的时间，赶紧通知后勤，让他们准备饭菜，要丰盛点。”
　　“明天还有训练任务，啤酒就算了，多整点儿点饮料，今晚必须得给他们好好庆祝一下。”
　　“好，我这就去告诉刘涌一声。”
　　郭海涛屁颠颠的走了，葛志勇的心情依旧十分美丽。
　　这次的比武可谓是龙争虎斗，各个部队都是铆足了劲往上冲。
　　没想到，就是这样的情况下，钢刀连都能杀出一条血路，拿到这么好的成绩。
　　还真是先烈们保佑啊！
　　钢刀连马上就要雄起了！
　　葛志勇转过身，看着身边围着一大圈人，立马皱起眉头。
　　“谁让你们过来的？我说可以动了吗，一个个的无组织无纪律！”
　　“重新给我撑好了，五百个俯卧撑，做完了自由活动！”
　　“今天夜训取消，晚上吃完饭放电影，放喜剧片！”
　　“连长万岁，连长万岁！”
　　所有人喜笑颜开的赶紧用拳头在地上撑好。
　　呼哧呼哧的，一个个俯卧撑做的飞快。
　　大家脸上喜笑颜开，和先前苦兮兮的模样判若两人。
　　身为钢刀连的一员，秦风他们在赛场上取得的成绩，大家与有荣焉，也跟在后头沾光。
　　但令他们万万没想到的是，此刻的比武赛场上，秦风等人却遭遇了意想不到的突发状况。
　　更有甚者，呼吁取消他们的比赛成绩，要将钢刀连从成绩表上除名....第236章兴奋剂？你咋不说他嗑了伟爷？
　　作训部，办公楼的一间会议室里。
　　吕崇像个长辈一样，正笑着和秦风谈话。
　　部队里，只要你够上进，够机灵，够聪明就一定会被上级重视和喜欢。
　　而刚巧，秦风全都占了。
　　完美的就像是父母口中，别人家的孩子一样。
　　所以吕崇是越看越喜欢，越看越觉得这小子对自己胃口。
　　“小秦啊，这次比武里面，你的表现相当出色，连我都没想到，你竟然能取得这么好的成绩。”
　　“按理说，你打破了那么多师记录，二等功应该是板上钉钉的事。”
　　“但我仔细想了想，你小子这功劳，多的连口袋里都快装不下了，所以考虑了一下，决定.....”
　　没等他把话说话，外头就响起一阵急促的敲门声。
　　吕崇喊了一声进，警卫员立马推门进来。
　　“师长，出事了，好几支参赛队伍不认同最终结果，把大赛方的人给围堵起来了，说是一定要讨个说法！”
　　“讨说法？”吕崇脸色顿时就冷了下来：“他们要讨什么说法？成绩和最终排名，不是全都公布出来了吗？”
　　警卫员说道：“他们觉得，钢刀连团体项目成绩，顶多只能排到第二，绝对不可能是第一。”
　　接着，他又看了眼秦风，有些为难的说道：“并且，他们喊觉得秦风报名参加了太多项目，违反比武规则。甚至有人怀疑他....服用了兴奋剂。”
　　“荒唐！”
　　吕崇一巴掌拍在桌子上，气愤的站起来：“兴奋剂都整出来的，他们把部队当成什么地方了？但凡带点儿脑子，都说不出这么弱智的话！”
　　他回头看了眼秦风说道：“秦风，你就在这待着，我先去处理一下！”
　　“师长，我跟您一起去吧。”秦风主动开口。
　　“既然他们觉得钢刀连成绩有假，觉得我违反规则，那我这个当事人总得去跟他们对峙一下。”
　　“不然，人家还真以为我心里有鬼，藏着不敢见人呢。”
　　吕崇思索了一下，觉得也有道理，于是便把秦风也给带上了。
　　此时，某领导办公室门外的走廊上，被一大群人给围的水泄不通。
　　许多脸红脖子粗的在外头大喊黑幕二字，甚至要大赛方取消钢刀连的所有成绩。
　　“你们在干什么，想造反吗？”
　　吕崇带着怒气的声音，在走廊上响起。
　　乱哄哄的声音瞬间被镇压。
　　而被围堵着的那间办公室的门。也终于打开了。
　　里头一名中校擦着冷汗，战战兢兢的走出来。
　　“师长，您可算来了！你要实在不来，他们都得把我这小办公室给掀了！”
　　吕崇看向其他人问道：“比赛都比完了，你们聚在这干什么，想闹事儿吗？”
　　“师长，您可得替我们做主啊！”
　　“这次比武有黑幕，最后成绩和我们估算的根本不一样，钢刀连无论如何都不可能是第一！”
　　“他们连秦风报了太多比赛项目，这样是否违背了比武竞技的精神，违反了比赛规则？”
　　“而且，有不少人怀疑，秦风之所以能有如此变态的体能，是否服用了什么类似兴奋剂的药物......”
　　面对众人提出的质疑，吕崇并没有解释，而是回头看了眼秦风。
　　他想看看，这小子会选择如何解决眼前的麻烦。
　　秦风上前一步，面无表情的看向众人。
　　“既然大家对我有质疑，那我就回答一下。”
　　“第一，有哪条规矩写明了，不允许一个人报名多个项目？如果你们找不到，那就请把嘴闭上！”
　　“第二，这是哪？这里是部队，是庄严神圣的地方，在这里你跟我谈兴奋类药物，我只能说你很可笑，很无知，你站在把部队的纪律当做儿戏！”
　　秦风盯着先前说这话的上等兵，目光像刀子一样凌厉，逼的那人根本不敢直视。
　　但秦风根本就没打算放过他，而是直接走到他面前，咄咄逼人的说道。
　　“输了，没什么，但给自己的无能找借口，只会让人更瞧不起。”
　　“如果有谁还怀疑我用药了，那就干脆爷们儿点，咱们直接来个对赌。”
　　“如果检查出来有问题，我脱军装走人。要是没有问题，那就请你们连，你们团，登报给我道歉！敢吗？”
　　秦风的声音并不大，但在这狭小的过道里，他的每一个字都充满爆炸性的力量。
　　吕崇看在眼里，嘴角忍不住一抹欣赏的微笑。
　　秦风很聪明，他并没有陷入自证误区。
　　也没有一个劲的为自己辩解，而是让对方拿出证据来证明。
　　如果拿不出来，那你就是凭空诬陷，那你就得道歉。
　　看着秦风一夫当关，万夫莫开的强大气场。
　　吕崇越发觉得，这小子天生就是个当干部，当指挥官的料子！
　　“他的话说完了，现在，我来说两句。”吕崇上前两步，冷声说道。
　　“钢刀连原本的团体项目成绩，的确是第二，你们估算的没有错。”
　　“是我，给他们额外加了十分，所以他们才拿到的第一。”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　很显然，他们不理解，师长为什么要给钢刀连额外加分，还加这么多？
　　而吕崇接下来的话，更像是一记记响亮的耳光，抽在众人脸上。
　　原来，夜里的突然袭击，也是一个团体比赛项目。
　　虽然并没有出现在报名表上，但同样也有分数。
　　而这场比赛项目里，只有钢刀连交出了一份满意的答卷。
　　这也是为什么他们能够从团体项目第二，变为团体项目第一的最主要原因。
　　“现在，还有谁有质疑，觉得人家的成绩有水分的？”
　　吕崇略微抬了抬眼皮，不怒自威的说道。。
　　众人全部低下头，连个屁都不敢放。
　　他们也没想到，原来那额外的十分，是这么来的。
　　吕崇冷哼一声，毫不客气的把在场所有人都狠狠训斥了一顿。
　　骂的他们缩着脑袋，就差钻到地底下去了，这让他们赶紧滚蛋。
　　眨眼的工夫，原本拥挤的走廊，就变得空旷了起来。
　　秦风感谢的看向师长：“师长，谢谢您替我证明。”
　　吕崇毫不在意的摆摆手：“身正不怕影子斜，越是有能力的人，往往会遭受更多的质疑，这是一件很正常的事。”
　　“不过，我相信就算没有我，你也能轻松应对这样的场面。”
　　“行了，你也该回去了，时候不早了，这儿也没给你们准备晚饭。”
　　“回去以后告诉葛志勇一声，明早八点，我会去你们那一趟，宣布一些事宜。”
　　“是！”
　　......
　　“哈哈哈哈，一帮大傻逼，全是他妈的大傻帽！”
　　晚上九点，秦风等人已然回到钢刀连，坐上餐桌。
　　葛志勇手里拿着瓶可乐，听完事情经过，笑的眼泪都快下来了。
　　他没料到钢刀连居然从团体第二，变成团体第一。
　　更没想到，那帮家伙居然会这么输不起，连兴奋剂都整出来了。
　　“还特么兴奋剂呢，他们怎么不说你嗑了一瓶伟爷？”
　　“是啊，一帮土老帽，见识就跟井底之蛙一样！”
　　“副连长，你别跟他们一般见识，他们就是纯粹嫉妒你，羡慕你有一个霸道的好身体！”
　　“是啊，要不怎么说，副连长在进部队前玩儿花，认识的小姐姐多呢。这就是本钱，就是资本啊，咱们这辈子都比不了！”
　　面对众人的打趣，秦风一脸的皮笑肉不笑。
　　一下子给我干哪儿来了，都陈年旧事了，还能被翻出来调侃一波？
　　这时，郭海涛突然举起手里的雷碧，笑哈哈的说道。
　　“来来来，我提议大家举杯，敬副连长一个，敬所有参加比武的兄弟们！”
　　“他们这一战，打开了钢刀连的格局，打出了钢刀连不一样的未来！”
　　“从今以后，咱们怕是要装备有经费，要经费有装备了！”
　　“哈哈哈哈.....”指导员的顺口溜，逗得所有人哈哈大笑。
　　“来，各位兄弟们！为咱们更美好的明天，干杯！”
　　此时，秦风也举起手里的饮料，豪气冲云天的说道。
　　“干杯！”
　　所有人全部站起身，高高举起了手中的饮第237章弄连长就算了，咋给师长整喷了？
　　“五公里啊，我爱你啊，一天不跑，想死你啊！”
　　早上六点多，秦风一边喊着口号，一边带着大家出操。
　　对于任何一支战斗化部队而言，早晚一个五公里都是常态。
　　此时，一辆军车缓缓开进营区，并且停在了操场边的树荫下。
　　看到师长带人从车上下来，秦风立马叫停训练，一路小跑过去敬礼。
　　“报告首长，我们正在进行早间操课训练，请指示！”
　　“还剩下几圈？”
　　“还剩三圈。”
　　“跑完先去吃早饭，我可是空着肚子来的。”
　　听到这话，秦风笑着应了一声是，随后回到队伍里，继续带着大家冲圈。
　　......
　　这会儿，食堂后厨正忙的热火朝天。
　　一笼笼白胖白胖的大馒头，从蒸笼里取出来。
　　和刚出锅的三丁包子一起，放到边上的不锈钢大盆里晾凉。
　　“动作麻利点儿！”刘涌穿着围裙，有模有样的指挥着后厨众人。
　　“陈三喜，把茶鸡蛋端到前面去，放在这太碍事儿了。”
　　“那个谁，你俩赶紧把馒头拿出去，待会儿大家就来了。”
　　等把后厨的人全都支出去，刘涌赶紧单独从大桶里盛了一碗胡辣汤出来。
　　趁人不注意，拿起桌上的胡椒粉，拧开瓶盖后倒了小半瓶进去。
　　豁楞豁楞后，又从口袋里掏出一团皱巴巴的面纸。
　　打开后，将一些碎屑模样的特殊佐料，也给搅拌进去。
　　接着，他便将这碗刘涌秘制胡辣汤端了出去，提前放在了葛志勇的座位上。
　　一般情况下，部队里领导吃饭的餐桌和座位，都是固定的。
　　做完这一切，刘涌又装模作样的检查四处看了看。
　　然后才一脸奸笑的退回到厨房里，贱兮兮的搓搓手。
　　显然是已经有些等不及想看，葛志勇待会的糗样了。
　　......
　　“团结就是力量，团结就是力量....”
　　十分钟后，食堂外头传来嘹亮军歌。
　　看着众人有序的走进食堂，刘涌脸上的笑已经快憋不住了。
　　他甚至都能想象到，葛志勇喝下这碗胡辣汤后，化身人工小喷泉的模样了。
　　但下一秒，刘涌瞳孔一缩，再就再也笑不出来了。
　　卧槽！
　　这特么什么情况？
　　师长怎么来了，怎么还坐在葛志勇的位置上了？
　　“坏了坏了坏了，出事了，要出大事了！”刘涌急得团团转。
　　“司务长，你咋啦？”
　　陈三喜突然从背后冒出来，把他吓了一跳。
　　刘涌一把抓住他，像是找到救星一样：“陈三喜，你，你帮我个忙好不好？你去帮我把师长面前那碗胡辣汤端回来，只要你端回来，我给你五十块钱！”
　　陈三喜看了看师长那桌，疑惑的挠挠头：“为啥呀，胡辣汤咋了嘛？出锅前俺尝过的，没啥问题啊？”
　　事到如今，刘涌也只能说实话了：“三喜啊，我刚才一不小心，往那个碗里多撒了一点儿胡椒面。”
　　“多撒了一点儿？这个一点儿，是多少呀？”
　　“额....大约，小半瓶。”
　　陈三喜愣了一下，立马往后退了一大步，和他保持距离。
　　“那你还是自己去拿回来吧，俺怕被师长骂，怕被连长和风哥打死。”
　　刘涌也是醉了，这小子平日里看着挺傻里傻气。
　　怎么一到关键时刻，猴精猴精的？
　　现在谁都指望不上了，他只能硬着头皮自己上了。
　　眼下，众人已经全部坐下，就等着师长那桌开动呢。
　　“看来，我今天来的还挺巧啊，我想这口胡辣汤，可是想很久了。”
　　“师长，您要是喜欢，待会儿就多吃点。”葛志勇笑着说道：“我们这炊事班长可是地地道道的南河人，他那手艺没的说。”
　　“是啊师长，您要是喜欢，回头可以经常来咱们钢刀连指导工作。”秦风也笑着说了句。
　　吕崇微笑着点点头，他这会儿是真有点儿饿了。
　　他拿起一个馒头，咬了一口，刚准备拿起碗喝一口顺顺。
　　刘涌立马眼疾手快的冲过来，一把抢走了他的碗。
　　这一幕，直接给师长搞懵了。
　　就连秦风和葛志勇，也被整不会了。
　　“刘涌，你小子干什么？”葛志勇瞪了他一眼：“赶紧把碗放下！”
　　“连长，这碗胡辣汤加了醋，又加了辣椒，是我留着自己喝的，被人拿错了。我怕不合师长口味，准备给换一碗。”
　　吕崇听完，当即就哈哈笑了起来：“我当什么事儿呢？我可是地地道道的西山人，胡辣汤里就喜欢加醋加辣子，就放下吧，别麻烦了。”
　　葛志勇也赶紧给他使眼色，示意他别犯浑。
　　师长今天可是财神爷，千万不能得罪了。
　　刘涌迫于压力，只能无奈将碗又放了下来。
　　秦风感觉刘涌今天状态有点反常，但具体他也不清楚。
　　毕竟，谁能想到，这个正经军校毕业，平日里看着一本正经的家伙，背地里竟然蔫儿坏蔫儿坏的。
　　“你还在这干啥，跟个木头似的，忙你的去啊？”
　　葛志勇瞪了他一眼，压低声音说了句。
　　刘涌苦笑了一下，只能一边祈祷，一边离开。
　　可刚走出去没几步，背后就传来噗的一声。
　　刘涌惊恐的转过头去，只见葛志勇脸上和脑袋上，被喷了一脸的胡辣汤。
　　而师长鼻孔里则挂着一根海带丝，还在一个劲的打着喷嚏。
　　秦风赶紧捂住面前的碗，顺带把椅子拉远点。
　　这下子，他可算是明白，为啥刘涌这么反常了。
　　奔着整蛊连长来的，没想到阴差阳错的，却给师长一下子整喷了。
　　“师长，对不住对不住，是我胡椒面放多了。”刘涌赶忙跑上来赔不是。
　　吕崇接过他递来的面巾纸，不在意的摆摆手：“没事没事，是我上岁数了，不能吃辣了。给我重新盛一碗吧，这碗我刚用手捂着了，都是干净的，你要不嫌弃就还拿去喝吧。”
　　“好好好，我先给你盛一碗！”刘涌赶忙重新盛了一碗送来。
　　可他刚准备把之前那碗收走，就被葛志勇一把拉住胳膊。
　　葛志勇擦擦脸，冲他露出一抹渗人的笑容：“上哪去啊，就在这吃吧，我们看着你把它吃完！”
　　刘涌心里咯噔一下，立马就意识到露馅了，赶紧露出一副求饶的表情。
　　但葛志勇却侧头过来，小声说了句：“别以为我不知道你小子想干什么，调你来后勤心里不痛快，在这伺机报复我是吧？”
　　“现在给我坐下来，把这碗吃干净了！喷出来一点儿，回头看我怎么整死你！”
　　刘涌咽了咽喉咙，只能苦逼的坐下来。
　　用勺子舀起这份加了脚皮的胡辣汤，强忍着恶心，当着众人的面一点点送进嘴里。
　　看着刘涌像是吃毒药一样，每一口都痛苦无比，想喷也只能强忍着。
　　葛志勇脸上立马露出一副大仇得报的笑容。
　　就连吕崇都跟着笑了，身为老狐狸的他，自然也明白其中缘由。
　　看着就差把自己吃苦下来的刘涌，秦风也是一脸的哭笑不得。
　　为了调剂无聊枯燥的训练生活，大家互相之间经常会整点儿活。
　　而这种无伤大雅的玩笑，其实说到底，也只是苦中作乐罢了。
　　吃完早饭，刘涌强忍着不适，冲进厕所后狂吐不止。
　　而秦风等人，则跟着师长来到了活动室里。
　　与此同时，一个留着短发，年纪约莫二十出头的女孩儿，大包小提的出现在了钢刀连营房外。
　　她一脸好奇的走上来，冲着大门里头东张西望。
　　“同志，请退到环线后头！”哨兵提醒了一声，女孩儿立马往后退了几步。
　　“同志，请问你找谁，有什么事吗？”
　　看着这个哨兵，像是机器人一样，动作一顿一顿的走到面前。
　　女孩儿眼里带着新奇，肉乎乎的脸上立马浮现笑容。
　　“你好，解放军叔叔，我找您们副连长。”
　　“找我们副连长？”
　　哨兵上下打量她：“请问，您是.....”
　　女孩儿笑着眨眨眼：“我是他女朋友，我叫汪一敏第238章合成化试点单位，集体升官
　　“在这，我要恭喜你们钢刀连，在比武中取得了个人第一，团体第一的好成绩！”
　　“你们不仅在比赛里赛出风采，更赛出了你们钢刀连坚韧不拔，奋勇向前的精神！”
　　吕崇的话说完，掌声雷鸣。
　　包括秦风在内的所有参赛队员，胸口全都挺的老高。
　　这份骄傲，是他们应得的，是他们用汗水浇灌出来的。
　　吕崇继续说道：“而在比赛中，最让我意外的，还是在面对雷豹特战队员的夜间袭击时，你们的快速反应，和反制措施。”
　　“我可以很明确的告诉你们，这项考核并不是我安排的，而是军里对大家一次突击检查。”
　　“目的就是想要看看咱们的战士们，在面对突发状况时，会是一种什么样的状态。”
　　“军人，是用来打仗。不论是比武，军运会，还是演习，最终结果都是为将来了实战服务。”
　　他竖起一根手指，慷慨激昂的说道：“但军里头三个师，只有我们师交出了一份，稍显满意的答卷，其他两个师都在这次突袭里全军覆没了。”
　　“而你们，作为咱们师残存的火种，能给胜利带来无限的希望。”
　　不得不说，师长的话真的很有感染力。
　　简简单单的三两句，就让在场的每个人热血沸腾。
　　残存的火种，无限的希望...
　　这让秦风不由想到了伟人的那句：星星之火，可以燎原！
　　吕崇见大家的情绪都被调动起来，于是微笑着说道：“行了，夸奖的话就说到这，再说下去你们一个个的，尾巴都得翘上天了。”
　　“现在，我来宣布一下，师里给你们的奖励。”
　　参赛众人互相看看，全都莫名兴奋起来。
　　对于军人而言，荣誉就是最好的奖励。
　　吕崇郑重说道：“钢刀连在比赛中表现出色，成绩优异，经过领导认证讨论决定，授予你们集体三等功！”
　　“除此之外，在比赛里拿到名次的所有选手，按照成绩排名分别是三等功和师嘉奖。”
　　“没有拿到名次的，也不要气馁，继续努力，下次再接再厉。”
　　“是！”
　　拿到奖励的人喊得最大声。
　　没拿到名次的，虽然有些遗憾，但也替其他人感到高兴。
　　吕崇继续说道：“另外，师里慎重考虑后决定，将你们钢刀连作为师试点单位，来打造一支合成化作战部队。”
　　“所以，从今天开始起，你们将正式更名为钢刀合成营！”
　　合成化部队！
　　合成化部队啊！
　　葛志勇激动到两只手都在颤抖。
　　他做梦都没想到，自己竟然能够等来这么一天。
　　秦风同样也很兴奋，此举可不仅仅是鸟枪换炮这么简单，简直可以说是脱胎换骨了。
　　他曾经专门了解过，所谓合成化部队，通俗来说就是包含多兵种的作战单位。
　　通常会有坦克、步兵、炮兵、工兵分队......几乎囊括了陆军所有基础兵种。
　　这样一来，就能在营级单位上解决步坦协同，步炮协同，破障开路等问题。
　　当然，有的合成化部队，为了满足不同的战斗需求。
　　还会组建属于自己的特战连，特战排...
　　“葛志勇！”
　　“到！”
　　被点到名，葛志勇立马挺胸大吼，脑袋就差昂到天上去。
　　吕崇盯着他：“在任职钢刀连连长期间，你表现出色......故上级决定，将你军衔提升为少校，现担任钢刀合成营营长职务！”
　　“是，谢谢首长！”
　　葛志勇口水喷喷的大喊，嘴角的笑容比AK还要难压。
　　四年军校，两年排长，两年连长。
　　多年媳妇熬成婆，老子终于他妈的升官了。
　　“郭海涛！”
　　“到！”
　　郭海涛面色狂喜，赶紧站起身小跑上前。
　　吕崇看着他，同样说道：“在你任职钢刀连指导员期间，勤勤恳恳，任劳任怨......故上级决定，将你军衔提升为少校，现担任钢刀合成营教导员职务！”
　　“谢谢，首长！！”
　　郭海涛同样激动不已，嗓门喊得格外大。
　　“秦风！”
　　“到！”
　　秦风深吸口气，按捺住心中激动。
　　吕崇微笑着走到他面前：“秦风，你的表现有目共睹，不仅在比赛里多次打破师记录，并且还在团体项目里凭借出色的指挥，带着大家一起走向胜利。”
　　“但考虑到，前不久刚给你颁发过一枚二等功，所以...也希望你能理解我们的难处。”
　　“这次功劳，师里头给你记下了，等下次你再立功，合并起来一起发放，有没有问题？”
　　“没有问题！秦风坚决听从上级指示！”
　　秦风声音喊得很大，也并没有什么觉得委屈的地方。
　　通常情况下，部队里每年发放多少奖章的数量都是有限的。
　　简单来说，就一筐桃子大家分。
　　秦风多拿一个，其他人就得少一个。
　　师长这么做，一方面是为了平衡，另一方面也是在变相保护秦风。
　　树大招风的道理，谁都懂。
　　遭人羡慕嫉妒，和遭人恨，是完全不同的两种概念。
　　所以，有时候适当的往后退一步，反而能让未来的路走的更宽阔。
　　“虽然不能给你二等功，但三等功还是有的，并且其他奖励也不会少。”
　　“我们已经决定，将你的军衔换成上尉，让你担任钢刀合成营一连连长职务。”
　　“同时，奖励你现金两万元，作为师里对你的鼓励，以及额外补偿。”
　　听到全部奖励内容，秦风差点儿没把鼻涕泡笑出来。
　　又是升官，又有奖金拿，还要啥自行车？
　　奖章他已经有很多了，二等功和三等功对于他而言，差别并不大。
　　而此刻在场的所有人，也都露出了浓浓的羡慕之色。
　　秦风不久前才破格提拔的中尉副连长，转眼的工夫就成上尉连长了？
　　这升职速度，怕是坐飞机都撵不上。
　　葛志勇和郭海涛两人心中感慨万千。
　　秦风这一脚把他们七八年的路都给走完了。
　　真是长江后浪推前浪，一代更比一代强啊。
　　但羡慕归羡慕，他们更多的还是对秦风的感激。
　　在这种关键性的节点上，如果不是秦风屡立奇功，还带队在比武里取得了如此优异的成绩。
　　这些好处，绝对落不到钢刀连的头上。
　　葛志勇和郭海涛就算想往上升，估计也得再等两年。
　　宣布完奖励，吕崇又说了一些鼓舞人心，激励进步的的话。
　　临上车前，他单独把秦风和葛志勇叫到车旁。
　　“作为师试点单位，接下来你们会面对更多，更艰巨的挑战。我希望你们能一如既往的保持住，在这个基础上更攀高峰。”
　　“另外，我可以和你们透个底，其他两个师也在搞合成化单位试点。”
　　“三个月后，上级会安排一场考核，来检验各方成果，具体什么形式暂时还不清楚。”
　　“不过，我不希望到时候你们营给我掉链子，给咱们师丢脸。”
　　“放心师长，我们有信心面对任何挑战，到时候绝对不会让你失望！”
　　葛志勇和秦风两人异口同声的说道。
　　吕崇点点头，坐上了车。
　　目送师长的车子离开，秦风刚转身就被一把搂住肩膀。
　　葛志勇凑上来，笑嘻嘻的说道：“秦连长，准备好和你的营长一起大干一场了吗？”
　　秦风嘴角勾起笑容：“营长同志，我可是一直时刻准备着呢！”
　　“副连长，副连长！”
　　这时，一个哨兵着急忙慌的跑过来。
　　显然，他还并不知道，秦风已经升任连长的事儿。
　　“怎么了？”秦风问。
　　“有人找你。”
　　“谁？”
　　“你女朋友。”
　　“？？？？？”
　　秦风表情怪异：“扯什么犊子，我哪儿来的女朋友？”
　　葛志勇一脸不怀好意的指着他：“秦风啊秦风，我还以为你真的是万花丛中过，片叶不沾身，没想到你也有玩儿砸的时候啊。”
　　“瞧瞧，瞧瞧！刚升连长，情债就找上门了吧？”
　　秦风满头黑线，完全搞不清什么状况：“人在哪儿呢？”
　　“在门岗坐着呢。”哨兵说道：“我们听说是您女朋友，也不敢怠慢，就把人先请进来了。”
　　“不过，没你点头，我们也不敢贸然把人放进来，万一.....”
　　秦风有些无语，那都哪跟哪儿啊？
　　还没等他想好对策，葛志勇就拽着他的胳膊，笑嘻嘻的朝着门岗跑去。
　　“走走走，我必须得看看弟妹长什么模样！”
　　“别乱说，老子是单身贵族！”
　　秦风心情也有些忐忑。
　　该不会真的是以前的情债找上门了吧？
　　不应该啊？我都删干净了啊？
　　虽然很不情愿，但他也只能硬着头皮，先去看看情况再想解决办法..第239章欺骗无知少女，你该当何罪？
　　“是她吗？”
　　“我特么哪知道？”
　　“啥？那不是你对象吗？”
　　“屁啊！我根本就不认识她，见都没见过！”
　　岗亭外，葛志勇和秦风两人蹲在窗根下，像是做贼一样。
　　见秦风不像说谎的样子，葛志勇一拍脑袋，顿时恍然大明白。
　　“好哇...还说你不是渣男，吃干抹净不认账就算了，现在居然连人家长什么样都不认识了？”
　　“虽然这姑娘相貌平平，算不上漂亮，但你也不能这么没良心啊？”
　　“知道你这叫什么吗？始乱终弃，当代陈世美！这要是闹到上面去，往大了说就是生活作风问题，到时候你就......”
　　“什么乱七八糟的，我怎么就陈世美了，怎么就始乱终弃了，我都不认识她！”
　　秦风推了他一把，差点儿就给葛志勇推了个屁股蹲。
　　接着，他一脸认真的分析：“我觉得，这里头八成有什么误会！”
　　“误会？能有啥误会，人家都找上门了！”葛志勇拍拍屁股，没好气的说道：“你就别在这狡辩了，赶紧想想怎么和人家破镜重圆.....”
　　“行了，你别在这瞎叨叨了！你帮我进去问问，看看究竟什么情况，我就在这听着。”
　　保险起见，秦风决定先让葛志勇进去探探虚实。
　　虽说，里头这女的他并不认识。
　　但保不齐是替哪个闺蜜出头，过来找自己算账的。
　　毕竟原主实在是有些不正经，弄得秦风多少有点儿心虚。
　　以前他是觉得，互删好友之后。
　　就能相忘于江湖，这辈子再也碰不着了。
　　可新兵连时的一次外出体检，让他不得不相信，缘分这种东西是真特么妙不可言。
　　......
　　门岗里头位置并不大，和保安亭差不太多。
　　也就只能刚好容纳一张桌子，和两张椅子。
　　这会儿，女生正坐在椅子上，专心致志的吃着手里的橘子。
　　“你好，同志，请问有什么事吗？”葛志勇走进去后，问了一句。
　　女孩儿抬起头，发现面前是一个肩膀上有星星的领导，立马站起身。
　　“你好，我叫汪一敏，我来找人。”
　　“我叫葛志勇，是这的营长，请问...你找谁？”
　　“领导你好，我找你们这的副连长，我是他女朋友。”
　　听到这话，葛志勇眼神似笑非笑的朝窗外瞟了一眼。
　　你小子还跟我装，这都实锤了，人家都亲口承认了。
　　可接下来女孩儿的一句话，直接就给葛志勇整不会了。
　　“领导，麻烦你，能不能把武进叫出来？今天是他生日，我是专门坐火车从川渝地区赶过来，就是想给他个惊喜。”
　　“坐这么远车啊？这样吧，我现在就给他......”
　　葛志勇刚要点头答应，舌头突然就打了死结。
　　他瞪着个牛眼睛，不可置信的再次确认了一遍。眼
　　“等会，等会！你，你刚才说，你要找谁？”
　　“武进啊？”汪一敏有些奇怪的看着他：“他不是你们这的副连长吗，怎么了吗？”
　　葛志勇脑袋突然就宕机了。
　　趴在墙根偷听的秦风，也懵逼了。
　　两人此刻都有一种，被人用榔头砸中脑袋的感觉。
　　葛志勇揉了揉眉心，过了好一阵才稍微理顺一点儿头绪。
　　“同志，你确定，你要找的，是我们这的副连长？你，你没找错单位吧？”
　　“没有啊？”汪一敏掏出手机，打开微信聊天：“喏，你看，这是他本人吧？我们上周才聊过微信的。”
　　葛志勇凑上去看了一眼，头像是一个带着墨镜，略微有些骚包的侧脸自拍。
　　而照片上的这张脸，正是武进本人的。
　　一下子，葛志勇就全都明白了。
　　这狗东西居然在外面谎称自己是钢刀连副连长！
　　妈的，害的老子以为是秦风的孽缘来了，好好的瓜说吃不上就吃不上了！
　　葛志勇皮笑肉不笑的扯了扯脸皮，挤出一个笑容：“同志，你先在这坐一会儿，武进...正在和底下人开会呢，得稍微过一会儿才能来。”
　　“没事儿，我就在这多等一会儿好了...对了。”
　　汪一敏叫住了葛志勇：“领导，这些都是我从家里带来的土特产，麻烦你替我拿给武进。”
　　“还有这两大包吃的，都是带给他战友的，这都是我们那儿自己种的柑橘，可甜了。”
　　“好好好，我这就帮你拿给他！”
　　......
　　几分钟后，武进被叫到办公室里。
　　茶几上，放着大包小包的零食水果。
　　沙发上，葛志勇坐在正中，郭海涛和秦风分别坐在两边。
　　三个人全都板着张脸，俨然一副三堂会审的架势。
　　“武进，你好大的胆子！”葛志勇拍着桌子，大声质问。
　　“居然敢在外面用副连长的名头招摇撞骗，欺骗无知少女，你该当何罪？”
　　武进低着头，就差脑袋埋到胸口了，声音比蚊子还小：“营长...我知道错了。”
　　葛志勇气呼呼的瞪着他：“你跟我承认错误有什么用，你得跟秦风说！差一点儿，我们就闹了个大乌龙！”
　　武进像个犯了错误的孩子一样，冲着秦风道歉鞠躬：“对不起连长，我错了，请你原谅我。”
　　秦风摆摆手，倒也没生什么气。
　　自己行得正坐得直，倒也不怕什么误会。
　　他只是好奇，武进这种性格，为什么会干出这样的事？
　　想当初，自己刚来的时候，他可是一副嫉恶如仇的模样。
　　让这样的人去撒谎，哄骗小姑娘，和用刀架在他脖子上，逼着他吃屎有什么区别？
　　郭海涛开口打了个圆场：“老葛，咱们应该给武进一个解释的机会，我相信他不是那样的人。”
　　郭海涛的话，让武进的心情稍微好受了点，果然还是教导员善解人意。
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　葛志勇点了根烟，不耐烦的把火机往桌上一拍。
　　武进被吓得一哆嗦，赶紧苦着脸把前因后果将解释一遍：“事情的经过，其实这样的......”
　　听完他的讲述，众人这才明白究竟发生了什么。
　　原来，几个月前，武进休探亲假回去。
　　家里面在他不知情的情况下，给他张罗了个相亲。
　　因为双方父母本就认识，再加上他也和女孩儿看看对眼了。
　　所以，顺理成章的，当时就把婚给订了。
　　但后来，武进才知道，这件事之所以能促成的这么快。
　　主要是因为牵头的媒人，为了赶紧拿到酬金，撒谎说武进在部队当上官了，还是个副连长。
　　工资高，待遇好，又体面，所以女方家里满意的不得了，赶紧就让两人把婚给订了。
　　“那你接下来准备怎么弄？”秦风突然开口问。
　　“我，我还没想好。”
　　“万一等结了婚，人家发现你不是军官，要闹离婚怎么办？”
　　秦风的问题一针见血，也让武进哑口无言，根本不知道该如何回答......
　　【生活不易，作者卖艺。求求路过的好心人点点催更，刷点小礼物吧，让小作者才有点加更的动力.....第240章画大饼？不，这是善意的谎言（加更）
　　见武进沉默的低下头，一个字都说不出来，郭海涛也叹了口气说。
　　“武进，虽然这件事，并不是你有意想要欺骗，但毕竟纸包不住火。”
　　“糊弄的了一时，糊弄不了一辈子，如果到时候人家家里知道事情，肯定会闹得鸡飞狗跳。”
　　武进的头埋越低，脸色也越来越苦。
　　他知道这样不对，也没想过欺骗人家。
　　其实，他一直都想找个机会和女生坦白，但又担心女生接受不了，觉得他是在故意欺骗。
　　毕竟，双方家长见过面，也已经吃过订婚酒了。
　　如果这时候闹掰了，对于女方家里影响会很不好。
　　经过一番激烈的思想斗争，武进似乎下定了某种决心，突然就抬起头。
　　“营长，连长，错误是我犯的，我深刻检讨，你们怎么罚我我都认。我现在就去把这事儿和她解释清楚，绝对不给营里添麻烦！”
　　武进毅然决然的就要离开，可秦风却把他叫住。
　　“你想好该怎么跟人家解释了吗？”
　　“额......”武进语塞。
　　秦风叹着气说：“人家高高兴兴的坐那么远车过来，想要给你过生日，就为了给你个惊喜。”
　　“现在你出去告诉她，我其实是骗你的，我没在部队里当官，人家女生什么感受？”
　　“你是想来个现场分手，还是想让女孩儿哭得稀里哗啦，让她打电话告诉家里父母，你们一家人都是大骗子？”
　　“然后搞得两家人鸡飞狗跳，最后处成仇人？”
　　武进捏着拳头，为难的说：“可，教导员都说了，纸包不住火.....”
　　秦风一脸的没好气：“教导员的意思是，你就不能好好努力，争取早点儿把这个谎言变成真实的吗？”
　　“啊?”武进显然是没明白什么意思。
　　葛志勇翘着二郎腿，用夹着烟的手指着他：“武进啊武进，你小子这脑袋是不是榆木做的，怎么就这么不开窍呢？”
　　“钢刀连成了师里合成化试点单位，机遇和表现机会只会越来越多。”
　　“目前，咱们虽然扩建了，但除了一连以外，二连和三连的人员全都空缺着呢。”
　　“你好好努力，多多表现。不说当个副连长，以你的能力弄个少尉排长干干，应该不成问题吧？”
　　“可，人家以为我是副连长，就算当了排长也不管用啊....”
　　见武进还是不开窍，葛志勇实在是无语了。
　　他拱了拱一旁的郭海涛，示意这种动嘴皮子的活儿，还是交给你这个专业人士吧。
　　郭海涛笑着摇摇头，耐着性子跟武进解释：“你现在需要做的，只有一件事，那就是从士官，变成军官。”
　　“大部分人，对于军官的等级其实并不太清楚。”
　　“简单来说，就是管三十个人，和管一百个人在很多人眼里是没太多区别的。”
　　秦风紧接着说道：“所以，只要你能成为排长，这事儿就一笔带过了。”
　　“到时候就算人家真问起来，你就说在部队里犯了个错误，被贬成排长了，不就行了吗？”
　　“等回头再努力努力，争取去军校进修一下，几年以后当上副连长也不是没有可能。”
　　听了二人的话，武进顿时就有种茅塞顿开的感觉。
　　但紧跟着，他就挠了挠头，有些尴尬的说道。
　　“可是，这算不算是画大饼啊？”
　　“算！”
　　“不算！”
　　这下子，郭海涛和秦风的回答，出现了偏差。
　　两人对视一眼，全都有些尴尬。
　　秦风摸了摸鼻子解释道：“严格意义上来说，不能实现的，叫做大饼。如果能够实现，那就叫规划未来，是善意的谎言。”
　　葛志勇一巴掌拍在他大腿上，笑嘻嘻的说道：“要不怎么说你是情圣呢？这小歪理一套一套的，哪个姑娘能经得住你忽悠，我听了我都迷糊！”
　　秦风翻了个白眼：“你这说的是人话吗？下回，要拍拍你自己大腿！”
　　两人简单打闹了一下，冲淡了办公室里的气氛。
　　武进看着两人有说有闹，脸上也渐渐露出笑容。
　　但下一秒葛志勇就指着他，冷哼一声：“笑什么笑，谁让你笑了？给我站直了，站好了！”
　　武进赶紧夹紧屁股，挺直腰杆子，一动不动的站好。
　　葛志勇见他这样，脸上再次露出笑容：“那姑娘我刚才已经见过了，看得出来是个实在人。”
　　“那么远的车，提着这么多东西过来找你，说明是真心喜欢你，想跟你过日子。”
　　“这件事，我们不仅不会追究你，还会尽可能帮你圆过去。”
　　“但前提是，你必须真心对人家好，不能玩弄人家感情。结了婚以后，每月工资按时上交，不准整那些乱七八糟的。”
　　“是，营长！”武进保证。
　　“还有。”郭海涛也补充道：“往后你得更加努力，吃更多的苦才行。”
　　“只要接下来一年以内，你能在再拿一个三等功，或是两个嘉奖，到时候我亲自帮你写报告交上去。”
　　“谢谢，教导员！”
　　武进感动的说话都有些结巴了。
　　突然也像是找到目标一样，觉得日子更有奔头了。
　　在部队里，人最怕的就是没目标，就是漫无目的熬日子。
　　只要找到属于自己的那个目标，接下来的一切，都会变得更有冲劲更有干劲！
　　“那，我先去找她了？那啥，我能带着她参观一下，咱们营区吗？”
　　“当然可以啦，都订过婚了，她这也算是半个军嫂了。”
　　武进连声感谢，刚准备退出办公室。
　　秦风就再次把他喊住，并起身朝他走了过去。
　　“连长，还有什么指示吗？”武进回过头。
　　“人家也不傻的，你顶着个二期的肩章出去，不是立马露馅儿了吗？喏，把我这个换上，做戏做全套嘛。”
　　秦风想都没想，撕下自己肩章就塞进他的手里。
　　武进身子一震，心中暖流涌动。
　　可还没等他把感谢的话说出口，郭海涛就已经把一张盖过章的假条，揣进他的口袋里。
　　“放你两天假，人家姑娘大老远跑来的，还给咱们带了这么多特产。”
　　“今明两天陪她好好去城里逛一逛，明晚上八点前归队，没问题吧？”
　　“没问题没问题！”
　　武进刚答应完，一个东西就朝他丢了过来。
　　他下意识的抬手接住，这是一把车钥匙。
　　葛志勇剥开一个橘子丢进嘴里，眼睛顿时一亮：“嗯，还挺甜的！”
　　随后，给秦风和郭海涛一人丢了一颗，这才冲着武进说道。
　　“好歹也是个副连长，出门在外的，没有车怎么行？”
　　“反正你有驾照，开着车出去到哪儿都方便些，但有一点必须记住了！”
　　“营长，您说！”武进感激的眼眶都已经有些开始红了。
　　葛志勇笑着说：“十杯珍珠奶茶，全糖，加椰果！”
　　郭海涛也咧嘴一笑：“十份正新鸡排，一半甘梅，一半椒盐！”
　　秦风想了想，自己好像没啥要买的东西，于是挑了挑眉毛说道。
　　“带条利群回来，你老班长赵鹏飞的烟快抽完了，回头给你钱......这点儿小事儿应该没问题，武副连长？”
　　“没问题没问题，保证完成任务！”
　　武进笑着笑着，眼眶就彻底湿润了。
　　他用力的冲三人敬了个礼，越发爱死这个充满温情的地方第241章去挖墙脚，摘桃子
　　武进前脚刚走，后脚办公室里爆发出一阵爽朗的笑声。
　　葛志勇从烟盒里掏出两根烟，笑着丢给秦风一支，又丢给郭海涛一支。
　　三人点上后，就这么坐在沙发上，吞云吐雾的聊了起来。
　　“真是没想到啊，武进这小子平时看着老实，内里也是个闷骚啊。”
　　“什么叫，也...是个闷骚？”
　　葛志勇转头瞪向郭海涛：“你别在这，跟我含沙射影嗷。”
　　郭海涛哈哈一笑：“我这哪是含沙射影，我这就是明着点你呢。瞧瞧人家武进这进度，再瞧瞧你。”
　　“喜欢人家朱慧慧那么多年了，除了每天早安，晚安，在吗，还会点儿啥？”
　　“要不是秦风给你出主意，你到现在还是光棍一条呢。”
　　“哎哎哎，说话就说话，你怎么还带骂人的！”
　　看着营长和教导员两人拌嘴，秦风也忍不住笑了。
　　在部队里，管军事和管政工的斗嘴是常有的事。
　　亮剑里头李云龙就经常跟赵刚斗嘴，但越斗感情越好。
　　“行了行了，说点儿正事吧。”葛志勇弹了弹烟灰，岔开话题。
　　“虽然咱们现在成了师试点单位，改了名叫钢刀合成营，但目前咱们只是个空壳子。”
　　“武器装备，人员，还有接下来的路该怎么走，该怎么训练，咱们必须得拿个方案出来，不能就这么盲目下去。”
　　郭海涛嗯了一声：“据我了解，国内目前的合成化部队并没有几支，想要把这支队伍带好了，并且在三个月后拿出成绩来，恐怕并不是一件容易的事啊。”
　　两人话说完，全部饱含深意的把目光投向了秦风。
　　秦风低着头在想事情，并没有注意到两人的目光。
　　葛志勇扬了扬下巴：“军师，给点儿意见啊？”
　　郭海涛也打了两个响指：“是啊，秦连长，你有没有什么想法？”
　　秦风眼皮子跳了两下，实在有些无语：“你俩真拿我当百科全书了，好歹你们也是正规军校毕业的，怎么啥都指望我这个新兵蛋子？”
　　见秦风拿新兵蛋子这四个字当挡箭牌，两人厚着脸皮笑道。
　　“能力越大，责任越大，这就叫能者多劳！”
　　“快快快，给点儿想法，给点儿意见，我们这是在锻炼你！”
　　秦风无奈的撇撇嘴。
　　上级虽然将这里当做合成化试点单位。
　　但其实，并没有给予太多技术上和思路上的支持。
　　简单来说，就是要让他们摸索出一条，属于自己的合成化道路。
　　眼下，军里的三个师都在搞试点，三个月后就是检验成果的时候。
　　所以，如何尽快将这支部队给组建起来，并且展开有效训练，成了当务之急。
　　时间紧，任务重，再加上马上还得换防，去到一个完全陌生的地方。
　　所以这个差事，还真不是一般人能够轻松应下的。
　　秦风整理了一下思路，开口说道：“我的主张很简单，咱们不要去想，这支部队该如何组建如何训练，而是找一个现有的模式照抄，然后再加入我们自己的东西。”
　　“就像国外的亚马逊，国内的某宝，换个皮就行了。这样成功率最高，也最不容易踩雷。”
　　“你说的，确实有道理，可问题是...”葛志勇眉头微皱问。
　　“咱们能模仿谁？合成营这个概念，也是近期才刚提出来的，全军都找不出什么模版出来。”
　　秦风摇摇头：“不对，咱们是有模板的，而且是个非常成功的模板，就在珠日和草原基地上。”
　　“你是说，蓝志广？”
　　“对。”秦风点头：“他隶属的第8-1集团军,现在已经转型成合成旅了。”
　　“咱们规模比他们小得多，人员配置也没有那么复杂，操作起来应该会更加快捷。”
　　不得不说，秦风的这个思路还是很不错的。
　　抄现成作业，可比自己抓破脑袋胡思乱想，要容易得多了。
　　而且，蓝志广的模板是他在几年时间里，用一场场硬仗验证出来的。
　　虽说不一定就是最标准的答案，但起码是能够经得起印证的。
　　葛志勇拍着大腿，欣喜说道：“这个思路可行，回头我先找师长弄一份资料来看看。到时候咱们一起深入研究，看看有哪些要调整修改的。”
　　“争取，在原有基础上再创新高，走出咱们的特色合成化路线！”
　　郭海涛赞同的点头，随后摸着下巴说道：“大方向解决了，接下来就是人员装备，还有武器配置了。”
　　“合成化部队，得包含大部分陆军的基础兵种，还有武器装备......”
　　“武器装备用不着担心。”葛志勇大手一挥：“等等换防以后，这些师长会帮咱们搞定。”
　　“我们现在首要处理的，就是扩充兵员，而还得是不同类型的兵员，这样才能称之为合成化嘛。”
　　“说的也对，可是去哪儿找这么多优秀兵员呢...”
　　两人再一次默契的把目光投向了秦风。
　　直接给秦风都整麻了。
　　你俩那脑子要是不用，干脆就丢了算了。
　　啥都指望我，要不我来当营长，你们给我当下属算了！
　　葛志勇冲他打了两个响指，笑嘻嘻的说道：“秦风，别装傻啊，给点儿思路，开动一下小脑筋。”
　　秦风翻了个白眼：“我觉得，目前咱们没有必要扩充太多兵员。兵，贵在精，而不在多，人太多了磨合起来也得要时间。”
　　“那你的想法是？”葛志勇摸着下巴，疑惑的问。
　　“先去402团借点人过来，把合成化的路线先走起来再说。”
　　“至于扩充兵员的事不着急，等步子稳定下来了，再全方位扩招也不迟。”
　　郭海涛思索片刻，看向葛志勇：“我觉得，秦风的办法可行。三个月后就得拿出成绩来，人越多，反而越难练。”
　　葛志勇犹豫了一下，点了点头：“行吧，那既然如此，那去402团找老邱借兵的事，就交给你了。”
　　“我？”秦风指着自己，眼睛瞪大老大。
　　“对啊。”葛志勇和郭海涛一脸奸笑：“想法是你提出来的，你不去谁去？”
　　“......”
　　秦风有一句妈卖批，很想甩在他俩的脸上。
　　他感觉这俩货，就像两只老狐狸一样，专门在这给自己下套。
　　......
　　秦风骂骂咧咧的从楼上下来。
　　心里头给两人族谱都问候了一遍。
　　这时，赵鹏飞一路小跑着过来了。
　　“咋了？”
　　“秦风，这啥情况啊？”赵鹏飞连忙问道。
　　“我刚瞧见，武进戴着中尉军衔，居然挽着一个女生的手，开着营长的车出去了.....”
　　秦风笑了笑，把先前的事儿跟他说了一遍。
　　赵鹏飞听完，先是一愣，随后立马气的不行。
　　“这狗东西，看着平时浓眉大眼的，没想到居然来这套？”
　　“他那也不是故意的，现在不是骑虎难下吗。”
　　“那也是骗人啊！那小子压根就不会撒谎，要是在人家姑娘面前露馅儿了怎么办？”
　　秦风摆摆手：“用不着担心，就这么一两天的工夫，只要不碰上纠察问题不大。”
　　赵鹏飞想想也是，但紧跟着他就突然反应过来：“坏了！应该让这小子帮我带条烟的，外头烟比这的便宜多了，我得赶紧给他发个信息，让他给我带点！”
　　秦风拉住他：“不用了，我已经跟他讲过了，一条利群是嘛。”
　　赵鹏飞眉开眼笑的捶了他一拳：“哈哈哈，还是你小子有心......”
　　“老班长，待会你开车跟我出去一趟。”
　　“去哪？”
　　“去402团。”
　　“去那干什么？”
　　秦风扬起嘴角，微笑说道：“去挖墙脚，摘桃子.....第242章欠秦风的人情，必须得还
　　下午两点多。
　　七八个连长怒气冲冲的来到团部。
　　睁着吵着说要找团长，要个说法。
　　但因为找不到邱国海人，于是他们就全都跑到了正委办公室。
　　屋子里，季明远正在翻看文件，瞧见这么多人涌进来，顿时就皱起眉头。
　　他捋起袖子，看了看手表：“这下午两点，你们不在各自部队里待着，全都跑到我们来干什么？机关食堂这会儿都关门了，也没菜了？”
　　大伙儿可没闲工夫和季明远开玩笑，四连长吴健作为代表说道。
　　“正委，这件事你必须得替我们做主！”
　　“怎么了？”
　　季明远合上本子，疑惑的把笔放在一旁。
　　吴健一脸憋屈的说道：“今天早上，钢刀连....不对，现在应该叫钢刀合成营了。”
　　“他们那秦副....不对，是秦大连长，居然跑到我们四连来要人。”
　　“说是部队扩编缺少人手，一下子把我们神枪手四连几个好苗子全部都给挑走了。”
　　“那些可都是我们连进行培养的神枪手，有两个都是刚在比武里拿过名次的。尤其是那个叫李家胜的新兵，我都准备给他送教导队，培养他当班长了，名都报上去了！”
　　“什么？”季明远脸色顿时就变了。
　　“等会，等会儿！秦风去你那要人，你就给了，你是猪脑袋啊？”
　　吴健急的直跺脚：“政委，我也不想给啊！可我能不给吗，他手上拿着团长调令啊！”
　　“上头清清楚楚的写着，让我必须配合工作，只要不是干部骨干，随便人家挑。”
　　“我要是敢不同意，那就是违抗军令，这可是大罪啊！”
　　其他几个连长，也都纷纷七嘴八舌的抱怨起来。
　　“我们二连也是一样，他拿着调令逼着我放人，我敢不从吗？”
　　“正委，秦风那小子去了我们八连以后，我是客客气气的，好烟好茶好招待，还请他吃汉堡。结果他一下子拐走我四五个好兵啊！”
　　“正委，这件事你得给我们做主，您必须得给我们一个说法，不然我们今天就不走了！”
　　办公室里头乱哄哄的，像是菜市场一样。
　　季明远瞪圆了眼睛，感觉在听故事。
　　他和邱国海一块儿共事了这么多年。
　　对于邱国海的做事风格，再了解不过了。
　　这老家伙看到好兵，就跟狗熊见了蜂蜜，猫见了鱼一样。
　　怎么可能会同意让秦风在团里带走这么多好兵，而且还都是尖子！
　　“大家别吵，先别吵，安静，安静！”季明远拍拍桌子，现场这才慢慢安静下来。
　　“我觉得，这件事里头肯定有什么误会。”
　　“团长去师里头开会了，等他回来我一定问清楚，肯定给你们大伙儿一个......”
　　“哟，今天什么日子，怎么来这么多人？”
　　就在这时，邱国海提着公文包，风尘仆仆的出现在门口。
　　见到到团长回来了，所有人立马像是小蝌蚪找妈妈一样，迅速拥到他身边。
　　“团长，团长！秦风早上拿着你的命令，到我们连拐跑了好多人！”
　　“团长，这到底怎么回事啊，他那调令是不是伪造的？”
　　“这件事你可得给我们做主，绝不能轻饶了那小子啊！”
　　邱国海被吵着耳朵都疼了，连忙挤进去屋子里去：“行了行了，吵死个人了，我赶那么远路回来，你们能不能让我先喝口水？”
　　说罢，他就从旁边抽屉里取出一罐茶叶，打开后发现里头已经空了了。
　　于是回过头，冲着季明远略微不满的说了句。
　　“老季，你什么情况？前阵子刚送你的茶叶，这么快就喝完了，你也太败家了？”
　　季明远顿时语塞，有些哭笑不得。
　　都火烧屁股了，你还管茶叶的事儿？
　　但，他也从邱国海不紧不慢的态度里，察觉出了一丝蹊跷。
　　按理说，邱国海如果对此毫不知情，绝对不可能是这样的态度。
　　由此可见，秦风拿着调令去各个连要人的事儿，他是清楚的。
　　可邱国海为什么会同意？
　　为什么不和自己商量一下，就擅做决定？
　　“团长，这么多人都在等着你回话呢，你抓点儿紧啊？”
　　看着如同热锅上蚂蚁一样的众人，季明远咳嗽一声提醒道。
　　邱国海放下茶杯，一屁股坐在沙发上开口道：“秦风的调令，不存在任何虚假。他去你们那调人，也确实是我批准的。”
　　听到这样的回答，包括季明远在内的所有人都震惊了。
　　“可是，可是为什么啊？”
　　吴健很不理解，嗓门都拔高了许多：“那可是咱们好不容易培养出来的好苗子，您怎么能让给他们？”
　　邱国海不悦的敲敲桌子，吴健立马意识到有些失态了，于是赶紧收声站好。
　　邱国海竖起两根手指，严肃说道：“关于我为什么会同意，让秦风把人给带走，我只说两点。”
　　“这次，咱们团能在比武里取得这样的成绩，多亏了秦风帮忙。”
　　“如果不是他想法子帮咱强化训练，不是他在团体项目里，多次伸手拉咱们一把，咱们的成绩很可能得排倒数。”
　　八连长急了：“就算咱们欠人家人情，也不至于用这种方式来回报吧？”
　　二连长也焦急说道：“现在被他们抽走了这么多人，咱们团实力大损，元气大伤。要是下回还有这样的考核，那该怎么应付？”
　　邱国海摆摆手：“这个你们不用担心，我刚从师部回来，并且已经得到消息。这次在比武里排名最后的两个团，即将面临裁撤。”
　　“其中有将近半数的人得面临转岗和提前退伍，剩下那些成绩拔尖的，将会打散分配到各个部队去。”
　　“这次，因为咱们团在比武里的出色表现，所以我们可以优先挑选。”
　　听到这话，众人顿时面面相觑。
　　谁也没想到，裁撤命令居然来得这么快。
　　刚输了比赛，立马就要面临裁撤，一点商量的余地都没有。
　　这么想来，万一402团在赛场上输了比赛，是不是这会儿已经被.......
　　众人突然感觉一阵后怕。季明远也已经有些不敢往下想了。
　　这次他们团能顺利化险为夷，确实多亏了秦风帮忙。
　　既然有优质兵员补充进来，那团长这么做，也无可厚非了。
　　毕竟，秦风等于是变相帮助他们保住了部队。
　　知恩莫忘报，这份人情很大，而且必须得还。
　　“那第二点呢？”
　　“第二....嘶，烫烫烫！”
　　邱国海端起茶杯，笑着和抿了一口，结果一不小心就烫着舌头了。
　　他慌忙的放下杯子，略显狼狈的发出嘶嘶的吸气声。
　　见到这一幕，众人互相看了眼，全都苦笑一下。
　　邱国海抽出面纸擦擦嘴，语气也变得略微有点儿大舌头。
　　“第二，我和秦风，达成了一个交易。”
　　“一个能够让咱们和钢刀合成营互惠互利，能让402团成为全师王牌部队的交易第243章怪可怜的，让许天材来咱这养猪吧
　　傍晚，一辆东风牌运兵车正在公路上疾驰。
　　后车厢的车兜里，挤满了昏昏欲睡的人。
　　这些，都是秦风从402团各连拐走的好苗子。
　　广播里，正在放着一首粤语老歌。
　　赵鹏飞哼着歌，把着方向盘，车子开的四平八稳。
　　副驾驶座位上，秦风正在闭目养神的休息着。
　　赵鹏飞从后视镜里看了眼，有些好奇的冲着秦风问道。
　　“秦风，我还是有点不明白，就算是出于还人情，邱团长也没理由让咱们带走这么多人吧？”
　　“咱们这，已经不是刨墙根了，等于把人家宅基地都给挖空了。”
　　“你到底给他灌了什么迷魂汤，人家怎么就能这么顺利的让咱们把人带走？”
　　秦风睁开眼，淡淡一笑道：“因为，我和他做了个交易。”
　　“交易？”赵鹏飞有些诧异。
　　“没错。”秦风点头：“我答应他，往后咱们新兵连自己培养出来的新兵，可以让他来挑一部分。”
　　“另外，我还告诉他作为试点单位，我们会不定期的组织集训，并且聘请特种部队的人来当集训教官。”
　　“到时候，他们也可以选送一些人过来咱们这参与培训，等于我们免费帮他们培养一些人才。”
　　“同理，如果402团带的新兵连有什么好苗子，我们也可以去挑选。这个交易算是互惠互利，合作共赢。”
　　“原来是这么回事！”赵鹏飞立马恍然大悟。
　　但紧跟着，他就愣住了：“等会儿，咱们什么时候说过要搞什么集训了？还有，到时候真能请到特种部队的人来当教官？”
　　秦风笑呵呵的说道：“目前只是有这么个打算，不过集训是肯定要搞的，模子就按照猎人集训项目来。”
　　“至于特种部队......有营长和朱慧慧这层关系在，咱们和人家就是连襟。”
　　“魔鬼周都参与了，我还帮他们抓住那个逃跑的毒枭，让他们派点儿人来技术支持一下，不过分吧？”
　　赵鹏飞哈哈一笑：“你这么说也是哦！要是去特种部队参加选拔，选进去人就没了，可来咱们这同样也是特种部队的人教，教完了还能送回去。”
　　“啧啧啧，这买卖实在是太划算了，换我我也心动，难怪邱团长会答应的这么爽快。”
　　这时，后面的网格窗里，突然挤进来两张脸。
　　“风哥，风哥，去了你们那，是不是真的能当官啊？”
　　秦风回过头，瞧见李家胜和祁猛两人脸挨着脸，笑的花开灿烂的。
　　“当然能了。”秦风不假思索道。
　　“你们老班长，不就因为能力过人，表现出色，从三期士官变成少尉排长了吗？”
　　听到这话，开车的赵鹏飞腰杆子立马直了直。
　　还有意无意的拽了拽自己的脖领子，展示领口的一杠一星。
　　嘴角像是跷跷板一样，怎么压都压不住。
　　这得意的表情，就跟王有胜表情包似的，神气活现的。
　　李家胜笑着擦了擦口水，羡慕的问：“风哥，你说，就我这枪法，将来必定是王牌狙击手，弄个二连副连长当当，问题不大吧？”
　　祁猛也赶紧吹嘘起来：“风哥，我会开步战车，机枪用的也挺溜的。回头给我弄个排长当当就成，不然副排长也行啊。”
　　“你个山炮！”李家胜拍了他一下：“现在部队里哪有副排长，起步就是排长。”
　　“哦哦哦，那就当排长，哈哈哈哈......”
　　见两人笑的牙花子都龇出来了，显然是已经有些迫不及待了。
　　秦风挑了挑眉毛，说道：“只要你们能立功多表现，别说是副连长，当连长也不是不可以。”
　　“不光是你俩，所有人都有这个机会...”
　　他伸长脖子冲着车兜里坐着的所有人，大声说道：“现在，我们是师里合成化试点单位。”
　　“在这种时候，不光是师里的领导，就连军的领导也在关注我们的发展。”
　　“只要你们好好表现，争取多立功，每个人都有机会往上爬。”
　　“另外，再说一点儿你们关心的，这的工资比你们原先的单位高多了，退伍费也高得多。”
　　秦风的一番话，瞬间让原本有些闷闷不乐的众人惊喜笑容。
　　原本，被强行拐走，他们心里还有些不乐意。
　　在老部队待久了，都是有感情的。
　　管你什么合成化试点单位，和咱有什么关系？
　　但你要是提到高工资，提到能多拿点儿退伍费，那咱们就不困了啊！
　　有很大一部分人来当兵，都是奔着稳定工资，还有那些退伍费来的。
　　军人也是人，也得娶妻生子，也是上有老下有小。
　　在部队里，吃喝看病不愁，但退伍回去了用钱地方太多了。
　　所以这么看来，钢刀合成连还是挺好的，工资高福利好，还有上升渠道。
　　“切，鬼才信，画大饼谁不会！”
　　就在这时，角落里突然传来一道不合时宜的声音。
　　而这道声音的主人，不仅是整个车厢里军衔最高。
　　也是目前除了秦风以外，唯一一名上尉军官。
　　李家胜皱着眉心，回头不爽的扫了眼，有些好奇的问道。
　　“风哥，我不理解，你为啥要带上这家伙啊？”
　　“这货就是个草包，连我们四连养的军犬都不待见他，把他弄来不是浪费大米饭吗？”
　　赵鹏飞在后视镜里瞥了一眼，也有同样的疑问：“秦风，你该不会是出于可怜同情他，所以才把人弄来的吧？”
　　秦风笑着摇摇头：“我可没那么圣母。不过，我相信一点，一个猴有一个猴的拴法。”
　　“毕竟，他是咱们这一车人里，唯一一个从军校毕业的高材生，总会有他的用处。”
　　“老班长，回头把他交给你，你照死了练。如果能练出成果，就留下，实在练不出来，那就继续让他去喂猪好了。”
　　赵鹏飞后头瞅了眼，咧嘴坏笑：“少尉训上尉，很好，我喜欢。不出一周，保证给他练的哭爹喊娘！”
　　感受到前方投射来不怀好意的目光，许天材立马打了个寒颤。
　　他有种不好的预感，感觉就和上了贼船一样。
　　其实，他本不想跟秦风走。
　　因为他自始至终认为，就是秦风害他落到如今这般田地。
　　现在，要去秦风手底下干活，许天材心里自然是一万个不愿意。
　　可不跟着去，他还能去哪？
　　难不成真的养猪，养到退伍？
　　许天材深深的叹了口气，想把身体往角落里缩了缩，却发现自己根本就没有退路了。
　　眼下，恐怕只能我为鱼肉，他为刀俎，任人宰割了。
　　......
　　车子继续往前开着。
　　晚上六点，来到一处加油站附近。
　　加油站的路边，停靠着一辆军用吉普。
　　秦风从车上下来，打开路边吉普车门，一股子鸡排香味迎面而来。
　　他从后座拿出两大包奶茶和鸡排，又把那条利群递给了赵鹏飞。
　　简单交代了几句，便让赵鹏飞先开车带他们回去，自己晚点儿归队。
　　目送运兵车远去，秦风这才拉开车门，坐上了吉普车的副驾。
　　瞥了驾驶座上，还在一个劲儿傻乐的武进，他笑着调侃了句。
　　“看来，武副连长这两天假期过得不错，很滋润啊？”
　　武进立马就捂着臊红的脸，扭扭捏捏的说道：“哪有啦，就，就随便在城里逛了逛，吃了个饭，看了场电影。我俩，我俩晚上没睡一间房，分开睡得，我是个传统的男人，在没结婚之前，我......”
　　“打住，我没问这么细啊。”秦风做了个死道破的手势：“人送走了嘛？”
　　“嗯，下午五点的火车。”
　　“没露馅儿吧？”
　　“没有，她哪懂这个，她就认我这个人。”
　　武进一边说，一边把脖领子上的军衔摘下来，还给秦风。
　　秦风问：“让你买的东西，买了吗？”
　　武进立马从座位底下掏出两包东西交给他，好奇的问：“连长，咱们现在去哪啊？”
　　秦风颠了颠手上这两包大白兔奶糖，嘴角扬起一丝微笑：“去趟雷豹，请他们中队长吃糖第244章秦风，你该不会是个骗子吧？
　　“恭喜恭喜啊，秦老弟，听说你又高升了？”
　　孔来推门走进中队长办公室里，笑着冲秦风恭喜。
　　沙发上的秦风，连忙站起身：“孔班长，你就别取笑我了，我就是个代理连长。”
　　“哎？”孔来摆摆手：“人家挂个代理两字，是因为能力不行，水平不够，还得考察考察。”
　　“你这个代理连长可不同啊，你是保不齐什么时候，又得往上蹿一蹿了。”
　　“弄不好啊，下回再见到你，你直接就是少校副营了。”
　　不得不说，孔来这个一级军士长真不是盖的。
　　在部队里摸爬滚打了这么多年，好听的话张口就来。
　　这时，孔来突然注意到，秦风面前冒着热气的茶杯。
　　随即，有些不满的冲着，在那泡茶的袁峰抱怨了句。
　　“老袁，你这就有点儿过分了啊。”
　　“我往你这办公室跑八百回了，回回给我喝立顿茶包。”
　　“怎么秦风才来一回，就把那宝贝铁观音给拿出来了？这是歧视，赤果果的歧视啊！”
　　袁峰随便泡了杯红茶茶包，毫不避讳的笑着说：“他是客人，又带着礼上门，我不得把面子做足点儿吗？你是自己人，咱用不着玩儿这些虚头巴脑的。”
　　孔来面前浑浊的茶汤，没好气的吹了吹：“我倒是宁愿你把我当外人，给我整点儿虚头巴脑的。”
　　随即，他把目光投向桌上两包大白兔奶糖。
　　自顾自的拿起一颗丢进嘴里，嚼吧嚼吧却并没有多说什么。
　　袁峰也给自己泡了杯茶，开门见山的看着秦风问：“说吧，大晚上的来找我，还带着这么多奶糖，想要什么？”
　　秦风也是快人快语：“想，跟你们合作。”
　　“合作？”
　　袁峰皱了皱眉头。
　　反倒是孔来露出一副饶有兴趣的表情。
　　秦风也没藏着掖着：“钢刀连，目前已经是师合成化试点单位，未来模式是多兵种协同作战。”
　　“很多西方国家，早就已经在推广这种合成化战斗模式，并且成效显著......”
　　袁峰抬手打住：“这些资料上都能查得到的东西，你可以不用讲了，直接说说你想怎么合作就行。”
　　秦风点头：“相互磨练，百炼成钢。”
　　他盯着袁峰：“虽然你们是特种部队，但难免会在战斗里遇到各种突发状况。而这些情况，是你们在常规训练里无法模拟的。”
　　“而我们钢刀合成营，可以填补这个空缺，帮你们模拟在碰到步坦协同，步炮协同，火力覆盖打击等情况下的应对策略。”
　　“当然，我的人也可以模拟，碰到非常规部队时该如何处理，从而制定出数套不同的应对预案。”
　　听完这个想法，孔来突然有种惊为天人的感觉。
　　原本，他以秦风这次来，又跟上回一样。
　　以白嫖为目的，想要蹭一蹭雷豹的训练项目。
　　但没想到，这小子竟然能够提出这么有见地的想法。
　　事实上，特种部队虽然听起来牛逼轰轰，但也确实存在自己的弊端。
　　如果在战场上碰上一些佣兵，武装毒贩之类，特种兵可以轻松凭借自身优势进行碾压。
　　可一旦在战场上碰上以连，营为编制的重装重火力部队，下场基本只有死路一条。
　　特种兵虽然被称之为步兵巅峰，但毕竟不是神仙。
　　敌人一发炮弹下去，就算是躲在建筑物里也必死无疑。
　　而秦风的这个合作方案，虽然不能百分百帮他们规避掉死亡风险。
　　但却可以让雷豹在外出执行任务时，在碰到诸如此类的状况时，能够拥有更多的反应预案，从而减少不必要的伤亡。
　　“老袁，我觉得这个计划......”
　　“我觉得没有必要。”
　　没等孔来的话说完，就被打断了。
　　他有些诧异和不理解的看向袁峰。
　　不明白，这种百利而无一害的事儿，为什么要拒绝？
　　秦风喝了口茶，脸上并没有太多表情。
　　似乎预料到对方不会这么爽快答应一般。
　　袁峰往沙发上靠了靠，看着他说道：“秦风，首先我得承认，你是个很有想法的年轻人。”
　　“你能够想出这样的计划，并且敢拿着两包大白兔，就跑我这来空手套白狼。”
　　“说明你的心思缜密程度，还有脸皮厚度，都远超一般人。”
　　秦风表情不可察觉的僵硬了一下，但很快就被他掩饰了过去。
　　袁峰手指敲了敲桌面：“但你的这个计划，有个致命的漏洞。那就是，你们目前什么都没有，等于是一纸空谈。”
　　“合成营如果建成，实力固然不俗，但你们现在只是个空架子，根本就无法和雷豹对等谈判。”
　　“与其说是合作共赢，不如说你是在下套，想让雷豹帮你免费练兵，增强你们的实力。”
　　见秦风没有承认，也没有否认。
　　孔来震惊的下巴差点砸在地上。
　　妈的，这小子套路这么深的吗？
　　他来当兵前，该不会是个骗子吧，扯谎脸都不带红一下的！
　　居然拿着两包糖，就敢跑雷豹来开空头支票。
　　而且，差点把自己这个一级军士长都给绕进去了！
　　袁峰饶目光深邃，但表情却饶有兴趣的盯着秦风。
　　“让我猜一猜，你白天去402团，之所以能够顺利带走那么多人，应该也是用了同样套路吧？”
　　“或许，你还跟他们说，到时候会聘请雷豹的人来帮忙训练，帮助他们培养输送人才？”
　　“你这招扯大旗两头骗的法子，的确很厉害。但在我这，呵呵...行不通。”
　　秦风扬了扬嘴角，露出一丝微笑。
　　他没想到，袁峰竟然一眼就看穿了自己的计划。
　　看来这个中队长的厉害程度，远超自己想象。
　　不过，袁峰越厉害，秦风就越发觉得莫名兴奋。
　　因为只有和高手过招，他才能学到更多，才能成长的更快。
　　“没错，目前我们部队，确实没有和雷豹对等谈条件的资格。”
　　“但有一点你说错了，我所指的合作并不是现在，而是三个月以后。”
　　“三个月后，我会让你看到钢刀合成营的价值，到时候你们可以再考虑，是否要进行合作？”
　　“当然了，到时候我们也可以选择，找其他部队进行合作。毕竟师侦察连，军侦察营，实力也都不俗.....”
　　袁峰没想到，秦风在这种情况下，居然还能反将一军。
　　可就在他思索，未来的合成营究竟能不能给雷豹带来预想的收益时。
　　一旁的孔来倒是有些坐不住了，先一步做出回应。
　　“老袁，我觉得，这项合作没毛病。”
　　“不管平时训练多少次，都没有真刀真枪的来上一回有效果。”
　　“要是他们真的能组建出一支强劲的合成营，对于雷豹的实力进步提升，自然也是有大有帮助啊。”
　　“秦风，你也别找其他人了，咱们都这么熟了，合作起来也更加方便不是？”
　　秦风倒也没着急回答，而是慢悠悠的喝着茶，等待袁峰的答复。
　　毕竟，他才是能够做主的人。
　　见孔来一副急不可耐的样子，袁峰无奈的按住额头。
　　不得不说，秦风对于人心的拿捏还真有一套。
　　难怪这小子刚来的时候，就问孔来去哪了。
　　还说许久没见了，把他喊来一块儿喝茶吃糖。
　　在秦风有理有据的表述，以及孔来无意间的推波助澜下。
　　袁峰就是再想拒绝，也找不到理由了。
　　“这项合作，我可以答应，但有一个前提条件。”
　　“什么条件？”
　　“三个月以后，你们不仅得拿出实力证明自己，更得在考核中赢过我们。”
　　秦风瞳孔一缩，震惊的盯着他：“之后考核我们的，是你们雷豹的人？”
　　袁峰摇摇头，露出一副意味深长的笑容：“不，我们只是陪衬而已，真正的主角另有其人.....第245章胆大包天，中队长你都想挖？
　　“袁中队，你真就不再考虑考虑了？要不，你再好好......”
　　“考虑个屁！给老子滚，赶紧滚！”
　　办公楼门口的台阶上，袁峰被秦风气得不轻。
　　刚准备一脚把他踹下去，秦风就已经溜之大吉。
　　“这狗日的！”
　　袁峰冲着秦风比兔子跑的还快的背影，气呼呼的骂了句。
　　一旁的孔来也是哭笑不得的摇头，要说胆识秦风绝对是他见过最有种的。
　　......
　　讨着便宜的秦风笑眯眯的直奔停车场，武进还在那等着他呢。
　　可刚到那，他就发现朱慧慧站在车旁，手里还抱着个大箱子。
　　而武进站在车后头，往后备箱里一箱箱的搬着什么东西。
　　“朱姐，您这是......”
　　秦风快步走上去打了个招呼。
　　朱慧慧回头瞧见秦风，笑着扬了扬手里的纸箱子。
　　“秦风，我专门为你们添置了些牙膏毛巾肥皂之类的生活用品，这些毛巾和服务社里卖的可不一样，都是大品牌吸水性好，待会你们拿回去。”
　　“朱姐，这，这怎么好意思？”
　　“有什么不好意思的？数量不多就一百套，马上不是快过年了吗，新年新气象，算是我的一点儿小心意。”
　　秦风见推辞不过，最后也只能收下。
　　很快，武进就把东西全都搬上车。
　　砰的一声，后备箱关上。
　　武进先一步坐上车，发动车子了。
　　见没外人了，朱慧慧这才专门取出一个洗漱套装，塞进秦风怀里。
　　“这套洗漱用品，帮我给你们营长，我们最近实在太忙了，我实在抽不出身去找他。拿给他以后，你就盯着他把以前那些旧的全换掉。”
　　“没问题嫂子，我一定帮你监督到位！”
　　秦风笑着敬了个礼，朱慧慧也被这声嫂子，给喊的脸红了。
　　“行了，你们赶紧回去吧，也不早了，路上开慢点。”
　　“知道啦，嫂子。”
　　武进和秦风同时回了一声。
　　车子很快便开远，消失在了黑夜里。
　　朱慧慧收回目光，刚要转身往回走，就瞧见了不远处站着的两人。
　　“中队长好，你们刚才和秦风聊的怎么样？”朱慧慧走过去打了声招呼。
　　“前面聊的还行......”
　　袁峰眼皮抽动两下，并没有说话，开口的是孔来。
　　这话立马引起了朱慧慧的好奇：“前面还行，是什么意思？后面聊的不愉快？”
　　孔来也没藏着掖着，把先前的事儿简单说了一遍。
　　听闻秦风拿着两包糖，就有胆子来谈合作，朱慧慧也笑了。
　　“哈哈哈，秦风确实挺有胆识的，不过他敢这么说，多半也是有底气的。”
　　“这点儿我们知道，所以，目前算是初步达成合作。回头，就看他们部队三个月后的表现了。”
　　孔来苦笑一下：“但你知道，这事儿聊完，那小子又说了什么吗？”
　　朱慧慧疑惑：“说了啥？”
　　孔来看了袁峰一眼，苦笑说道：“他问袁中队在雷豹工资多少，福利待遇怎么样？有没有跳槽到他们那去的想法，还说可以给他高薪待遇.......”
　　朱慧慧顿时瞪大眼睛：“他，他什么意思，想墙角挖到雷豹来了，还想把袁中队挖到他们那去？！他这胆子也太大了吧！”
　　“谁说不是，简直狗胆包天！”孔来捂着额头，无奈的摇头。
　　“一个上尉连长，还是个代理的，居然赶来挖校官，还是特种部队的中队长？”
　　“我这辈子都没见过，这么带种的，这不是摸老虎屁股吗......”
　　见袁峰脸色变得更难看了，朱慧慧赶紧打个圆场。
　　“中队长，秦风就是开个小玩笑而已，咱们都和他接触这么久了，也知道他这个人比较随性洒脱，满脑子都是天马行空。他就是说说而已，您别当真了。”
　　袁峰冷哼一声，什么话也没说，背着手转身就走了。
　　显然是被秦风给气得不轻。
　　孔来耸了耸肩，同样快步跟了上去。
　　看着两人离开的背影，朱慧慧苦笑着摇了摇头。
　　女人的直觉告诉她，秦风绝对不是说说而已那么简单。
　　虽然他目前只是一个上尉连长，但将来某天等他有这个能力了，一定还会再来。
　　道理其实很简单，钢刀连的基本属性已经发生改变。
　　他们从一支王牌连队，成为了一支能全方位作战合成化试点单位。
　　这也就意味着，这支队伍不仅得有坦克，装甲车，炮兵，神枪手......也需要特战小队来勘探敌情。
　　而信息化支援作战，同样至关重要。
　　只要钢刀合成营按照这个路数走下去，这些都是必须要有的。
　　当然啦，这些都是后话了。
　　秦风未来的路还很长，究竟能走多远，站多高，谁也不清楚。
　　......
　　“来来来，发新毛巾了，发新毛巾了！”
　　“大家记住了，这是嫂子给你们买的，咱嫂子是雷豹特战大队的，都得念着嫂子的好！”
　　李家胜和祁猛两人，就像是街边卖东西的小贩一样。
　　一边大声吆喝，一边把箱子里的毛巾和日用品发给大家。
　　只不过，他们发放的对象都是刚来的人，并没有钢刀连的老兵。
　　而这，也是秦风请示过葛志勇以后，特意安排的。
　　目的也是希望增加归属感，希望大家能够尽快的融入这个集体。
　　另一方面，也是想让大家知道，他们和雷豹之间的关系可是很硬的。
　　这就好很多院校在招生宣传时，经常会放出消息，说我们特别聘请了清北某某知名教授来当老师，是一个意思。
　　宿舍楼上，看着地下在那领东西的一大帮人，又看了看盆里都快被挫透光的旧毛巾，牛铁军等人羡慕的不行。
　　“完咧，完咧，都说长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，果然不假啊！”
　　“这叫啥啊，这就叫喜新厌旧，咱们呐，以后都成后娘养的了。”
　　武进冲着说话几人的屁股，就是一人一脚。
　　“你在这哔哔啥？回头咱们又不是没有了，先紧着人家发而已。”
　　几人尴尬的笑笑，表示只是开个小玩笑而已啦。
　　与此同时，营长宿舍里。
　　秦风把朱慧慧送的那套洗漱用具交到葛志勇手里。
　　葛志勇收到以后，立马把头埋在毛巾里，脸上满是幸福的笑容。
　　“好柔，好软，好香！”
　　秦风在一旁看着，感觉鸡皮疙瘩都快起来了：“营长，有这么夸张吗？”
　　葛志勇又深深吸了两口香皂，随后把东西全部装回袋子里，宝贝的收进柜子里：“你个单身狗，又没人送你东西，你怎么会懂我们现充的感受？”
　　秦风嘴角抽动了两下，心说你还挺时髦，还懂什么叫现充。
　　接着，他把今天的行程结果简单汇报了一下。
　　葛志勇点了点头：“有合作意向就好啊。”
　　他看着秦风说：“这段时间，咱们主要还是以体能训练，相互磨合为主。过几天就得搬家了，等到了新地方咱们再正式撸起袖子加油干！”
　　“争取早点儿干出成绩来，让所有人都知道咱们的威名！”
　　“是！”
　　......
　　几天时间匆匆而过。
　　有些部队，已经在前往换防的路上了。
　　而钢刀连接到的通知，是明天凌晨四点正式开拔。
　　这天下午两点，一阵急促的哨声响起。
　　紧接着，楼下就传来值班员洪亮的声音。
　　“所有人全部到楼下集合，准备集体大扫除第246章带上这面旗帜，踏上新征程
　　“啥，啥啥？咋又是我去掏旱厕？”
　　当李家胜听到分配给他的任务后，顿时犹如五雷轰顶一般。
　　边上的祁猛始终在偷笑，甚至给他起了个掏粪专业户的外号。
　　李家胜立马就不干了，也不管是不是在队列里，咋咋呼呼的就喊了起来。
　　“风哥，风哥，能不能给我换个岗位啊？”
　　这个称呼，通常只有新兵连的那帮兄弟会这么叫。
　　李家胜突然来这么一下子，顿时就让一些不知情的人窃窃私语起来。
　　毕竟，部队里可不兴拉帮结派，更不兴叫大哥的。
　　私底下开开玩笑没事，正式场合就有点儿不合适了。
　　为了避免引起误会，秦风只能咳嗽一声，用略微严肃的语气说道。
　　“李家胜，以后正式场合，给我称职务！”
　　“额.....是，连长！”
　　李家胜也是后知后觉的才反应过来。
　　但紧跟着，他又委屈上了。
　　“连长，能不能别让我去掏粪，我有洁癖，有重度洁癖，现在瞧见旱厕就害怕。”
　　李家胜的话，引的众人一片哈哈大笑。
　　在部队里，洁癖这两个字是完全不存在的。
　　但掏旱厕这种事，是个人都得怕。
　　秦风也笑了：“让你去，是因为你在新兵连时候掏过，而且经验非常丰富。”
　　“这点儿我可以证明！”这时，队伍里的杨凯峰突然就举手喊了起来。
　　“当时，就是我在边上监督的，他那动作可利索了，咵咵咵...小黄盆一会儿工夫就舀干净了。”
　　赵鹏飞也笑着打趣：“李家胜，这活儿就属你最有经验，其他人都没下去过，你就接受命运的安排吧。等回头干完活，我请你吃泡面。”
　　听到泡面这俩字，李家胜脸色立马就白了。
　　立马就想起那天夜里的小黄盆，还有顺着盆边喝面汤的场景。
　　在一片起哄声里，秦风笑呵呵的说道：“瞧见了嘛，群众的眼睛是雪亮的。能力越大，责任越大，这活儿非你莫属。”
　　李家胜委屈的都快哭了。
　　新兵连的时候，骗我去掏粪。
　　下连了，还骗我掏粪。
　　你们也太坏了！
　　秦风看他这副可怜样，话锋一转说道：“不过，这次我可以给你派个帮手，你可以选择监工，也可以选择两个人一起干。”
　　李家胜听了这话，顿时整个人都支棱起来了。
　　“许天材！”
　　“卧槽！”
　　许天材心里卧槽了一声，连忙喊到。
　　秦风冲李家胜挑了挑眉毛：“让许天材帮你，一小时后必须把粪池清理干净，能不能做到？”
　　李家胜嘿嘿坏笑：“放心吧连长，这活儿好干的很，哪里用得了一小时，半小时就能完成任务！”
　　看着李家胜能屈能伸，秦风也是觉得一阵好笑。
　　当初在新兵连，这小子之所以会主动卸任副班长。
　　最主要的一个原因，就是不想被安排去掏大粪。
　　现如今来了这，依然逃不掉这个命运。
　　秦风看着所有人，大声说道：“大家都抓紧时间，这次卫生打扫要求，必须给我做到漆见本色，铁见光，瓷砖擦得亮堂堂！”
　　“这是咱们在这的最后一天，也必须站好最后一班岗！”
　　“明后天就会有新的部队过来入住了，我不希望人家来了以后，说之前驻扎在这的，都是一帮什么邋遢鬼！”
　　“现在是两点十五，三点十五之前必须全部解决，到时我会亲自检查，解散！”
　　解散命令下达，所有人迅速散开。
　　各自拿上工具，开始按照分配的区域打扫卫生。
　　虽然，这里头有很多人都是刚来这的。
　　但这些天的相处下来，大家还是非常融洽的。
　　所以，在这的最后一次卫生打扫，大家都格外卖力用心。
　　此时，李家胜嘚嘚瑟瑟的昂着脑袋，来到苦逼的许天材身边。
　　“许天材，你怎么还像电线杆一样杵在这？赶紧回宿舍，拿上小黄盆跟我走啊！”
　　许天材差点儿没被气吐血了。
　　这些天，他被赵鹏飞练得像狗一样。
　　现在，一个一拐新兵居然也骑到他头上来了。
　　士可忍孰不可忍，老子可是军官呐！
　　秦风不把我放在眼里就算了，你这个新兵蛋子凭什么敢？
　　就在许天材火冒三丈的准备撂挑子时，李家胜一句话就给他轻松拿捏住了。
　　“怎么着，怕脏，怕累，不想干啊？”
　　“干不了我跟连长讲去，你别待在战斗班了，去后勤打杂吧。或者，再让你回四连拉泔水喂猪去？”
　　许天材脸涨得通红，拳头也捏的咔咔响。
　　但很快，他就松开了拳头，无奈的妥协了下来。
　　“能不能...给发两双手套？”
　　“哈哈哈，放心放心，口罩手套全都有。”
　　李家胜像是照顾小弟一样，一把搭在他肩膀上：“赶紧拿你的小黄盆去，咱们得抓紧时间。一会儿，我把我的经验技巧全都传授给你。”
　　“这事儿瞧着容易，其实都是学问呐！”
　　“......”
　　许天材眼角直抽抽，实在无言以对。
　　......
　　此时，钢刀连的荣誉室里正有几个兵在忙碌着。
　　一个个奖杯，一枚枚勋章，一张张照片正在被人打包装箱。
　　大家在装的时候很小心，不仅用布包裹起来，箱子里还专门塞上了防止磕碰的报纸。
　　毕竟接下来还得赶很远的路，万一在路途中把这些老前辈们留下的东西给磕碰到了，罪过可就太大了。
　　葛志勇和郭海涛两人都在现场监督，生怕打包过程中出现任何岔子。
　　这会儿，秦风也从外面走了进来。
　　看着两人复杂不舍的表情，轻声说了句。
　　“营长，教导员？”
　　两人回过头，眼眶都有些微红。
　　葛志勇揉了揉眼睛：“你那边，都安排好了吗？”
　　秦风点头：“已经开始忙活上了，多了那么些帮手，打扫起来也容易多了。”
　　葛志勇嗯了一声，便没再多说什么，而是留恋的看着陈列在面前玻璃柜中的一面残破旗帜。
　　这面旗帜皱皱巴巴，颜色发黄发黑，基本上已经烂的不像了。
　　但依稀可以从上面看到苍劲有力的“大刀”二字。
　　葛志勇问：“秦风，还记得，入连仪式的时候，我问你的那个问题吗？”
　　“记得。”
　　“告诉我，咱们钢刀连总共有多少个人？”
　　秦风深吸口气，声音洪亮的回答道：“钢刀连建连七十八年，在这七十八年的时间里，一共有七千九百八十四人成为钢刀连的一员，其中四千三百二十四人为国捐躯！”
　　郭海涛也问道：“秦风，告诉我，钢刀连的骄傲是什么！”
　　秦风神情庄重：“有的连，是因为出了某个将军而骄傲，有的连，因为出了某个战斗英雄而骄傲！”
　　“但钢刀连的骄傲，是所有军人中最神圣的一种，因为他来自我们自身！”
　　“作为钢刀连第八千名士兵，我会时刻牢记在那七十八年连史里牺牲的所有先辈。如果没有他们，就不会有如今钢刀连的辉煌，更不会有现如今的钢刀合成营！”
　　秦风的话语铿锵有力，掷地有声。
　　荣誉室里正在整理打包的几个老兵全都停下了手中动作。
　　用一种既激动，又难以言状的情绪看着秦风。
　　他们似乎在秦风身上看到一束光，一束无比耀眼璀璨的光芒。
　　葛志勇和郭海涛一起转过身，将手搭在他的两侧肩膀上，眼中饱含期望。
　　“秦风，咱们钢刀连的前身叫大刀连。而那面旗帜，也是咱们连的第一面旗。”
　　“在漫长的岁月和纷飞战火的侵蚀下，是无数先烈用命将它完整的保留了下来。”
　　“在历史的长河里，能够将部队第一面旗帜始终保留至今的部队并不多，这是钢刀连的荣耀，更是咱们每一个人的荣耀。”
　　二人脸上露出期许的微笑：“去吧，秦风，去把这面旗帜收起来。咱们也该带着它，去踏上一片新的征程了！”
　　秦风用力的点了点头，带着崇敬与敬仰的心情。
　　一步步的朝着那面饱经风霜，且长眠着无数先烈英魂的旗帜走去......
　　【踏上新征程啦~小伙伴刷刷免费的小礼物，点点催更吧，谢谢大家，谢谢大家了第247章国未报，事未立，怎么谈儿女情长？
　　第二天中午，某市火车站里，突然多出一道绿色的风景线。
　　只见候车大厅的检票口附近，井然有序的站着两队军人。
　　他们背着包，提着行囊，有的手上还抱着箱子。
　　神情严肃，不苟言笑，腰杆子挺得笔直。
　　在这一刻，纪律严明四个字，似乎得到了具象化。
　　候车大厅里，有不少等待乘车的乘客都放下手机，朝那边投去好奇的目光。
　　“囡囡，醒醒，别睡了，快看那是谁啊？”一个抱着孩子的母亲，指了指面前的队伍说道。
　　女孩儿只有三四岁的样子，她揉了揉眼睛，似乎还没睡醒：“是解放军叔叔。”
　　她有些好奇的回过头问：“可是妈妈，为什么解放军叔叔，全都站在那，有椅子他们干嘛不坐呀？”
　　母亲摸了摸孩子的头发，笑着说：“因为解放军叔叔想把位置让给囡囡坐，把位置让给大家坐啊。”
　　女孩儿眼睛一眨不眨的点点头，浅浅的意识里已然明白军人的伟大。
　　这时，有三个胆子比较大的女生，小声嘀咕了几句。
　　随后便拿着饮料，一蹦一跳的朝着队伍走了过去。
　　这三个女生年纪只有二十岁上下，学生模样的打扮。
　　虽然没有刻意去喷香水，可青春活泼的气息，依旧带起一阵香风。
　　这让邻近的李家胜，祁猛，卢晓光等人身子一震，差点就被破了军心。
　　几人用余光瞥见女生手中的饮料，心跳开始加速。
　　该不会，是给我的吧？
　　这一刻，队伍里起码超过五十号人，都蹦出了这个念头。
　　喜欢脑补剧情，是很多男生的通病。
　　只要在街上，有女生看他一眼。
　　他就会心猿意马的觉得：她一定是喜欢我，不然她为什么看我？
　　然后在短短一瞬间，将结婚养娃，到入土为安的画面全部给脑补出来。
　　“来了来了，都矜持点，都矜持点！”
　　“肯定是借着送水，跟我搭讪的！”
　　“反正，这三瓶水里，一定有我一份！”
　　这一瞬，李家胜几人胸脯高高挺起，就好像一只骄傲的大公鸡。
　　就连赵鹏飞都默不作声的微微踮起脚尖，将头昂了起来。
　　似乎，想要通过这样的方式，来让自己显得更加挺拔。
　　但很明显，这三个女生的目标并不是他们。
　　秦风正在两侧来回走动，负责在现场维持秩序。
　　而当他看到李家胜几人突如其来的变化后，顿时露出疑惑的表情。
　　还没等他搞明白缘由，身后就突然飘来一阵带着热气的香风。
　　“嗨，帅哥。”
　　秦风回过头，发现是三个二十岁上下，身材高挑的女生。
　　中间的那个女孩儿冲秦风眨眨眼睛，递给他一瓶饮料：“喝冰红茶吗？”
　　秦风刚要婉拒，左右两边又各自递上来一瓶雪碧，一瓶可口可乐。
　　“不喝冰红茶，那可乐雪碧呢？”
　　秦风愣住了，似乎有点儿被整不会了一样。
　　作为一名帅哥，他不是没被女生搭讪过。
　　但三个一起上的，还真是头回碰到。
　　“焯！”
　　看到这一幕，李家胜等人全都在心里破大防了。
　　原本，他们还美滋滋的想着三瓶饮料，怎么着他们都能分到一份。
　　没想到，三个美女全都是奔着秦风去的，也太不公平了。
　　“放在古代，长成风哥这样的，都得浸猪笼！”
　　“是啊，太扰乱社会安定和谐了，简直是男版苏妲己！”
　　“还好他来部队当兵，不然都不知道得有多少漂亮姑娘得遭此毒手！”
　　听到背后的蛐蛐声，秦风捂着额头，要多无语就有多无语。
　　仪仗队里个顶个都是一米八几大高个，英俊潇洒。
　　你们咋不说？
　　况且，这年头美男子都是上交给国家的。
　　这时，左边的女生见秦风似乎有些不好意思，于是直接发起攻势。
　　“我叫xx，是来这旅游的，今年大二，可以给我你的秋秋号吗？我想......”
　　“不好意思，他已经结过婚了。”
　　就在这时，秦风身后突然传来一道幽幽的声音
　　秦风不用回头，就知道开口的是赵鹏飞。
　　除了他，没人这么恶趣味。
　　三个女孩儿互相看了一眼，眼中难掩失落。
　　她们怎么都没想到，秦风竟然这个年纪就英年早婚了。
　　等人离开，秦风有些无奈的回过头：“班长，你这理由，还能再扯一点儿吗？我到法定结婚年龄了吗？”
　　赵鹏飞咧嘴笑了：“哈哈哈，我本来还想说，你娃都能打酱油了，后来想想还是给你改了。”
　　秦风没好气的翻了个白眼，但转头就发现李家胜一帮人正气呼呼的盯着自己。
　　“你们又咋了？”
　　“讨厌！就不爱跟你站一块儿，太受刺激了！”祁猛像是发牢骚一样。
　　“是啊，风哥，下回要是一块儿出来，你能不能像杨过那样带个面具？不行抹个伪装迷彩也行啊。”卢晓光也尴尬的说道。
　　“哎！跟你当兄弟，咱们桃花都被挡完了，你不谈恋爱，我们想谈啊！”李家胜一句话说出了多少人的心声。
　　秦风没好气的翻了个白眼：“国未报，事未成，谈什么儿女情长？能不能有点儿远大理想，有点儿伟大抱负，啊？”
　　“武进，没说你啊。”
　　被点到名的武进，莫名有些尴尬，只能挤出笑容回应。
　　当然，秦风的话其实只是个玩笑。
　　每个人来当兵的目的都不相同。
　　家国情怀这种东西，放在心里就行。
　　重视当下，守着自己的日子，站好每班岗，才是最重要的。
　　很快，车站的广播里就传来登车提示。
　　秦风和葛志勇领着众人，从旁边的专属通道迅速登车。
　　这辆绿皮火车有几节车厢是专门空出来，给他们的乘坐的。
　　众人上车以后，叽叽喳喳的说个不停。
　　有的吃橘子，有的啃苹果，脸上的笑容和兴奋只增不减。
　　对于很多人而言，刚离开原本的生活环境，去到一个新的地方时，总有一种旅游般的新鲜感。
　　而这个新鲜感，也会伴随着漫长的旅途，被消磨殆尽。
　　这辆绿皮车，并不是直达的，中途得绕过其他城市。
　　结束以后，还得再换乘个两次火车，才能彻底到达目的地。
　　长达十多个小时的硬座，从白天坐到黑夜。
　　也让每个人的屁股，都遭受着巨大的折磨。
　　等众人从中转站下来换乘时，全都像是蔫儿了的茄子一样。
　　和上车前精神抖擞的兴奋模样完全判若两人。
　　“都给我精神点儿，站直了！”
　　站台上，秦风冲大家喊了一声。
　　大家这才稍稍把精神提了一些起来。
　　“我来吧。”
　　葛志勇走上来，准备整一整队伍，把纪律拉一拉。
　　可突然，一道刺耳的爆炸声扰乱了整个黑夜。
　　也让站台上的所有人都震惊的转头看去....第248章候车大厅的温情时刻
　　咻！
　　砰！
　　一枚火流星拖着尾巴，直冲云霄。
　　在黑暗中炸开一朵五颜六色的烟花。
　　紧接着，更多的火流星呼啸着飞上天空，
　　看着天空中骤然出现的绚烂花朵，站台上的每个人眸子都闪亮亮的。
　　大家像是被按下了暂停键一样，全都仰着脑袋看着黑夜，脸上的笑容充满温馨。
　　“今天是什么日子，怎么这么多人放烟花？”这时，卢晓光突然问了句。
　　“腊月二十四，小年。”
　　听到秦风的话，不少人都愣了一下，微微失了神。
　　部队的节奏实在太快，以至于他们都忘记了日子。
　　在北方，小年一般都是腊月二十三，而南方才是腊月二十四。
　　虽然没有新年那么隆重，但同样也是传统日子，在老百姓心目当中的地位依然很重要。
　　“祝大家，小年快乐。”秦风笑着说道。
　　站台上呼呼刮着大风，吹得人凉飕飕的。
　　但大家只是紧了紧身上的衣服，便满脸笑容的互相祝福起来。
　　看着远处五彩缤纷的烟花，秦风不由得想到了万家灯火，想到了家人。
　　“日子过得好快啊，一晃就快过年了。”秦风忍不住感慨了一句。
　　“是啊。”赵鹏飞拍拍他：“日子真的过得好快，一个新兵蛋子都当上连长了。”
　　秦风扭过头，轻轻冲他胸口打了一拳：“预祝，新年快乐。”
　　“今天又不是年三十。”
　　“所以说是预祝嘛。”
　　秦风笑着说：“这样，我就是第一个。”
　　赵鹏飞哑然失笑：“你小子的想法，确实超前，那我也预祝你新年快乐。”
　　......
　　夜晚的气温越来越低，站台上四面漏风。
　　大家在寒风中等了快一个小时，也不见有车来。
　　按理说，这趟换乘只要等四十分钟，怎么一个多小时了还没车来？
　　葛志勇感觉有些不对头，于是便带着秦风来到车站大厅。
　　询问工作人员后了解到，因为恶劣天气影响，导致火车晚点了两个小时。
　　于是葛志勇便下令，让所有战士们先来候车大厅等着。
　　可仅仅只是一会儿的功夫，延误时间就又变成了三个小时。
　　而当大家听到延误时间变成四个小时的时候，每个人呢都有些心烦意乱的。
　　这会儿，春运已经开始了，候车厅里有不少急于归家的旅客。
　　而有不少前往往返川渝地区的列车，都出现了延误现象。
　　候车站里的旅客开始焦躁起来，工作人员也在尽最大程度安抚大家情绪。
　　车站领导专门带人送来了一箱箱泡面，还有热水，不停的向大家解释道歉。
　　“对不住，对不住啊解放军同志，受到恶劣天气影响，你们车次可能还得多延误一阵子，先吃点儿东西暖暖身子。”
　　“大概还得延误多久？”秦风问。
　　“额...现在我们也说不准，估计至少得等到天亮。”
　　听说要等到天亮，秦风和葛志勇无奈对视一眼。
　　出门在外，碰上恶劣天气也是没办法的事。
　　好在这里提供了热水和泡面，不至于让大家饿着肚子等。
　　没一会儿工夫，众人手上就一人捧上了一碗方便面。
　　祁猛一边吸溜面条，一边说问：“在我们那，小年都得吃饺子，你们西山吃啥？有啥不一样的习俗吗？”
　　李家胜想了想：“剪春联，送灶神这些都差不多吧？对了，我们那吃糖瓜。”
　　“糖瓜？这是啥？”
　　周围人立马投来好奇的目光，显然是对于这种特色美食很是好奇。
　　李家胜则有些古怪起来：“你们那不吃糖瓜吗？”
　　“听都没听过。”
　　大家纷纷摇头。
　　每个地方风俗习惯各不相同，自然没听过糖瓜是什么。
　　受到关注的李家胜，立马就神气活现了起来。
　　像是说书一样，立马开始高谈阔论的吹起牛来。
　　另一边，郭海涛和葛志勇端着泡面，来到秦风身边。
　　“秦风，你们江浙那边，小年有什么习俗吗？”
　　“习俗？”
　　秦风回忆了一下，好像也没什么特别的：“打扫卫生，吃点儿好的，这应该是全国统一吧？”
　　郭海涛继续问：“眼瞅着就要过年了，来部队这么久了，你想家吗？”
　　秦风笑了笑，说了句还行吧。
　　平时都被训练和各种琐事塞满了。
　　当上连长后，需要处理的事情变得更多。
　　不光要抓训练，部队的未来发展，各方面都得抓。
　　弄得他恨不得把一个人分成两个人来用，太忙了也就没时间想别的。
　　但刚刚，在站台上看到远处的烟花时，秦风突然就有点儿想家了。
　　“秦风。”
　　“怎么了？”
　　葛志勇有些意味深长的看着他：“你父母如果知道，你现在在部队里这么优秀，一定会替你感到骄傲的。”
　　秦风淡淡一笑，并没有说话。
　　骄傲就算了，只要他们不为自己担心就好。
　　......
　　第二天，上午八点。
　　江浙地区，某事业单位里。
　　秦爱明刚进单位，就被科长喊到办公室一顿批评。
　　“老秦啊，你好歹也是单位的老资格了，怎么越是到年底越是这么自由散漫？”
　　“我说过八点钟上班，所有人必须七点五十坐在工位上，你为什么七点五十一才到？”
　　秦爱明当了半辈子的老实人，每次挨批评都只会默不作声。
　　科长就是吃定了他这种老黄牛的性格，所以才把昨晚麻将输钱的火，撒在他头上。
　　科长从抽屉里拿出一包荷花，歪着脑袋把烟凑到火机跟前点上。
　　明明还不到四十岁的人，但脑满肠肥的脸上写满了市侩二字。
　　他吐出一口烟，一本正经的看着老实巴交站着的秦爱明。
　　“喊你来，还有件事。最近单位财政吃紧，需要老员工带头主动降薪，考虑到你在单位这么多年了，平日工作还算兢兢业业，我我也不为难你，你带头降五百。”
　　“等来年效益好了，再给你涨回来，您看怎么样？”
　　一听说要降薪，秦爱明顿时就有些着急了。
　　“科长，我工资比事业编的低了整整一个档，每个月就拿那小几千，你现在让我降五百，我要怎么生活啊？”
　　“老秦...我知道你有困难，但是谁还没个困难呢？”科长弹了弹手里的香烟，故作为难的说道。
　　“去年十一之前，你是不是和单位请假出去旅游了，说明你经济条件还行嘛？”
　　“你儿子又去当兵了，也不需要你掏钱，少五百多五百的，日子还不照样过？”
　　“科长，话不能这么说，要带头也应该是.....”
　　秦爱明的反抗态度顿时惹恼了科长，他拍着桌子喊道。
　　“秦爱明，我现在是通知你，不是跟你在这商量！作为企业的一份子，该你出力的时候，你就得出力！”
　　“还有，等你儿子退伍你还想不想让他进咱们单位，端上铁饭碗了？”
　　“要是想，你就别在这跟我废话啰嗦，待会老老实实去刘主任那里把字签了。”
　　秦爱明像是被抓住软肋一样，顿时就没了脾气。
　　这年头，想找个好工作不容易。
　　想找个铁饭碗，更是难上加难。
　　虽然这个企业工资收入很低，领导脾气也不好。
　　但每年，依旧有不少大学生挤破脑袋想要进来。
　　当初，他也是考虑到退伍军人能优先安排工作，所以才让秦风进的部队。
　　目的就是希望他退伍以后，能来这上班，子承父业。
　　“知道了，科长，我待会就去签字。”
　　“记住啊，要是有人问起来，就说是你自愿的，我可没逼你啊。”
　　秦爱明压着一口窝囊气，走出办公室。
　　到这个岁数了，上有老下有小的，就算被欺负了也不敢反抗。
　　这时，他口袋里的手机突然响了。
　　刚接听，那头立马传来老婆周翠兰惊恐的声音。
　　“老秦，你，你赶紧回来，你快回来啊，家里出大事了！”
　　“老婆，出什么事了？喂，喂喂喂...”
　　没等秦爱明弄明白什么情况，那头电话就挂断了。
　　吓得他二话没说，甚至连招呼都没打，冲出去骑上小电驴就往家赶。
　　科长从办公室出来后，发现秦爱明不仅没去签字，反而还擅自脱岗，顿时气的不行。
　　“这个秦爱明，仗着自己是老员工，就无组织无纪律！外出居然连招呼都不打，还有没有把我这个科长放眼里？”
　　“让刘主任记一下，年底奖金扣他两千当做惩罚，回头再让他写一份检讨第249章你不是我儿子，我没你这样的儿子！
　　明明是早上八点，但天空却阴沉沉的。
　　淅淅沥沥的小雨从天上落下，模糊了视线。
　　一辆绿皮火车轰隆隆的从铁轨上驶过，惊扰了边上的一片野塘。
　　吓得水底的鱼儿接二连三的把脑袋探出水面，大口大口的换气。
　　眼下，秦风等人已经顺利坐上了火车，继续朝着目的地进发。
　　车厢里，大家横七竖八的睡成一片。
　　夜里候车厅人太多，大家谁都没休息好，只能赶紧利用车上这段时间补觉。
　　只不过，大家的睡姿千奇百怪，有的钻到座位底下，有的直接躺到了行李架上。
　　不过好在这几列都是专属车厢，所以并不需要担心会有损部队形象。
　　秦风此刻也靠在椅背上，补充睡眠。
　　突然，火车似乎轧着什么东西，发出哐的一声。
　　被惊醒的秦风扭过头，发现窗户上已经凝结了一层厚厚的白雾。
　　刚抬手擦拭了一下，立马就瞧见远处一个巨大的广告牌。
　　上面写着，川渝地区欢迎您几个大字。
　　秦风抬手捅了捅睡在置物架上的武进。
　　“嗯，咋了，到了？”
　　“到你老家了。”
　　听到这话，武进一个翻身就从上面跳下来。
　　用袖子把玻璃上的雾气全都擦干净，使劲盯着窗外广告牌，还有后方的大山。
　　这一刻，他咧开嘴，笑的格外开心：“连长，咱们待会是不是还得换乘一趟？”
　　秦风瞥了他一眼：“咋的，你还想抽空回家一趟啊？”
　　武进嘿嘿一笑：“我们家就在车站附近，来回用不了一个小时，四十分钟就够了。”
　　秦风笑着说：“只要你能准时赶回来就行。要是错过这班车，你可得自己掏钱买票了。”
　　“谢谢连长，我肯定能准时赶回来。”
　　武进脸上笑的像朵花一样。
　　没想到，还能趁着换防的时候回家一趟。
　　只可惜，汪一敏家在市里头，离这稍微有点儿远。
　　不然的话，他不仅可以回家看看，还能顺路去老丈人家里拜访一下。
　　这时，李家胜羡慕的从后头凑上来：“哎，真羡慕你。这趟车要是能从我们西山经过就好了，我也想回去看看，还能请你们尝尝我们当地特色美食。”
　　“吃过以后，你们就知道食堂的挂面，有多难吃了。”
　　听到这话，包括赵鹏飞在内的不少人都笑了。
　　都这么久了，这小子还记得当初那事儿呢。
　　祁猛笑着打趣：“请吃东西还是算了吧，楚云飞都说了，西山菜上不得台面。让你爸把你们家那迈巴赫开来，带我们绕两圈就行。”
　　陈三喜也跟着附和：“对对对，俺长这么大，还没坐过迈巴赫呢。”
　　“啥，喝星巴克？我也没喝过那玩意儿！”立马就有人接过话茬。
　　年轻人的话题从来就不需要什么引导。
　　只要开个头，即便是量子力学，都能给你唠出个一二三来。
　　很快，大家的话匣子就被打开，天南海北的胡侃乱吹。
　　不知怎么的，话题突然就聊到了立功表现上。
　　而聊到这话题，秦风就像一座大山一样，永远绕不开。
　　因为所有人都知道，他们的这位连长是个狼人。
　　人家之所以能够升的这么快，完全就是靠着大量功勋章堆积起来的。
　　可以说，把现场的所有人立过的功劳捆在一起，都没有秦风一个人含金量大。
　　“连长，能不能问你个事儿？”牛铁军突然提出疑问。
　　“讲？”
　　“你立了那么多功，家里知道了吗？”
　　“不知道，我没提过。”
　　“那，他们也不知道，你当连长了？”
　　“嗯。”
　　听到秦风的回答，不少人都露出一副见鬼的表情。
　　要知道，这个年纪的年轻人，正是喜欢表现出风头的时候。
　　李家胜就是拿了个三等功，弄了个嘉奖，都得打十几个电话回去好一通炫耀。
　　可秦风愣是一丁点儿都没跟家里透露过，实在是让大家觉得有些匪夷所思。
　　但赵鹏飞却明白，秦风为什么至今都没跟家里人透露过这些事。
　　只要在部队表现良好，训练成绩优异。
　　拿到一个嘉奖，或是三等功，并不是特别困难的事。
　　可想要拿到二等功，这就不是这么简单了，需要经历一定的危险才行。
　　更不要说秦风的那枚一等功，完完全全是他拿命换来的。
　　也正是出于这点，后来有军报的记者想要来采访，都被秦风给婉拒了。
　　以至于，当时火场救人的新闻上，也是用的化名，并没有出现秦风的真名。
　　这时，葛志勇突然回过头，看着他说道：“秦风，立功表现是好事，你没必要怕父母担心，就刻意瞒着。”
　　“而且，有件事我得告诉你，你们当地武装部已经联系过我们好几回了。”
　　“并且，准备在年前把你立功的牌匾，敲锣打鼓的给你送回去。”
　　秦风有些惊讶：“这种事儿，不都是等我放假回去了，才安排的吗？”
　　郭海涛接过话，回答道：“通常情况下是这样没错，但卡着换防的节骨眼，到了新地方以后至少大半年，你怕是都没法儿休假回去。”
　　“正好，这不是又快过年了吗？所以，你们武装部的领导决定在年前，把这个消息公布出来。”
　　“同时，也把属于你的慰问和奖金，全部送到你们家里去，让你爸妈过年走亲戚时脸上也有光。”
　　秦风听闻，顿时有些哭笑不得。
　　原本，他还准备憋个大的。
　　挂着满身勋章，顶着校官军衔了，再荣归故里。
　　结果没想到，当地武装部先憋不住了，直接就给提前安排上了。
　　不过秦风知道，人家也是一番好意，所以也没法儿多说什么。
　　这时，秦风口袋里的手机突然震动起来。
　　他拿起后，发现发现是一个陌生号码。
　　但归属地，显示的是江浙地区。
　　秦风皱了皱眉头，还以为是什么广告推销，直接就挂断了。
　　可没想到，没一会儿这个电话就再一次打了过来。
　　通常情况下，推销电话不会打两次的。
　　秦风稍微迟疑了一下，接通了电话。
　　“喂，您好，是秦风同志吗？”
　　听声音，对面应该是个三十多岁的年轻人。
　　秦风疑惑的问：“是我，你是哪位？”
　　听到秦风开口，那头的男人立马欣喜的喊了起来。
　　“听到了吧？这是你儿子的声音吧？”
　　“老同志，我真没骗你啊，我们真的不是骗子！”
　　“扯淡！”
　　接着，那边就传来一个拍桌子的声音。
　　秦风愣了愣，他听出来那是父亲秦爱明的声音。
　　“爸.....”
　　“滚一边去，我可没你这儿子！”秦风刚开口，就被秦爱明骂闭了嘴。
　　“年纪轻轻的学什么不好，搞电信诈骗，声音还学的挺像啊？”
　　“我告诉你们，别以为我没当过兵，就什么都不懂！”
　　“我儿子才入伍半年，顶多就是个一拐列兵。你这又是上尉连长，又是一等功二等功的，骗鬼呢？”
　　他站起身拿起一根拖，气愤的冲面前两个军官喊道：“你们赶紧给我出去，立刻给我滚出去，不然我可就报警了！”
　　火车还在哐哧哐哧的向前。
　　秦风听着电话那头的吵闹声，慢慢捂住额头。
　　他叹了口气，一脸的哭笑不得：这误会，是不是闹得有点儿大第250章英雄儿女，一等功臣之家！
　　“小张啊，你这个文件格式，还是有点问题。”
　　“你得把字体这么改，这边得加粗，然后再像这样……”
　　单位里，脑满肠肥的王科长紧挨着工位上的女实习生。
　　打着指导工作名义，想要借机疯狂揩油。
　　而女实习生则被吓得，不停的往边上缩。
　　见此一幕，王科长非但没有收敛，反而更加得寸进尺起来。
　　“小张，我在教你怎么好好工作，你有没有在认真听？”王科长不悦的批评。
　　“我，我有在听，只是你能不能往边上去一些，我都快没位置了。”女实习生明显刚毕业，社会经验不足，遇到这种事完全不知道该怎么处理。
　　被落了面子的王科长往后退了点，语气冷淡的说道：“小张，你好像是秦爱明手底下带的组员吧？”
　　“你这个工作态度可得放端正点，可不能跟他一样总是出错。”
　　“他一个老油条混到退休，这辈子也就这样了，但你这样我很难给你转正啊。”
　　“回头实习期结束，你是签第三方劳务派遣，还是拿企业编，你自己可得考虑清楚。”
　　听到男人用转正来威胁自己，女实习生咬着嘴唇。
　　强忍着内心的恶心，但却并没有发作。
　　她现在心里头很后悔，早知道这个单位烂成这样，当初她说什么也不回来。
　　就在她犹豫着，过几天拿到工资以后，要不要直接辞职时。
　　一个戴着小眼镜的男人，突然就急急忙忙的跑了过来。
　　“科长，科长，科长，大新闻，有大新闻啊！”
　　“大新闻？能有什么大新闻，地震啦？”
　　“和，和地震差不多！秦爱明，他，他家上电视了，市里领导班子好多人都去了！”
　　“什么？”王科长惊愕的瞪大眼睛：“哪个台？”
　　小眼镜不由分说，立马拿起桌上的遥控器，打开了悬挂在角落里的那台大屁股电视机。
　　很多单位，都会悬挂这种电视机。
　　虽然基本用不上，但不能没有。
　　小眼镜的话，办公室里其他人也都听见了。
　　这会儿，一个个全都放下手上工作，好奇的围了过来。
　　吃瓜，是人类的天性。
　　尤其是在很多单位里，大家更是把吃瓜当成一种主要乐趣。
　　小眼镜调到地方台，电视里赫然以直播的形式，播放着一则新闻。
　　新闻画面中锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　两侧满是看热闹的围观人群。
　　市领导们走在两边，前方开道的则是两个军人。
　　他们一左一右，捧着一块戴着大红花的实木牌匾。
　　牌匾上，赫然写着【一等功臣之家】几个大字。
　　“一等功臣之家？”有人发出惊呼：“咱们当地，有人在部队里拿了一等功？”
　　“等会儿...后面，还有一块牌匾呢！”
　　“上面写的什么？卧槽...人民卫士，英雄儿女，城市之光！”
　　大家虽然对于部队的表彰体系，并不十分了解。
　　但这几个字的意思，他们还是懂的。
　　什么样的人，才能被称为人民卫士？
　　拥有什么样的丰功伟绩，才能被叫做英雄儿女，城市之光？
　　用脚指头想想都知道，这功劳得有多大。
　　而且，市里那些领导没有一个人走在这两个牌匾前面的。
　　由此可见，这两个牌匾的含金量得有多大。
　　“啥意思？”王科长拧着眉头，疑惑的看向一旁的小眼镜。
　　“你说秦爱明家上新闻了，这也没有啊？这一等功跟他八竿子打不着，有半毛钱关系吗？”
　　小眼镜急的上蹿下跳，手指着电视机说道：“这，这牌匾就是往他们家送的。你看后头那横幅‘热烈祝贺秦风同志荣立一等功’，这个秦风就是秦爱明的儿子！”
　　“啥？”
　　王科长眼珠子差点儿没瞪出来。
　　他往前走了两步，仰着头死死盯着电视机，怎么都不敢相信这是真的。
　　“这怎么可能呢？秦爱明那儿子我见过，油腔滑调的，一看就没个正行。”
　　“而且，才去当兵半年，怎么可能立一等功呢？部队领导是不是把名字搞错了，这没理由啊？”
　　看着王科长一副傻眼的模样，先前被欺负的女实习生立马冷嘲热讽起来。
　　“王科长，你看清楚点儿，人家可不光是一等功。”
　　“后面那一摞证书看到了吗，两个二等功，两个三等功，市领导还奖励了八万八的奖金。”
　　“你是想说，部队领导糊涂了，咱们当地的那些领导，也拎不清吗？”
　　被落了面子的王科长很是不爽，回过头瞪了她一眼，示意她闭嘴。
　　但女实习生都已经准备辞职了，于是不甘示弱的反瞪了回去。
　　不仅仅是她，平日里和秦爱明关系要好的同事，纷纷出言嘲讽起了王科长。
　　明里暗里都是在说，让你平时总是喜欢在工作上欺负和打压秦爱明。
　　现在人家儿子立这么大功劳，连市里领导都出面祝贺了。
　　看你以后还敢不敢在人家面前耍威风了。
　　王科长被气的面红耳赤，根本下不来台。
　　但愣是找不到一个字来反驳。
　　他紧紧盯着电视机，心里头还抱有一丝侥幸。
　　说不定，真的只是搞错了呢？
　　秦风这个名字，又不稀罕。
　　当地叫秦枫，秦锋，秦疯的多如牛毛。
　　弄不好，就是名字搞错了呢？
　　最重要的是，那小子才入伍半年，充其量就是个一拐新兵，怎么可能......
　　可很快，王科长心里的那点儿侥幸，彻底荡然无存。
　　只见画面里的这支队伍，一路敲锣打鼓的来到了秦爱明家楼下。
　　看着一众领导依次上前，热情的和秦爱明夫妻俩握手的画面。
　　王科长喉咙使劲咽了咽，额头上密布冷汗。
　　因为这些大人物，别说是他自己，就连单位一把手都不是想见就能见到的。
　　“这这这，这怎么可能呢？”
　　王科长心里头满是不可置信。
　　老秦，他一个窝窝囊囊的家伙，能培养出这么优秀的儿子？
　　一等功臣，还是个活着的一等功臣！
　　还有这称号，光是看着就骇人！
　　这得干了多大事，立了多大功，才能来这么多领导！
　　而且，每个领导都是客客气气，这么热情！
　　这时，画面镜头给到了秦爱明夫妻俩的特写。
　　夫妻俩受宠若惊，脸上写满老实人的局促与慌乱。
　　他们是万万没想到，原来刚刚来的两个军官不是骗子。
　　秦风也没有说谎，他是真的在部队里立功了。
　　“领导，我，我能问一下。”母亲周梅结结巴巴的开口：“我儿子，秦风他，他，究竟立了什么功劳，怎么会，会有这么大阵仗？”
　　秦爱明也在一旁用力点头。
　　活了半辈子，他一直都是按部就班的来。
　　在单位里，像个老黄牛一样勤勤恳恳，做好分内的事儿。
　　唯一洒脱的，就是去年把秦风送去当兵后，和老婆来了一场说走就走的旅行。
　　所以他根本就想不到，这泼天的功劳还能落到他们家头上来，简直和做梦一样。
　　见到老两口竟然对此毫不知情，在场领导顿时面面相觑起来。
　　一位武装部的大校走上前，抓住秦爱明的手问：“秦爱明同志，你是真不清楚，你儿子这一等功，和这人民卫士荣誉称号，是怎么来的吗？”
　　秦爱明摇摇头，但心里似乎猜到了一些什么：“秦风他是不是参与了什么，很危险的任务？”
　　这时，一位市领导接过话：“同志，不知道你还记不记得，去年xx地区因为煤气爆炸，引发火灾的那个新闻？”
　　“有印象，有印象。”秦爱明和周梅对视一眼，用力点头：“当时这新闻不是还上了央视嘛，闹得沸沸扬扬的。是一个小伙子冲进火场，救了四十六个老师和孩子，最后差点......”
　　说着说着，老两口全都怔住了。
　　下一秒，他们似乎全都明白了。
　　秦爱明的眼泪不停的在眼眶里打转。
　　而周梅则直接趴在丈夫肩膀上，哭成了泪人。
　　秦爱明哆嗦着嘴唇，吞咽了下喉咙问。
　　“那个救人的小伙子，是，是我儿子？”
　　“对！”在场领导纷纷用力点头：“那位救火英雄，就是你们的儿子，秦风！”
　　周梅两腿一软，直接瘫坐到地上，哭的泣不成声。
　　就连秦爱明都感觉脑袋一片空白，根本站不稳。
　　因为当初的那个新闻，他们夫妻俩都看了。
　　当时，他们甚至还讨论说，那个军人的身形有点儿像秦风。
　　可万万没想到，竟然真的是他们的儿子。
　　一想到当初秦风坠楼的那个画面，老两口就心如刀绞。
　　当父母的根本就不在乎什么功劳和奖励，他们只知道他们的儿子因为救人，差点儿连命都没了....第251章写进县志，千古留名！
　　看着秦爱明夫妻俩老泪纵横的样子。
　　不论是围观的人，还是在场领导都为之动容。
　　往往最能打动人心的，就是朴实无华的情感流露。
　　他们谁也没想到，儿子出了这么大的事，老两口竟然会毫不知情。
　　“老同志，你们有一个好儿子啊！”市领导用力的握住秦爱明的手，郑重的说道。
　　“他是一位铁骨铮铮的汉子，是一位英雄，更是我们当地老百姓的骄傲！”
　　“他的事迹，会被写进县志，他的精神，值得我们所有人学习！”
　　嘶……
　　听到这句话，王科长两腿一软，直接就跪下了。
　　电视机前的其他人，也都纷纷震惊的捂住了嘴巴。
　　或许一般人不明白，写进县志的含金量有多大。
　　但他们这些在事业单位里上班的，对此再了解不过。
　　这已经不能叫光宗耀祖了...用四个字来概括，就是千古流芳！
　　小眼镜吃力的把王科长从地上扶起来，关心的问。
　　“科长，你没事吧？”
　　“没，没事，我没事，我很好。”
　　王科长擦着额头的汗，几乎是扶着墙回到的办公室。
　　看到王科长变成这副怂样，一众同事顿时嗤之以鼻。
　　在单位里，秦爱明一直都是勤勤恳恳任劳任怨的老好人。
　　虽然是单位的老资格，但性格很好，所以和大家关系处的都不错。
　　科长拿秦爱明开刀降薪的事儿，大家都清楚，也在心里鸣不平。
　　但为了自己的饭碗，谁也不敢帮着说一句不是。
　　否则，立马就会被王科长穿小鞋。
　　但现在好了，王科长直接一脚踢到铁板上了。
　　在工作上打压一等功臣的父亲，还恶意降薪扣奖金，简直是厕所里打灯笼。
　　办公室门被关上，小眼镜立马来到王科长面前询问：“科长，您看秦爱明降薪的事，还……”
　　“降他妈什么降，你想害死我是吗？”
　　王科长想要点烟，但手有点哆嗦的厉害，两次都没能点着。
　　气得他把烟一把拿下来，和火机一起拍在桌面上。
　　“我告诉你，好亏老秦还没签那个字，他要是签了，咱们俩都得吃不了兜着走！”
　　“赶紧改，给我改成涨薪，工资标准按事业编的来，年底奖金额外增加百分之三十！”
　　“另外，我得赶紧把这事儿汇报给上面领导。最好，再以单位的名义，单独给他们家一笔慰问奖金......”
　　小眼镜有些错愕：“科长，这，这是不是太隆重了点儿？拿一等功的是他儿子，又不是他秦爱明本人。”
　　“你是个猪脑子啊？英雄儿女什么意思，你没听明白啊？”王科长拍着桌子骂道。
　　“救火英雄，一等功臣，人民卫士，还写进县志了！”
　　“你知道这意味着什么吗，千古流芳，千古流芳啊！咱们当地，能有几个人有这样的待遇？”
　　“以后逢年过节，就是市里领导都得排着队，拎东西上人家家里慰问去！”
　　“就咱们这小破单位，就咱们上面那小领导想去拜访，都特么都靠边站站！”
　　小眼镜狠狠咽了咽唾沫，满头的冷汗：“那，那咱们是不是得现在就去一趟？说不定，还能在那些大人物面前混个脸熟？”
　　“废话！”王科长立马吩咐道：“赶紧，赶紧准备几瓶好酒，几条好烟，我得亲自上门给人家赔不是！”
　　“要是晚一步，老子这科长就特么得当到头了！”
　　“是是是，我这就去安排！”
　　……
　　“爸，妈，你们别哭啊。我挺好的，对，没受伤，一点疤都没留下.....”
　　“当时就是看着危险，其实一点儿都没事，真的，你看我不是生龙活虎的....”
　　“你们看，我已经被破格提拔了，现在是上尉军官了，代理连长职务，今年九月还得去上军校.....”
　　“对，我暂时不在部队里，在火车上呢。部队有任务，所以就出来了，不是什么危险任务，就是普通的出差.....”
　　“爸，妈，你们放心吧。我会照顾好自己的，你们多保重身体，有空就多出去旅游旅游，我以后会定期和你们通电话报平安的……”
　　长达一个小时的视频通话结束，秦风的眼睛已经红了。
　　看着老两口眼泪汪汪的样子，他实在心里难受。
　　和他预想的一样，父母在知道那件事后，一时间确实承受不了。
　　当初，秦风也是怕他们会担心，所以才一直瞒着没说。
　　但看到家里墙上挂上的那块【一等功臣之家】的牌匾。
　　还有镜头前，当地各界领导的关心和问候。
　　秦风心中，还是很开心的。
　　都说望子成龙，望子成龙。
　　这世间，有哪个孩子不希望能干出一番事业，让家人脸上有光，让父母替自己感到骄傲的？
　　秦风揉了揉眼睛，将激动的心情平复了一下。
　　又用凉水洗了把脸，这才返回座位上。
　　“牌匾送回去啦？”看到秦风依旧有些通红的眼睛，赵鹏飞递给他一张面纸。
　　“嗯，我爸妈很高兴，家里亲戚朋友都来了。武装部和市里的领导送来了奖金和许多慰问品。”
　　“甚至还说，要把我的名字和事迹，写进县志。”
　　说话时，秦风脸上说不出的自豪。
　　赵鹏飞脸上带着欣慰的笑容，同样也为秦风感到骄傲。
　　而当众人听说，秦风立功牌匾被敲锣打鼓的送回家。
　　甚至，还会被写进县志时，一个个脸上全都写满羡慕。
　　尤其是当初那个，因为女朋友分手就要死要活，叫李祥康的那小子。
　　没错，他因为训练成绩优异，也被秦风给招了过来。
　　而作为南方人，他特别清楚这东西的含金量。
　　如果秦风是两广人，那这块牌匾绝对会被挂在祠堂最醒目的地方。
　　族谱重开，立碑立传，成为整个家族的骄傲.....
　　试问自古以来，哪个文人墨客不想名垂千古？
　　即便是王侯将相，也都想千古流芳，受后人敬仰。
　　而秦风一介布衣，没有任何背景的人，竟然能够享受如此待遇，简直是无上荣耀。
　　“风哥，我对你的佩服之情，犹如滔滔江水……”
　　卢晓光刚要念台词，就被秦风给一把推开了。
　　他深吸口气，大声说道：“不用羡慕我，大家只要好好表现，多为国家和人民做贡献，迟早能够享受和我一样待遇的！”
　　秦风的话很简短，但却极具感染力。
　　他用实际行动证明了，原来当兵也是可以出人头地，也是可以受万人敬仰的。
　　接下来的一段路，所有人都沉浸在美好幻想中。
　　大家期盼着，能有一次立功表现的机会。
　　期盼着，也能像秦风那样，敲锣打鼓的把立功牌匾送回家，给父母增光添彩。
　　“连长。”
　　这时，火车开始减速，武进赶紧凑了过来：“火车快到站了，待会我能不能抽空回家一趟......”
　　秦风点头：“行吧，记住发车之前一定要赶回来。”
　　按理说，这样其实是不合规矩的。
　　但规矩是死的，人是活的。
　　都经过家门口了，不让人回去看看，属实是有些说不过去。
　　很快，火车就渐渐停稳在站台边。
　　就在大家收拾东西，准备下车时。
　　一阵剧烈的抖动突然从脚底传来。
　　“什么情况？”
　　“火车出现故障了吗？”
　　葛志勇带人从后头慌忙的挤上来。
　　可看着站台上不断摇晃的指示牌。
　　秦风突然后脊发凉，一股不祥的预感在心中蔓延。
　　结合当下的恶劣天气，还有种种异象，他猛地想到了什么。
　　“快离开这！快，赶紧离开车厢，到空旷地方去！”
　　秦风的大喊，似乎激怒了一个看不见的巨人。
　　他开始发了疯一般，暴怒的捶打着大地。
　　巨大的顶棚开始晃动，站台上出现道道裂纹，就连铁轨都被顶起了一大截。
　　秦风脑中如同炸雷一般轰响，这一刻他仿佛感觉整个世界，都在剧烈颤抖....第252章赶紧走，你的家人更需要你！
　　“妈妈，我要妈妈....”
　　“别拿行李了，保命要紧，快跑...”
　　“别挤，都别挤，从这边走，都往我们这边走...”
　　哭喊声!
　　惨叫声！
　　哀嚎声！
　　连成一片！
　　地面在颤抖，屋顶在碎裂！
　　候车室里的所有人都在拼了命的往外逃！
　　此刻的地面，如同海浪一般，不停的翻滚着。
　　即便是站着不动，都会有摔倒的可能，更别说是在上面奔跑了。
　　“快，往广场上跑！”
　　“都往空旷的地方跑！”
　　葛志勇带人在门口帮助疏散人群。
　　但他们的呼喊声，全都被淹没在人群里。
　　就在大部分人都逃离候车大厅时，隆隆响声再次传来。
　　大地也在此刻发生剧烈的颤抖，似乎有什么怪兽要从地底破土而出一般。
　　很快，众人身后的火车站开始大幅度抖动起来，眨眼的工夫就开始朝着一个方向倾斜。
　　“快跑，快跑，火车站要倒了！”
　　伴随着一阵阵刺耳的尖叫声响起。
　　身后的建筑如同积木一般，轰然倒塌。
　　黄色烟尘冲天而起，仿佛要遮天蔽日。
　　看着顷刻间成为废墟的火车站，逃出生天的众人脸上满是惊恐之色。
　　秦风将两个大姐带到安全位置，心有余悸的喘着粗气。
　　队伍里其他人状态也不是很好，脸色全都煞白一片。
　　这种死里逃生和惊心动魄的感觉，让每个人都心底发毛，手脚发软。
　　就在刚刚，当得知地震发生的第一时刻，他们并没有立即去往空旷地方避难。
　　而是全部都在秦风和葛志勇的带领下，冒死冲进了候车大厅，帮助人群进行紧急疏散。
　　好在，训练有素这四个字，在此刻发挥了作用。
　　短短两分钟时间，他们就成功将车站内的绝大多数老百姓都安全撤离。
　　虽然有不少人在帮助撤离过程中，都被掉落的石块和日光灯砸中，受了不同程度的伤。
　　但所幸的是，大家并无生命危险，老百姓们也暂无大碍。
　　秦风转身，看着烟尘散去后的大片废墟，心情越发沉重。
　　因为他知道，在那片废墟底下，还有许多人生死未卜......
　　“秦风，我带人去救援，你留在这给伤者包扎！”
　　话还没说完，葛志勇就已经带着一群人，拿着工兵铲冲了上去。
　　有不少青壮年见状，也自发加入到了救援的队伍里。
　　这种情况底下，多一份力，被压在废墟下的人就能多一分生还可能。
　　面对这样的局面，秦风也没有丝毫犹豫。
　　立马指挥剩下的人，开始给受伤百姓进行包扎。
　　但此刻，秦风最担心的还是其他地区的受灾情况。
　　这个火车站规模其实并不算大，只是处在城郊的一个站点。
　　连城郊都受灾如此严重，那其他地方呢？
　　市中心，居民区，学校里又会是一副怎么样的景象？
　　秦风已经不敢再往下想了，他只能尽可能克制住自己的想法。
　　很快，他就处理好一个伤者，并开始给下一个人进行包扎。
　　在部队里，急救是每个军人的必学科目。
　　所以，即便不是卫生员，他们也依然能够对伤者进行有效救治。
　　“武进，这个伤者交给我，你去......”
　　秦风话没说完，突然瞳孔收缩了一下。
　　先前，武进是左半边脸冲着他的，所以他并没有看见。
　　而现在，秦风才发现，武进的右边半张脸已经被鲜血给糊满了，看着格外渗人。
　　可他就像是完全没有没察觉一样，还在快速给受伤的百姓进行包扎。
　　“武进，你，你受伤了！”
　　“哦，小伤，不碍事的连长。”
　　武进扭过头，冲秦风挤出一丝笑容：“眉毛上被石块砸了一下，血已经不怎么流了，没事儿的。”
　　秦风一把给他拽过来：“什么叫没事！光顾着别人，你不要命了！”
　　“连长，真的没事...”
　　“别乱动，我帮你包扎！”
　　秦风二话不说，赶紧用酒精和止血粉给消毒止血。
　　随后，用纱布将他的脑袋缠绕起来，防止出血感染。
　　做完这一切，秦风似乎突然想到了什么。
　　“武进，这里有我们就够了！赶紧回去看一看你们家的情况！”
　　听到秦风的话，武进身子明显震了一下。
　　他担心的看了眼家的方向，随即摇了摇头。
　　“我不走，这里需要我，我是军人，我得......”
　　“你的家人也是老百姓，他们也需要你！”
　　秦风声音突然提高了很多：“这场地震波及的范围绝对不会小，你们家就在附近，你的父母家人很可能也受伤了，你必须给我赶紧回去看看！”
　　武进咬着牙艰难抉择，但军人的使命感，让他无法成为一名逃兵。
　　“连长，我不能走，这里需要我，我不能当逃兵！”
　　“去你妈的，我现在以连长的身份命令你，给我立刻去你们家附近勘探老百姓的受灾情况！”
　　秦风一把就给他拎起来，愤怒的将他给推了出去：“现在，你给我立刻回去看看情况，把家人安顿好以后，再赶回来！”
　　“牛铁军，你陪他一起去，事情办完立刻归队！”
　　“是！”
　　牛铁军不再是平时嬉皮笑脸的模样，而是拉着武进就赶紧往前跑。
　　“班长，别犹豫了，连长已经下令了，你现在是在执行命令！”
　　“救灾如救火，你多耽搁一秒，你家人就有危险，赶紧走吧！”
　　武进想到父母亲人的安危，最终不再犹豫，而是带着牛铁军一起朝着家的方向跑去。
　　同时，他的心也在不停期盼着，期盼着不要有事，期盼着一个人都不要出事。
　　在秦风的有序安排下，大家飞快的给伤员进行包扎。
　　结束以后，众人第一时间赶到废墟那边去帮忙。
　　可没有大型器械的帮助，那些巨大的石块和倒塌的墙体，根本挪不动。
　　仅凭他们这些人，作用实在是微乎其微。
　　可即便如此，也没有一人停下手上动作。
　　这一刻，齐心协力四个字得到了具象化的体现。
　　在灾难面前，不论是穿着军装的，还是普通老百姓，都在倾尽全力的帮助救援。
　　在大家的不懈努力下，大块的水泥墙硬是被凿成了小块，被大家齐心协力的搬开。
　　一条条被压在废墟下的生命，被大家费尽九牛二虎之力的拖拽出来。
　　眼看救出的人越来越多，大家非但没觉得累，反而更有干劲了。
　　可就在大家看到胜利曙光时，秦风感觉脚下微微颤动了一下。
　　他似乎是预感到了什么，二话不说突然拉着身旁的两人离开废墟。
　　同时扯着嗓子，焦急的大吼。
　　“快下去！快离开废墟，有余震！”
　　在秦风的提醒下，所有人赶紧离开废墟。
　　大家都知道余震的威力，如果来一下。
　　别说救人，连他们都得被埋进废墟里。
　　但这次，秦风猜错了。
　　因为这根本就不是余震。
　　而是比之前更加凶猛，破坏力更加强大的存在....第253章众志成城，抗震救灾
　　某山区公路，暴雨倾盆。
　　剧烈的地震，让原本通畅的公路变得四分五裂。
　　同时，山顶上滚落的大量巨石，也彻彻底底将这条救援通道堵死。
　　63师原本正在附近进行实战演习，在得知地震发生后的第一时间，他们就立马中断演习。
　　并且，按照上级命令，带着救援物资和设备，火速驱车前往灾区进行救援。
　　但谁都没想到，这场地震威力竟然如此巨大，连公路都被地震导致的山体滑坡阻塞。
　　“喂，首长，目前我们正在前往灾区的路上，已经到达城市外围329公路...”
　　“不过山体滑坡导致道路被堵，我们准备改从二桥方向...什么？桥被震塌了，那我们...”
　　“是，是，是，明白，就算千难万难，我们也会在第一时间赶往灾区，进行救援...”
　　“你放心，灾情就是命令，到达现场后我们会立即展开救援行动...”
　　大校挂断电话，擦了把脸上的雨水，神色严峻的看向面前的巨石堆，心中似乎在下定决心。
　　这时，一名中校来到面前，焦急询问：“师长，咱们现在该怎么办，要掉头从二桥绕吗？”
　　大校摇摇头：“我准备，直接翻过去。”
　　“翻过去？”
　　下属面露震惊。
　　面前的乱石堆，起码五六米，两层楼高。
　　而且，山顶还在不断有碎石滚落，随时可能要人性命。
　　况且就算是人能翻过去，车辆和重型器械也过不去。
　　如此一来，就算是他们赶到现场，能够起到的救援效果也是微乎其微。
　　“师长，这么做太危险了，弄不好得死伤很多人。还是从二桥绕吧，最起码重型设备能够......”
　　大校扭过头，用布满血丝的眼睛盯着她：“没时间了，我们没时间了！”
　　“这次地震根本就不是7.2级，地震监测中心最新检测数据核定，此次地震强度达到7.5级别！”
　　“二桥垮塌了，通往灾区的绝大多数桥梁和公路，都受到了严重损害！”
　　“咱们没法绕路，也不能再浪费时间了，灾区的人民等不起！”
　　闻听此言，下属震惊的一个字都说不出来。
　　7.5级的地震强度，足以毁天灭地。
　　道路桥梁被毁，现如今他们已经别无他法。
　　大校擦了把脸上雨水，大声喊道：“传令下去b团c团背上物资，带上救援设备，跟我一起翻过去！”
　　“a团留在原地，等我们通过后用炸药把碎石全都炸开，争取在最短时间内恢复道路通行。”
　　“这条路必须给我打通了，这不仅是救援通道，同样也是灾区群众的生命通道！”
　　“是！”
　　所有人大吼回应。
　　c团和b团的人带上物资，和救援设备。
　　跟在师长后头，开始冒死翻越面前这座两层楼高的石堆。
　　余震始终没有停止过，头顶时不时就会有碎石滚落。
　　要知道，当物体达到一刻加速度时，哪怕只是一块拇指大小的石头，都能造成堪比子弹的威力。
　　呼啸的石块从身边滚落，有人被砸中胳膊，有人被砸中后背，还有人被砸的头破血流。
　　但自始至终，都没有一个人停下过翻越的脚步，依旧在奋力的往上爬。
　　灾区的老百姓还在等待着他们，军人以保护人民为己任。
　　即便是死在这条救援路上，他们也会义无反顾，勇往直前。
　　......
　　地震灾害等级，由7.2级上升为7.5。
　　威力相当于同时引爆千枚广鸟原z弹。
　　受灾面积覆盖到周边好几个县市，带来损失无法估量。
　　而国家也在第一时间派出所有能够派出的力量，前往灾区进行援救工作。
　　驻扎在周边的解放军，武警，公安，消防，医疗救护全部响应号召，紧急驰援现场。
　　社会各界人士在得知消息后，也是有钱的出钱，有力的出力。
　　大量饮用水，方便食品，瓜果蔬菜，帐篷睡袋等生活物资正在飞速的运往灾区。
　　在灾难面前，华夏儿女展现出了一股惊人的凝聚力。
　　真正体现出，什么叫做一方有难，八方支援。
　　此时此刻，全国人民都心系灾区，都在为那些受灾民众祈祷着。
　　......
　　此刻，秦风等人已经离开火车站。
　　自发来到x市的中心地带进行紧急救援。
　　因为信号中断，所以大家并不清楚具体灾害等级。
　　但可以肯定的是，这次地震带来的破坏绝对不会小。
　　此刻的城市中心，已然变成了一副破败不堪的景象。
　　平整的柏油马路变的皱皱巴巴，好似老妪脸上纵横的沟壑。
　　绿化树木横七竖八的倒在路边，路灯像是被人暴力折断一般，拦在道路中央。
　　从路上的小汽车，掉落的广告牌和霓虹灯招牌，可以见到这里往日的繁华。
　　但此刻，街边的鳞次栉比商铺和楼房大部分都变成了一堆瓦砾。
　　几十年的经济发展建设，也在顷刻间毁于一旦。
　　而最令人心痛的，还远不止这些。
　　路边，有大量衣衫褴褛的受灾民众。
　　他们眼神空洞，脸上带着恐惧过后的迷茫和不安。
　　远处有不少人跪在废墟上，撕心裂肺的哭喊着。
　　这一幕幕，让包括秦风在内的所有人，都泪湿了眼眶。
　　心脏更像是被一双无形大手给狠狠捏住了一样，让人喘不过气来。
　　眼前的景象，简直就是人间地狱。
　　这一刻，所有人才真正见识到了自然灾害的可怕，它可以轻松毁灭一座城市...
　　葛志勇擦了把眼睛，刚要下令展开救援，一个老人扛着扁担提着桶，从远处走过来。
　　“有，水吗？”
　　老人声音沙哑，穿着破衣烂衫。
　　看样子，应该是刚从地震中死里逃生出来。
　　秦风连忙把自己的水壶递上去，问了句：“老人家，你这是要去哪？”
　　老人大口大口的把水喝完，将水壶还回去：“我也不知道。”
　　“那你的家人，他们还好吗？”葛志勇紧跟着问了一句。
　　“家人...”老人眼里迷茫了一下，缓缓的摇头：“都死光了，全家就剩我一个，老的小的，一家五口人全死光了...”
　　他掀开盖在桶上的毛巾，里面趴着一只受了伤的小狗。
　　“现在，就剩我和它了...”
　　说罢，老人便缓缓的叹了口气。
　　提着桶，佝偻着身子，朝未知的路走去。
　　看着老人离开的背影，大家已经忍不住哽咽了起来。
　　世间最痛苦的事，莫过于白发人送黑发人。
　　一场地震，将这个老人变得一无所有。
　　但他们更清楚，在这片灾区里，像这样的人还有很多很多。
　　秦风取出一面鲜艳的旗帜，套在路边一根钢管上，大声吼道。
　　“弟兄们，灾情就是命令，咱们必须打起十二万分的精神，还有千千万万的受灾群众等着我们去救援！”
　　“万众一心，众志成城，我们要全力夺取抗震救灾斗争的全面胜利！”
　　“是！”
　　一面火红旗帜被高高举起。
　　像是一团微弱的火苗，给灾区带了一丝生的希望..第254章深不见底的绝望
　　由一片帐篷搭建成的临时救灾指挥室里。
　　大量工作人员戴着耳机，手指快速敲击键盘。
　　海量的灾区信息，会被统一传输到这里进行汇总。
　　最后，再由专门人员进行统一指挥，完善部署救灾工作。
　　此刻，一张巨大的地图前，中将厉长征正神色冷峻的听着来自参谋长的汇报。
　　“目前，距离地震发生已过去十二小时三十分钟，受灾区域覆盖四个市六个县，以及周边二十几座乡镇。”
　　“通往受灾地区的公路，眼下已有三分之一路段恢复正常通行。”
　　“我们已经紧急吊运了一批大型救援设备送往现场。”
　　“同时，社会各界爱心人士捐赠的爱物资，也在运输路上。外省赶来驰援的抢险人员，也将于明天陆续抵达......”
　　厉长征依旧拧着眉头：“目前地震情况如何，地震监测部门那边，有什么新消息吗？”
　　参谋长回答：“根据检测，目前余震影响还在持续，不过频率正在逐步减少。”
　　“还是不能掉以轻心！”历长征严肃的说：“让大家在组织救援期间，务必要小心余震带来的影响。”
　　“否则稍有不慎，救援工作就会变成第二次灾难现场。”
　　“是。”参谋长点头。
　　“另外！”厉长征两只拳头撑在桌面上，盯着受灾区域地图，语气沉重的说道。
　　“通知各部队，逢山开路，遇水搭桥，必须抓紧时间赶往灾区现场救援。”
　　“光靠现有的人力救援，根本就是杯水车薪，主要受损道路必须尽快恢复通行，才能将更多的大型器械开赴现场。”
　　“救援工作刻不容缓，每分每秒都在有人死去，而且我们是老百姓最后的希望！”
　　“是！”
　　参谋长迅速将命令传达。
　　随着时间的推移，以及救援工作深入开展。
　　越来越多的部队收到命令，迅速涌入灾区救援行动当中。
　　当那一面面红色旗帜，如同一个个火把出现在灾区，出现在受灾群众的视野中时。
　　不少灾区百姓都在最无助的时候，流下了滚烫的泪。
　　“解放军同志来了，我们有救了！”
　　在国内，解放军来了这句话。
　　代表着，事情不小，但问题不大。
　　只要有炎国军人出现，不论多大的危险，总能化险为夷。
　　只要看到那一抹国防绿，总是会让人莫名的感到一丝心安。
　　......
　　距离地震发生，已经过去整整三十六个小时。
　　在城市北边，一片本该是商业中心的废墟之上。
　　正有大量子弟兵，志愿者，和抢险人员在展开救援工作。
　　此时，葛志勇跌跌撞撞的来到一侧，冲着同样展开救援的赵鹏飞等人大声喊道。
　　“一连的，抓紧时间，休息半小时，补充食物和水.....”
　　见大家没有反应，葛志勇只能扯着嗓子，再次喊了一声。
　　这下子，大家才听见他的话，缓缓回头看向他。
　　众人的脸上写满疲惫，表情呆滞，目光空洞。
　　大家，已经累到麻木，累傻了。
　　从地震发生后一到现在，整整三十六个小时。
　　他们就像是一台开足马力的机器，几乎就没怎么停歇过。
　　连续高强度作业和精神压力，让每个人的身体都到达了崩溃的边缘。
　　所以，葛志勇不得已下令，让所有人采用轮流换岗的方式休息。
　　他很清楚，这场仗不是一天两天能够打的赢的。
　　想要彻底夺取救灾工作的胜利，就得做好打持久战的准备。
　　眼下，战士们的身体和精神已经到达极限。
　　如果再不休息，不知道会有多少人猝死在这。
　　得到命令的一连众人，很快被强制了下来。
　　只留下二连的人还在上面继续搜寻生还者的下落。
　　空地上，已经有有志愿者早早就准备好了食物和水。
　　因为受灾情况严重，导致物资短缺，所以暂时只有馒头榨菜和水。
　　但即便如此，大家依然是狼吞虎咽的塞进嘴里，抓紧时间补充体力。
　　其中，有许多人食物嚼在嘴里，还没来得及咽下去。
　　疲惫就已经如海浪般袭来，倚靠在路边沉沉的睡去。
　　看到这一幕，周围受灾的老百姓无不为之动容，心疼的潸然泪下。
　　他们太年轻了，年轻的就像是自己家的孩子一样。
　　本该是贪玩享乐，挥洒青春的年纪，可他们却肩负重担，成为了国家和民族的脊梁。
　　......
　　“赵鹏飞，你去把秦风喊下来吧！”
　　“其他人都休息过两三轮了，只有他到现在一次都还没休息过，这样下去要出事的。”
　　在葛志勇的提醒下，赵鹏飞目光转向那边还在参与救援的身影，脸上也露出深深的担忧。
　　他拿起两个馒头和一瓶水，爬上废墟来到秦风身边。
　　“秦风，歇歇吧，三十六个小时了，你自始至终都没吃过东西没合过眼，再这样下去会出事的。”
　　“没事，班长，我感觉还有劲儿。”
　　说话间，秦风有些疲惫的抬手擦了擦脑袋上的汗珠。
　　咧开苍白发干的嘴唇，强行挤出一丝疲惫的苦笑。
　　可赵鹏飞却注意到，他的眼里密布血丝。
　　手上的手套，也早已破烂不堪。
　　十根手指，根根见血。
　　状态要多差有多差，似乎来一阵大风就能吹倒。
　　他也不管秦风答应与否，拽着他的胳膊就把他拉到空地上，用非常严厉的语气说道。
　　“秦风，我知道你想救更多的人，但你现在的状态很不好！”
　　“你必须得停下来休息一会儿，否则接下来该被救援的就是你了！”
　　“虽然你现在职务比我大，但如果你还认我这个老班长，你就给我立刻停下休息一小时，把水和食物吃了！”
　　别人的话他可以不听，但赵鹏飞的话他的实在拗不过。
　　秦风无奈之下只能摘下手套，但手套剐蹭到手指上的伤口。
　　还是疼的他皱了皱眉头，轻轻的嘶了一声。
　　但当着赵鹏飞的面，他还是故作镇定的笑了笑，接过馒头和水大口吃喝起来。
　　老班长说的不错，三十六个小时的连续高强度作业。
　　已经让他的身体，到达了所能承受的极限。
　　虽然，他拥有系统，身体强度要超过普通人，但也绝对经不住这样消耗。
　　他很清楚，这场救援工作会是一个持久战。
　　但每一次站在废墟上，秦风总希望能够多出一份力。
　　就好像，只要他多出一份力，就能够多救活一个人。
　　秦风环顾四周的成片成片的废墟，心中多出一份无力感。
　　7.5级的大地震，给整座城市都带来了毁灭性的灾害。
　　在没有重型器械的帮助的情况下，光靠人力远远不够。
　　现在，他只期盼那些公路能够早点儿被打通，才能有更多的重型器械进入灾区。
　　只有这样，那些被压在废墟地下的百姓，才有生还希望。
　　秦风三两口就吃完了馒头，准备就地躺下，休息半小时。
　　就在这时，他突然看到远处两道人影正在快速跑来。
　　正是消失许久的武进和牛铁军两人。
　　秦风想都没想，立马迎了上去。
　　可刚到近前，他就怔住了。
　　牛铁军脸色很不好看，和平日里嘻嘻哈哈的形象，形成巨大的反差。
　　而武进看着则像是一具，丢失了灵魂的行尸走肉。
　　脸上不带任何表情，空洞的眼神里，藏着深不见底的绝望。
　　与此同时，距离这片街道不足百米的一家妇幼保健院里，一场和死神赛跑的战役已经悄然打响....第255章军人没资格伤心，没资格流泪！
　　“院长，院长，楼体倾斜的厉害，我们必须得赶紧转移！”
　　妇幼保健院的大楼玻璃全部碎裂，楼体已经发生倾斜。
　　而在楼体背面，一道狰狞可怖的裂纹清晰可见，就像是被人狠狠的劈砍了一刀。
　　可即便是这样，楼内依旧有不少医护人员在紧张的跑动着。
　　看着慌忙闯进办公室的护士长，院长拍着桌子喊道。
　　“转移，往哪儿转移？”
　　“方圆百里除了咱们这栋楼稍微好点儿，除了咱们这有备用电源，其他地方都成废墟了！”
　　“现在，楼里还有三十几个待产孕妇，他们的状态很不好，需要专业设备才能确保顺利生产，你知不知道？”
　　护士长同样急得不行：“可是院长，咱们继续耗在这也不是办法？生孩子不是一时半会儿的事情，万一什么时候来个余震，大楼倒了咱们都得被埋在底下。”
　　院长脸色无比难看，此时也陷入两难境地。
　　如果贸然转移，一旦碰上孕妇难产大出血。
　　在没水，没电，没有信号的情况下，孕妇的情况会非常危险。
　　而如果继续留在这栋危楼里，只要再来一次动静稍微大点儿的余震。
　　包括她自己在内，所有医护人员和孕妇都得一起被埋在废墟里。
　　是走，还是留，这个问题非常要命。
　　看着墙上的时钟滴答滴答的往前走，院长知道现在就是在和死神赛跑。
　　多犹豫一秒钟，楼里的所有人就会多一秒危险。
　　可眼下，除了不远处的那座寺庙，还有什么地方能去？
　　院长不知道寺庙住持会不会冒着破戒的风险，收留她们。
　　如果不愿意，那她们又该何去何从？
　　院长的心像是热锅上的蚂蚁一样，无比的煎熬。
　　这时，她突然看到不远处，正在废墟上搜救的一个个绿军装。
　　院长看了看远处的寺庙，又看看了底下正在搜救的子弟兵，准备求助他们出面帮忙。
　　.....
　　“牛铁军，到底什么情况？”
　　秦风把牛铁军拉到一旁询问：“是不是武进的家里出事了？”
　　牛铁军摇摇头，又点点头，接着又叹了口气。
　　弄得秦风恨不得给他两耳瓜子。
　　你这又点头又摇头的，到底什么情况？
　　“赶紧说！”
　　“连长，情况是这样的。”
　　牛铁军有些无奈的叹着气：“班长家里是自建房，出事的时候他爸妈都在院子里，所以侥幸逃过一劫，只是受了点轻伤。”
　　“不过，住在他们附近的爷爷奶奶家，还有姑姑婶婶都没能幸免于难，尤其是他二伯家，一家六口人全都......”
　　牛铁军想到那个画面，心里就难受得很，实在是有些讲不出口。
　　秦风沉默了，他大概能够想象到现场的惨烈程度。
　　连火车站，商场这样的大型建筑都在地震里变成废墟。
　　普通的自建房，怎么可能幸免于难。
　　秦风回头看了眼武进，实在不知道该如何去安慰。
　　在这种情况底下，连节哀两个字都变得有些苍白无力。
　　“你们现在才回来，是在那帮助救援的吗？”
　　“我们想帮忙，可那些水泥楼板实在太重，凭我们俩根本就弄不动。”
　　牛铁军说：“班长所在的一整个村子，基本上家家户户房子全都倒了，我们也找不到其他人来帮忙。”
　　秦风问：“那你们怎么这么久才回来？”
　　牛铁军苦笑一下：“连长，您还记得班长对象吗？”
　　秦风瞳孔收缩了一下，心中越发不安。
　　牛铁军继续说：“那个叫汪一敏的女孩儿，家住在城南某小区，我们没有交通工具，是一路这么跑着过去的。”
　　秦风屏住呼吸，问了句：“那个女孩儿，她......怎么样了？”
　　“没了。”牛铁军眼睛已经开始有些湿润了，声音也变得有些哽咽。
　　“我们去到那的时候，天已经黑透了，整个小区全都成了一片废墟，根本找不到哪一栋是哪一栋。”
　　“班长发了疯一样在废墟里找，从夜晚找到白天一刻都没有停下过，我怎么劝他都没用。”
　　“找到了吗？”
　　“连长，你觉得一栋五层楼的小区压下来，里头的人还能找到吗？”
　　牛铁军捂着脸，泣不成声的说道：“嫂子家，住在二楼，是最底下。就算是开着吊机来，也不一定能立马找得到。”
　　秦风心被狠狠揪痛了一下。
　　他脑中出现了汪一敏的脸。
　　在岗亭里吃着橘子，大老远的还给大家带来当地特产，是一个很踏实的女孩儿。
　　可这才多久，才过去几天，人...说没就没了。
　　好脆弱，人类在大自然面前，真的好脆弱。
　　秦风扭过头，看着依旧木讷站在那的武进。
　　他知道，武进的灵魂已经死了，只带回来一具空壳。
　　日子明明在奔着好的方向在走，武进也好不容易找到了生活的奔头。
　　眼瞅着之后就是结婚，生儿育女了...
　　可一切的美好都因为这场地震被画上了句号。
　　秦风深深的吸了两口气，冲着牛铁军说道：“你也辛苦了，去吃点儿东西，歇会儿吧？”
　　牛铁军用力的摇头：“连长，我不饿，也不累，我现在就担心我们班长。我，我怕他会撑不住，我怕他会想不开......”
　　“不会的。”秦风挤出苦笑：“武进是钢铁男人，钢铁汉，天塌下来都压不垮他。”
　　“况且，他的父母都还在，他不会做傻事的，只是......”
　　秦风停顿了一下：“只是事情太突然，他需要时间来淡忘，需要时间来缓解伤痛。”
　　听到这话，牛铁军压抑的情绪再也绷不住了。
　　蹲在地上，把脸埋进膝盖里哭的泣不成声。
　　这些天，他看了太多尸体，见到了太多的惨烈。
　　虽然他并没有亲人在这场灾难中离世，但那种感同身受的痛苦，早就已经压垮了他。
　　这一路上，牛铁军都在照顾武进的感受，尽可能的不让自己失态，但现在他是真的再也无法承受了。
　　秦风看着地上大哭的牛铁军，眼里满是无奈。
　　虽然部队教会了他们很多，也给了他们超越常人的勇气和决心。
　　但说到底，大家也只是一群拥有信念，喜欢故作坚强的普通人罢了。
　　他们也有软肋，也有爹娘，也有不愿意面对的事。
　　但眼下，可没有多余的时间留给他们感伤。
　　越是在这种时候，军人越是没有资格去流泪。
　　如果连他们这帮穿着军装的都被压垮了，那老百姓还能指望得了谁？
　　秦风一把将地上的牛铁军拽起来，把他推给了赵鹏飞。
　　“带他去吃点儿东西，喝点儿水。”
　　“嗯。”
　　赵鹏飞在了解完情况后，同样也是无比难受。
　　但眼下，他根本就不知道该如何去安慰武进，更不知道该说点什么。
　　只能寄希望于秦风，希望他能利用自己超高情商，帮助武进缓解一些伤痛，让他稍微振作一些起来。
　　可......
　　秦风不是神仙，也没有令人忘记伤痛的能力。
　　但身为连长，他还是慢慢走到了武进的面前，紧紧的盯着他。
　　果然，武进的魂已经没了，他的眼睛里只剩下迷惘。
　　秦风想了很多安慰和激励人上进的话语，可话到嘴边，嘴巴却怎么都张不开。
　　因为在这种时候，任何安慰都起不到丝毫作用，相反可能还会起到相反的效果。
　　人，是听不懂否定词的。
　　你越是告诉他，不要难过，他就会越难过。
　　你越是告诉他不要悲伤，他就会越悲伤。
　　“武进。”
　　“嗯？”
　　武进有些茫然的看着他。
　　像是第一次见到秦风一样。
　　而他的眼神让人心疼，让人心疼的难受。
　　秦风深吸口气，决定还是安慰几句，至少得让他稍微振作一点。
　　可就在这时，葛志勇突然急急忙忙的冲了过来，拽着他就往前跑。
　　“秦风，你赶紧过来一下！”
　　“现在碰到一个非常棘手的问题，需要你来解决！”
　　被打断的秦风只能无奈看了眼武进，先跟着葛志勇朝远处一栋，满目疮痍摇摇欲坠的建筑跑去...第256章我不入地狱，谁入地狱
　　“没问题，你们赶紧把孕妇送来吧。”
　　没等秦风的请求说完，寺庙住持素权法师就立即点了头。
　　如此举动，顿时引起周围一些年长和尚的反对。
　　而他们反对的理由，正是担心此举会破坏寺庙戒律。
　　本来，收纳这么多浑身沾满污血的难民，就已经是破戒。
　　如果再收下这些待产孕妇，那就如同是将佛门清规踩在脚底下践踏。
　　妇幼保健院的院长也正是知道这点，所以才请秦风他们出面帮忙。
　　毕竟，普通老百姓说话，和军人说话的分量，是完全不同的。
　　但面对众多质疑和反对的声音，素权法师却力排众议的说道。
　　“我佛慈悲，出家人应当以慈悲为怀。在这个危难的时候，见死不救才是最大的禁忌。”
　　“其他所有的禁忌都不重要，佛不是一成不变的，佛无定法，众生的苦难就是我们的苦难。”
　　他冲秦风打了个佛语说道：“秦施主，你们赶紧把人接过来吧，需要什么我们现在就开始准备，我们罗寒寺会尽最大努力配合工作。”
　　秦风敬佩的点点头，如此通事理知变通的出家人，才是真正有大慈悲的人。
　　他没有丝毫犹豫，赶紧把需要准备的东西讲出来。
　　毕竟是生孩子，热水，毛巾，独立房间和床铺这些东西一样都不能少的。
　　说完，他便准备赶紧带人返回。
　　可刚转身就被素权法师叫住。
　　“这位施主，请留步。”
　　“怎么了？”
　　秦风转过头，但却发现素权法师并没有看向他。
　　而是看向了一旁的武进，用一种悲天悯人的语气说道。
　　“施主，痛苦和迷惘，只是暂时的......”
　　武进身子一震，目光突然清明了一些。
　　紧接着，他的声音突然就有些颤抖和沙哑起来。
　　“大师，我，我该怎么做，我往后的路该怎么走？”
　　“顺应自然就好，做你，该做的事，走你没走完的路。”
　　说着，素权法师在上前一步，他的胸口点了点：“念念不忘，必有回响，心中所愿，皆成所想。虽然你我有着不同的信仰，但它最终都会指引你的方向......”
　　武进刚刚才清明一些目光，再次变得疑惑和迷惘起来。
　　这段话太复杂，太深奥了，以他的头脑短时间根本无法理解。
　　但一旁的秦风，却听出了这段话的含义。
　　念念不忘，必有回响，心中所愿，皆成所想。
　　“我替武进，谢谢大师指点。”
　　“不客气。”
　　他冲着素权法师说了一声感谢。
　　没有任何停留，立马带他朝来时的路赶回去。
　　“武进。”
　　“嗯？”
　　“有些事，冥冥中会有定数，不到最后一刻，都别放弃。”
　　秦风拍拍他的背：“你现在还不能倒下，还有很多人需要你。”
　　武进的心脏骤停了一下，眼前突然出现那个女孩儿双手托着橘子，温柔的笑脸。
　　随后，他什么也没说，只是用力的朝着秦风点了点头。
　　但这一刻，秦风却能够感受到，他的魂已经回来一些了。
　　顺着两人离去的方向，素权法师眺望着远处城市中的残垣断壁。
　　手中不断掐着佛珠，口中喃喃低语阿弥陀佛。
　　但眼中却流下了两行悲天悯人的泪。
　　他深吸口气，转身冲着寺庙里的其他人吩咐道。
　　“请其他受灾群众出手帮忙，速速将庙里那几尊像搬到外面去，把屋子空出来留给孕妇们当做产房。”
　　“另外，把所有能拆的门板全部拆下来拼成床板，多烧些热水，多准备一些食物，尤其是肉食.....”
　　“什么？”
　　素权法师的话让所有僧侣猛然一惊。
　　他们怎么都没想到，在已经连破了如此多戒律的情况下。
　　住持竟然还要在破一条大戒，杀生！
　　面对众人的极力劝阻，素权法师态度依旧十分坚决。
　　“孕妇们生养完，需要补充营养，我们可以吃素可以喝粥，但她们不行，所以必须买肉回来。”
　　“你们找到摊主时，务必把情况说明，能多买一些就尽量多买。另外，还需要大量奶粉......”
　　众僧面面相觑，只能无奈的点点头。
　　都已经破这么多戒了，再破一个也无妨吧。
　　毕竟，那都是一条条鲜活的生命呐。
　　佛语云：我不入地狱，谁入地狱。
　　......
　　此时，妇幼保健院楼下。
　　两道身影正在焦急的来回踱步。
　　这时，葛志勇突然看到远处跑来的几道身影。
　　看到秦风后，他立马激动的迎了上去，焦急询问：“怎么样，怎么样，人家同意吗？”
　　“素权法师很通情理，已经答应了，让我们赶紧把人送过去。”
　　“好好好，太好了，太好了！”
　　院长得知消息后，整个人也激动的不行。
　　于是二话不说，立马通知楼上仅剩的医护人员，开始对孕妇进行转移。
　　这些孕妇大部分都是已经到了预产期，躺在病床上行动不便的。
　　再加上，地震损毁了楼内电梯。
　　所以只能用担架推车，或者轮椅把人弄下来。
　　都是一群大着肚子即将待产临盆的女同志，让她们自己走下楼，基本上是不现实的事。
　　况且，因为地震的原因，里头有些楼梯栏杆扶手已经开始晃动，台阶也出现裂纹。
　　稍有不慎，就会跌倒摔跤。
　　好在，有子弟兵的帮助，这一切也变得顺利多了。
　　“你们几个，去帮忙搬器械......”
　　“氧气瓶，纱布，还有一些止血药品都得带上......”
　　“剩下的都去帮忙转移孕妇，动作都轻一点，千万不要在转移途中磕碰到，一定要小心头顶掉落石块......”
　　在葛志勇和秦风的有效指挥下，众人就像是一只只分工明确的小蚂蚁，快速在楼内穿行起来。
　　一个个便携式氧气瓶，一台台测量血压的仪器，以及止血纱布等等医疗用品，很快就被送下楼。
　　楼前，已经有好几辆车在等着了，这是专门负责转移孕妇的。
　　可就在撤离工作进行到一大半时，地面突然传来轻微晃动。
　　“不好，有余震！”
　　楼下的葛志勇心中一紧，他并不清楚这次余震的振幅是多少。
　　只能是出于安全考虑，赶紧冲着大厅扯着嗓子大喊。
　　“抓紧时间，都抓紧时间，又有余震了！”
　　楼里的秦风也感受到了脚下店面的晃动。
　　但好在这次余震的动静并不大，只是一会儿就结束了。
　　但即便如此，他们也得争分夺秒的将人转移。
　　秦风和武进配合着将那名孕妇抬到担架上。
　　在一名医护人员的陪同下，赶紧从楼梯下来。
　　可当他们下到三楼时，楼梯内部钢筋突然发出哐的一声，似乎是断裂开来了一样。
　　原本还算稳固的楼梯，也像是跷跷板一样，变得上下颠簸起来。
　　吓得担架上的孕妇惊恐的尖叫，双手紧紧抓着两侧栏杆。
　　“没事的，没事的，不要怕！”
　　秦风不停的安抚孕妇情绪。
　　好在，最后他们还是有惊无险的，将这名孕妇平安送到楼下。
　　但谁也没注意到，大楼的倾斜角度比之前更大了一些。
　　楼梯中间的裂缝也变得更长了，就像是一道狰狞的刀疤。
　　“楼里，还剩多少人？”
　　“三个医护人员，和两个孕妇。”
　　“其他人都别进去了，我们四个进去把人撤出来，咱们赶紧就走！”
　　秦风看着这栋满目疮痍的建筑，心中隐隐有些不安。
　　但即便如此，他还是带着武进，赵鹏飞，汤磊四人义无反顾的冲了进去。
　　而四人刚冲进楼里没一会儿，远在十几公里的外的地震监测中心突然全部亮起红灯。
　　“不好！”一名地质专家惊恐的站起身：“下一波余震，预测强度达到4.2级！”
　　“什么？”主任惊恐之余，赶紧站起身冲着对讲机焦急大吼：“快点拉响警报！通知所有正在参与救灾人员，远离废弃建筑！”
　　“如果不及时撤离到安全地点，现场救援很可能会演变成又一场灾难第257章不要让我的兵，白白牺牲了
　　“4.5级的余震，最强余震来了！”
　　“拉警报，快拉警报啊！”
　　嗡！！！！
　　嗡！！！！
　　刺耳尖锐的警报声从大喇叭里传出，回荡在整个灾区上空。
　　听到警报声在耳边炸响，正在灾区积极救援的人顿时脸色大变。
　　他们一边大声呼喊着赶紧离开废墟，一边拉着身边的人朝着空地上跑。
　　果不其然，短短几十秒的时间，大地就开始躁动起来。
　　这种感觉，就像是地表下藏着什么怪物。
　　在不停的用它的脑袋，在顶撞地面一样。
　　虽然这次的震感比起大地震爆发时，弱了太多。
　　但即便如此，也依旧能够造成很大的破坏力。
　　原本垮塌的建筑，在新一轮的震动下变得更加紧凑。
　　同时，也压缩了废墟底下的空隙，和被困人员的活命机会。
　　......
　　此时此刻，妇幼保健院的楼体开始摇晃起来。
　　就像是有一个看不见的孩童，正在外面推搡这栋建筑一样。
　　楼里的赵鹏飞和汤磊刚刚才接上一位孕妇，便听到了远处传来的刺耳警报声。
　　两人吓得一刻都不敢停留，赶紧朝着外头飞奔过去。
　　不过好在，他们的位置是在二楼。
　　所以紧赶慢赶的，最后还是有惊无险的把人送了出去。
　　楼里的医护人员已经全部撤离，目前只要秦风和武进两人接上最后那名孕妇，就可以开始顺利转移了。
　　但令人遗憾的是，三楼通往二楼的楼梯已经发生了大幅度形变。
　　尤其是最底下的衔接处，竟然直接断裂开来。
　　像是错层一样，宽度起码达到六十公分。
　　这么大的缺口，还有上下超过四十公分的断层。
　　如果是抬着担架，他们很难顺利通过。
　　因为只要是担架，那就必定是一人在前，一人在后。
　　中间的孕妇稍有不慎，就可能会因为颠簸滚落下去。
　　而且，楼房还在摇晃着，孕妇的状态很不好。
　　头顶不时的就会有水泥块和墙皮砸落下来。
　　一盏日光灯被电线拖拽着，在众人头顶左摇右晃，扰的人更加心烦。
　　秦风站在楼梯角落，看了眼躺在担架上一脸难受的孕妇，冲着武进说道。
　　“担架没法儿用了，你抱着她，减小受害面积，咱们一起冲出去！”
　　武进用力点头，除此之外他也想不出更好的办法了。
　　于是，他迅速将地上的孕妇托在手里抱起。
　　孕妇一百多斤的重量，对于普通人来说可能会很吃力。
　　但是对于他们这些经常负重训练的军人来说，并不是什么很困难的事。
　　“待会，听我数一二三！数到三，我们就一起跳过去！”
　　“好！”
　　武进用力点头。
　　秦风深吸口气，刚要数数。
　　轰的一声传来，头顶的整个楼板似乎都往下压下来一节。
　　两人被吓得赶紧蹲在地上，被武进抱在手里的孕妇也被吓得几乎快要昏厥过去。
　　水泥楼板的重量都是按吨来计算的，如果真压下来，那他们必死无疑。
　　“快，抓紧跳！”
　　秦风不再犹豫，拽着武进就一起朝前冲。
　　前方楼梯断层的地方，看着很是骇人。
　　秦风起跳后先一步落地，武进紧跟着也跳过来。
　　但因为怀里抱着人，落地后脚崴了一下。
　　还好有秦风在边上帮忙扶着，否则怀里的孕妇可能就得被摔飞出去。
　　“没事吧？”
　　“脚崴了，不过不打紧！”
　　秦风嗯了一声，把武进从地上拽起。
　　两人迅速从二楼下到一楼。
　　只要在穿过一个大厅来到外面，他们就彻底安全了。
　　头顶的碎石和墙皮还在不停的脱落，建筑扬尘弥漫在整个楼道内。
　　出于安全考虑，秦风只能用抬手护在孕妇的脸部和腹部。
　　尽可能的撑起一把伞，帮头顶挡住掉落的碎石。
　　武进也是同样，一直弯着腰，尽可能用后背护住孕妇。
　　很快，两人就火速来到了一楼，并且看到了外面焦急等待的人群。
　　“快啊，快出来！”
　　“楼快塌了！”
　　没错，楼快塌了。
　　身处在里面的秦风等人，并没有太多直观感受。
　　只是感觉摇摇晃晃的，像是每一步都踩在棉花上。
　　但外面的人却能够清楚看见，这栋大楼正在以肉眼可见的速度，朝着左侧倾倒。
　　赵鹏飞和陈三喜等人在外面心急如焚，他们几次想要冲进去帮忙，但都被葛志勇和郭海涛给拦住了。
　　人越少，收到伤害的面积越小。
　　人越多，越容易添乱。
　　万一有人被石块砸中倒下，那这场救援就成了闹剧。
　　而就在两人穿过大厅时，外面的楼体突然出现大量裂痕。
　　轰轰轰的断裂声不断在耳边炸响，头顶的楼板也开始不断往下压。
　　突然，一块巨大的石板从面前砸落。
　　吓得武进赶紧停下脚步，心脏都差点儿从喉咙眼里蹦出来。
　　“赶紧走！”
　　秦风拽着吓傻了的武进在烟尘四期的大厅里，疯狂往门口位置冲去。
　　可就在距离门口四五米时，武进猛然发现，前方门头上的横梁突然出现大量裂纹。
　　一旦门头垮塌，那他们再也出不去了。
　　他刚要出声提醒秦风注意点。
　　突然感觉背后一股大力传来。
　　没等武进反应过来，他整个人就像一辆高速行驶的列车。
　　几乎只是眨眼的工夫就已经飞扑到了门外，并且踉踉跄跄的撞在了葛志勇几人的身上。
　　武进知道是秦风把他推出来的，但他想不通正常人怎么能在瞬间，爆发出这么骇人的力气。
　　这时，他瞬间想到了什么，刚转过身目光就狠狠颤动了一下。
　　门口顶部的横梁已然断裂开来，大量碎石和楼板轰然落下，将里头的那个人影彻底淹没。。
　　紧接着，轰隆隆的巨响从楼里传来。
　　伴随着一阵阵后退后退的喊声，所有人都在迅速往后。
　　妇幼保健院的大楼顷刻间，如同战死的巨人一样，轰然倒地。
　　脚下的地面猛地颤抖了一下，掀起和烟尘吹得所有人都睁不开眼睛。
　　烟尘渐渐散去，众人面前哪里还有什么大楼。
　　仅仅只剩下一大片残破不堪的废墟。
　　“连长！！”
　　“秦风！！”
　　“风哥！！”
　　一阵阵撕心裂肺的大吼传来。
　　赵鹏飞红着眼睛，第一个冲了上去。
　　武进，李家胜，祁猛，陈三喜，卢晓光等人，也全都像发了疯一样朝着废墟冲过去。
　　葛志勇看着仅仅只是擦破了点皮的那名孕妇，眼睛一下子通红了起来。
　　用命换命是吗？
　　到底是哪个王八蛋，教你这么当兵的？
　　救火是这样，救灾也是这样.....你的命就这么不值钱吗？
　　葛志勇心如刀绞，不断的在心里痛骂着混蛋。
　　刚刚那种情况下，秦风其实是最容易逃出来的。
　　他只要咬着牙一个劲的往外冲，就一定能冲出来。
　　但最后一个，他把生的希望，给了武进和那名孕妇。
　　葛志勇咬着牙转过身去，冲着已经泪流满面的院长，艰难的开口。
　　“院长同志...所有孕妇全部安全撤离，赶紧把人转移到寺庙里去吧。不要让我的兵，白白牺牲了第258章秦皇汉武的秦，文人风骨的风
　　我叫秦风！
　　我摊牌了。
　　我是一名穿越者。
　　我依稀能够记得，在穿越前来的前一天。
　　自己因为完成了一个两千多万的大单，被董事长提拔为了公司总经理。
　　我很开心，请部门所有同事吃了饭。
　　忘了说了，那天，刚巧也是我三十六生日。
　　三十六岁，在一线城市实现了年薪百万的梦想。
　　我自认为，应该已经超越了全国百分之九十五的人。
　　但，为什么我不快乐？
　　为什么，我不开心？
　　酒局散了以后，我一个人漫无目的走在大街上。
　　凌晨三点的魔都，有不少像我这样的人，醉醺醺的游荡在大街上。
　　街道上已经有环卫工人开始打扫卫生，路边的24小时便利店里也有人在吃东西。
　　所有人都像是一只只勤勤恳恳的小蚂蚁，勤勤恳恳的重复着每一天。
　　似乎是酒劲上来了，我感觉脑袋有点儿晕，胃里还有些难受。
　　我干脆找了个路牙坐下，抬头看着头顶不断散发着暖黄色柔和光纤的路灯，微醺的脸上有些恍惚。
　　我开始思考，为什么刚才在酒桌上，在商K里笑的最大声的那个我，此刻却没有一丁点儿扯动嘴角的力气。
　　是的，我升职了，也加薪了，但我却笑不出来。
　　因为，我身边没有分享快乐的人。
　　恍惚间，我开始怀念老家堂屋的那张竹床。
　　每到夏日酷暑，只要躺在冰冰凉凉的竹床上，总会觉得心安。
　　奶奶也总会拿着一把蒲扇，一边抚摸着我满是汗水的脑袋，一边在给我轻轻扇风。
　　我也总是会怀念，下雨时坐在父亲自行车后座，用雨披盖住脑袋的情景。
　　雨衣里永远有一股发霉的味道，但那种味道至今让我无法忘怀......
　　我有时候觉得，人很奇怪。
　　小的时候，总是盼着长大。
　　可长大了，却又总是怀念小时候那种单纯的快乐。
　　成年人永远在铆足了劲的朝着金钱追逐，五千想一万，一万想十万。
　　可当你真正得到的时候，才发现...
　　呵呵，好像似乎也只是那么回事。
　　米其林真的比路边小烧烤好吃吗？
　　昂贵的红酒真的比勇闯天涯好喝？
　　不见得吧...
　　这时，我目光朝右边瞥去。
　　无意间看到围墙上挂着的一条横幅。
　　这是一个征兵宣传的广告，上面写着：优秀青年立志从军，热血男儿精忠报国！
　　我苦笑了一下，知道自己为什么不开心了。
　　我不仅没有分享快乐的人，心里自始至终都都有个遗憾。
　　而且这个遗憾，不论挣再多的钱，都无法弥补。
　　我依然记得，奶奶曾经说过的话：“我的乖孙呐，想当兵就去当，奶奶支持你，当兵可以打小鬼子......”
　　想到那位老人的脸，我鼻子有些酸楚。
　　感觉眼睛里有什么东西落下来了。
　　路上还有行人，要面子的我不想被他们看到，一个年入百万的精英人士落泪的样子。
　　于是，我装模作样的从怀里掏出一包烟。
　　掏出一根，低头叼在了嘴上。
　　可这时候我却发现，我把火机落在商K的茶几上了。
　　就在我无奈的，准备把烟重新塞回烟盒里时，竟偶然间发现路边就有一枚被人遗弃的打火机。
　　这是一个最最普通不过的两元打火机。
　　而它比一块钱的打火机唯一好的地方在于。
　　它底部有一个可以充气的口子，用完了可以往里头补气。
　　啪嗒一声。
　　一团火苗燃起。
　　我把烟凑上去，点着了之后，深深的吸了一口。
　　也是这时，我才注意到打火机的正面是一幅红旗的图案，加上斗志昂扬四个字。
　　翻到背面，则是人定胜天。
　　我哑然一笑，对此不以为然。
　　狗屁的人定胜天，人的一生明明从出生开始就已经注定了。
　　有些人死也不想去当兵，可偏偏被家里硬逼着去。
　　而有些人从小就励志想要参军入伍，却偏偏怎么也进不去。
　　当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子这句话，对于很多人来说只是一个玩笑。
　　但对于执着于此的人来说，真的是一辈子最大最大的遗憾。
　　我尽可能用用一些粗鲁的词汇，在心里问候了一遍老天爷。
　　随后把烟头踩在脚下，像是在泄愤一样，用力的碾了碾。
　　可就在我扯了扯领带，起身准备离开的时候。
　　两束强光从远处射来，差点就要刺瞎我的双眼。
　　我看清楚了，那是一辆泥头车。
　　而且正在豪放的朝着我迎面撞过来。
　　妈的！
　　这一刻，我突然有点儿后悔。
　　如果不抽那根烟，是不是就不会有事了？
　　......
　　等再睁开眼睛，我惊呆了。
　　我发现自己竟然出现在了一辆大巴车上。
　　不仅穿着迷彩服，胸口还别着一束鲜红鲜红，代表着光荣入伍的大红花。
　　在洋柿子看过海量网文小说的我，立马就意识到自己这是穿越了。
　　穿越到了一个和蓝星高度相似的世界，并且成为某军402团的一名刚刚入伍的新兵。
　　起初，我担心会是一场梦，或者会是走马灯什么的。
　　但这种感觉实在太真实了，所以我才敢断定，自己是真的穿越了。
　　我很开心，那种得偿所愿的感觉，很难用言语来形容。
　　但紧接着，我就发现了一件非常头疼的事。
　　穿越来的这小子，似乎有点儿太不老实了。
　　“俞念安，肖薰儿，小舞，蜜蜜，诗师......妈的，你是时间管理大师嘛？”
　　我低声暗骂了一句，随后想了个法子，直接快刀斩乱麻。
　　可等我挂断电话，准备将手机上交时。
　　宿舍里的所有人，都在用一种非常怪异的眼神看着我。
　　我很无语，但更多的是无奈。
　　因为我知道，自己引起误会了。
　　现在，所有人都觉得我是个渣男，海王。
　　为了扭转大家对我的刻板印象，所以我决定要好好当兵，当一个好兵。
　　“我先自我介绍一下，我叫赵鹏飞是你们的班长，接下来你们自我介绍一下，都说说是为什么来当兵的....”
　　“俺叫陈三喜，南河人，俺干啥啥不行，吃饭第一名，平时有点儿话痨，胆子不大但是敢偷吃狗粮，而且俺土豆丝炒的很棒...”
　　“我叫谢彬，西广人，喜欢唱RAP，家里人觉得我脑子有病，就给我送来了...”
　　“我叫祁猛，东山人，我虽然练过武，但是一点儿都不想和老兵切磋，我想学黑龙十八手。另外，我的取向很正常，非常正常...”
　　“我叫迈巴赫，西山人，家里有矿。喜欢吃醋，不爱吃挂面，有点儿挑食。不过，我这个人出手很阔绰，希望大家都来和我做朋友，而且我打枪很棒，将来一定会是个神枪手...”
　　没一会儿，大家就全都自我介绍完了，并且把目光投向我。
　　我能感受到那个叫迈巴赫的小子，看我有点儿不爽。
　　似乎是嫉妒我长得比他帅，也可能是觉得在感情方面，被我给比下去了。
　　不过，我并不是太鸟他。
　　两世为人的经验，让我能够一眼就轻松看穿许多同龄人。
　　毕竟，对于这些没什么社会阅历的年轻人而言，一个三十六岁社会老油子的思维模式完全可以轻松碾压。
　　让我想想，我该怎么介绍自己？
　　我自然不能说我是穿越来的，否则大家一定会觉得我有神经病。
　　所以我的介绍很简短，甚至让人觉得很无趣。
　　“我叫秦风，秦皇汉武的秦，文人风骨的风，我是江浙人，我来这是为了报效祖国...”
　　其实，我这些都是真话，我的确很想报效祖国。
　　但班长却对我的介绍有些不满，他觉得我很有故事。
　　更重要的是，他没法从我这获得有效信息。
　　看不穿我，这点让他很不爽。
　　但，这并不重要，重要的是我当兵了，而且我已经决定要好好当个好兵。
　　实际行动，永远都比轻飘飘的话语更有说服力。
　　我会向所有人证明，我可以成为一名优秀的好兵。
　　但有一点儿我不明白，既然已经穿越了。
　　那系统呢？金手指呢？
　　奶奶的，我该不会是个假的穿越者吧？
　　这年头穿越不带系统，感觉就像出门不穿内裤一样，好没有安全感的。
　　没有系统帮助，普通人真的能在部队里出人头地，真的能在枪林弹雨里，能在各种危险里活下来吗？
　　答案是，不可能的。
　　军人，说到底只是一群拥有坚定信仰，经过千锤百炼，但却喜欢故作坚强的普通人罢了。
　　他们也怕疼，也会流血，中弹了也会死。
　　他们有牵挂，有爱的人，也有惦记他们的父母家人。
　　所以，我觉得我得来一个系统，而且得是屌屌的那种。
　　我不要乱七八糟的数据面板，也不要什么繁琐的任务。
　　只要能帮助我肆意生长，让我变得更强，让我可以在死亡面前随便浪就行。
　　正当我疑惑怎么还没有反应的时候，一道提示音突然在我脑海中响起。
　　我心中一喜，老子的金手指，果然来了！
　　【系统天行健已为您锁血成功！】
　　锁血？
　　我不明白，为什么要锁血？
　　带着疑惑，脑中的第二道第三道声音，紧跟着如洪钟大吕般响起。
　　【天行健，君子当生生不息！】
　　【宿主目前生命值1%，机体正在紧急修复中.....第259章一方有难，八方支援
　　冰冷！
　　黑暗！
　　潮湿！
　　一滴浑浊的水珠，从石缝间滴落，落在秦风额头上。
　　他眼皮微微动了动，意识逐渐开始苏醒。
　　秦风吃力的撑开眼皮，可眼前只有一片黑暗。
　　他尝试着想要活动一下身体，却发现根本就动不了，像是被卡在了一个极小的空间里。
　　“是棺材吗？”
　　秦风下意识的觉得，自己是不是入土为安了。
　　但很快，他就想到这年头都是火葬。
　　总不至于是骨灰盒吧？
　　秦风的思维有些断层，变得很跳跃。
　　但很快，他就回想起了全部的事。
　　他们在一栋危楼里撤离孕妇。
　　结果楼塌了，自己没能出得去。
　　最后抬头看见楼板压下来的，再然后他就什么也不知道了。
　　不过，按照目前的处境来看，自己应该并没有被完全压成肉饼。
　　而是被卡在了一个狭小的缝隙里，否则就算有系统，怕是也无力回天。
　　秦风知道，眼下想靠自己脱困，肯定是行不通了。
　　唯一能做的，就只是静静等待救援。
　　但人是群居动物，是高度社会化的物种。
　　在习惯了日常的喧嚣后，很难适应完全封闭独处的环境。
　　尤其是这种被限制自由，周围一片漆黑，并且还不能动弹的情况下。
　　这让秦风不由想到了部队里的禁闭室，其作用就是让你和外界隔离，放大内心恐惧的同时反思过错。
　　所以，秦风只能苦笑着安慰自己。
　　就当做是被关进了一间狭小的禁闭室吧。
　　可在这里，他无法感受到时间的流逝。
　　也完全不知道，自己被压在这压了多久。
　　渴了，秦风就舔一舔面前湿润的石块。
　　人在没有食物的情况下，可以活七天。
　　但如果没有水源，三天就得死。
　　这段时间里，他不是没想过求救，也听到过头顶传来的声响。
　　可不论他如何呼喊，都没有人理睬，最后反倒是把自己的体力给耗尽了。
　　于是，秦风便用被卡住的手拿起一块石头，隔一阵子就敲敲边上的金属管道。
　　希望能够通过这样的方式，引起救援人员的注意。
　　但很可惜，并没有什么用处。
　　可能是被埋的太深了，也可能是声音太小了。
　　恍惚间，秦风因为饥饿和血液不流通，迷迷糊糊的昏睡过去好几次。
　　他梦到自己不仅脱困得救，还顺利来到新营区，并且投入到了接下来的训练和任务当中。
　　可等睁开眼，面前依旧是暗无天日的黑暗。
　　秦风面露苦涩，似乎觉得自己不应该有这样的期待。
　　因为他比任何人都清楚，想要把自己救出去难度有多大。
　　周围县市全都受灾了，超过百分之七八十的房屋变成了废墟。
　　在这种情况下，肯定是优先选择受灾情况的区域进行救援。
　　而自己这边，一整栋楼就压了自己一个人，实在不值得浪费那么多的人力物力。
　　算了，随缘吧....
　　秦风已经有些看淡生死了。
　　毕竟，这已经不是他第一次经历死亡了。
　　虽然嘴上这么说，但秦风的心里还是抱有期望。
　　于是为了保存仅剩的体力，他再一次无奈的闭上了眼睛。
　　这次，不知道自己昏睡了多久。
　　但他又做了一个梦。
　　梦里，他听到了碎石瓦砾被搬动的声音。
　　他看到了光线一点点照进黑暗。
　　感觉周围闭塞挤压的感觉消失不见了。
　　自己像是一团棉花，飘在空中。
　　不对，准确的说，更像是一双双手托在他的背上，把他给抬了起来。
　　模糊间秦风听到了很多熟悉的声音在耳边回荡，他们都在哭着呼喊自己的名字。
　　“秦风，你不能有事，你要坚持住！”
　　“连长，连长你醒醒啊，你别吓我啊连长！”
　　“风哥，你看看我，你看看我是谁，你给点儿反应啊，你不能有事啊！”
　　“医生，医生，快来啊！”
　　一个戴着口罩的白大褂急匆匆的跑过来。
　　先是掐了掐秦风的脉搏，又用手电筒对着他的瞳孔照了照。
　　“有脉搏，瞳孔也有反应，人还活着，但意识已经彻底不清醒了！赶紧用东西蒙住他的眼睛，先送到罗寒寺去！”
　　......
　　“谢谢，谢谢李叔！”
　　灾区一个临时搭建的帐篷里。
　　葛志勇拉着面前这位负责救灾工作大校的手，感激涕零的说道。
　　“如果不是你紧急抽调来了两辆吊机和一台叉车，夜以继日的展开救援，我的兵，可能真的就没救了。”
　　“这些都是小事儿，我给你爸当了那么多年的参谋，如果不是他也不会有我的今天。”
　　李师长摆摆手，客气的说道：“不过，就算没有我和你父亲这层关系，我们也依然会派人去救援。”
　　他叹口气：“你的这个兵我知道，他真正把军人的使命，和舍己为人的精神贯彻到底。”
　　“他是一个真正的英雄，这样的人不论花费多大代价，我们都一定会把他救出来！”
　　秦风其实还算幸运的。
　　在抢险救灾过程中，有不少战士都因救人而牺牲。
　　有的人是在救援过程中，被石块砸中了脑袋，当场死亡。
　　有的则是余震来临时，没能来得及撤离，被废墟无情吞没。
　　他们中有军人，有公安，有武警战士，也有消防队员，和医护人员。
　　但即便是在如此危险的情况下，还是有那么多人不顾自身安危，前赴后继的前往灾区帮助救援。
　　眼下，除了断裂的桥梁没有修复，通往灾区的所有公路已经全部恢复通行。
　　全国各地的重型救灾器械，还有救援物资都在疯狂的朝着灾区涌入。
　　一方有难，八方支援。
　　越来越多的志愿者来到这里帮忙。
　　还有许多热心公益的明星，也都带着大量物资来到现场。
　　甚至和抢险人员一起，没日没夜的投入到救灾重建的工作当中。
　　在这一刻，没有阶层，没有身份，大家都在为灾区出一份力。
　　有人说，炎国人喜欢地域黑，某个省份更是被冠以十三太保的戏称。
　　但只要碰到危险，只要遇到灾难。
　　所有华夏儿女都会瞬间拧成一股绳，朝着一个方向使劲。
　　这种凝聚力让世界惊叹，让无数人咋舌。
　　因为地球上没有任何一个国家，能够像我们这般团结，能有我们这般的凝聚力。
　　......
　　傍晚时分，寺庙里升起一团团火堆。
　　院落周围大大小小的都是，用编织袋和木棍搭建的简易窝棚。
　　窝棚里住满了人，这些都是寺庙收容的受灾难民。
　　灾难摧毁了他们的家园，是素明法师打开寺庙大门，为大家提供了落脚避难的地方。
　　此时，秦风躺在角落的一块门板上，身上盖着一床棉被。
　　他苍白的脸色像是吸血鬼一般，面颊和眼窝已经深深凹陷了进去。
　　“人还没醒吗？”
　　葛志勇来到窗前，看了眼紧闭双眼的秦风，轻声问了句。
　　赵鹏飞叹了口气说道：“已经六个小时了，还在昏迷。找医生来看过，说是正常现象.....最迟明天应该能醒。”
　　葛志勇苦笑一下：“被压在废墟底下整整十天，没有水没有食物，能活着简直就是个奇迹。”
　　“是啊。”赵鹏飞摇摇头：“换做任何一个人，怕是都抗不了这么久。”
　　“说明他的意志力，和求生欲望，要远比普通人强烈的多。”
　　话音刚落，葛志勇口袋里的手机突然响起。
　　在这些天里，电讯部门已经紧急抢修，恢复了通讯正常。
　　葛志勇接通后，那头传来师长吕崇低沉的声音。
　　“师长好。”
　　“秦风情况怎么样了？”
　　“没有生命危险了，不过暂时还没醒。”
　　“没事就好。”
　　吕崇关心了几句，随后便直入正题：“我已经派车去接你们了，一小时后你们就得离开灾区，立刻前往换防地点报到。”
　　葛志勇愣了一下：“可是救援工作还远没有结束，灾区重建......”
　　吕崇打断他：“灾区重建工作不是一时半会儿的事，目前灾情已经基本控制住，会有其他部队过来驰援。你们得赶紧报到，不能有一丝耽搁。”
　　葛志勇问了句：“师长，是不是出什么事了？”
　　吕崇深吸口气，语气冰冷的说：“问题很棘手！这件事电话里没法说清，总之你们一刻都不能耽搁！”
　　“至于秦风，留下两个人负责照顾他就行，回头他养好伤了，再回来报到！”
　　“是！”
　　电话挂断，葛志勇无奈的看了一眼赵鹏飞。
　　“你都听到了吧？”
　　“嗯。”
　　“那就你和武进留下照顾他吧，有什么情况，立即和我打电话。”
　　“是第260章连长，你终于醒了！
　　夜幕下，寺庙里逐渐陷入安静。
　　靠南的一间禅房里，点着蜡烛。
　　虽然已经有部分地区恢复供电，但因为技术部门还在抢修。
　　所以，出于用电保护，目前只能采用间歇性供电的方式，来缓解用电紧张的压力。
　　武进踮着脚尖，轻轻从门外进来，拍拍始终守在床边的赵鹏飞。
　　“班长，不早了，你去歇会儿吧？”
　　“没事，我不困。”
　　“班长，你去休息下，让我来盯着，我白天睡过了。”
　　听到这话，赵鹏飞才微微无奈的叹口气。
　　他知道自己就是守在这，也没有太大用。
　　秦风如果要醒过来，自然会醒的。
　　考虑到明天白天还有很多活儿要干，于是他便点点头。
　　“行吧，我去睡会儿，要是秦风醒了，你告诉我。”
　　“知道了。”
　　赵鹏飞起身撑了撑双手，又扭了扭咔咔作响的老腰。
　　这些天，他一直在跟着大部队抢险救灾，属实是累坏了。
　　随后，他来到外面一个棚子里，钻进睡袋开始休息。
　　而武进则代替他，坐在了小塑料凳上，继续帮忙陪伴着秦风。
　　一场大地震不仅摧毁了城市的大部分建筑，同时也让当地的医疗系统全面瘫痪。
　　目前，城市里仅剩的几座医院大楼都成了危房，根本不敢住人。
　　所以秦风目前只能在寺庙里进行修养。
　　好在不需要开刀做手术什么的。
　　要不然就真的麻烦了。
　　看着秦风苍白凹陷的脸，武进叹了口气，脑海中不由回忆起当时的那一幕。
　　这些天来，他的内心一直在自责，觉得是自己害死了秦风。
　　甚至觉得，如果当时死的是自己就好了。
　　亲人和女友的离世，让他对生活已经没有了任何期盼。
　　甚至在之后救援的那些天里，他想着如果能来一场余震把自己也埋葬了，是不是就能一了百了，就能不这么痛苦了？
　　在普通人眼里，军人永远都是掉皮掉肉不掉泪，铁骨铮铮的好汉。
　　但谁能知道，他们内心也有脆弱和柔软的时候？
　　是心中的红色信仰，一直支撑着他没有倒下。
　　这时，武进鬼使神差的从怀里掏出一部手机。
　　手机的屏幕已经全部碎裂，不论他如何按开机键都没有任何反应。
　　他无奈的把损坏的手机又揣进兜里，接着取出了一张照片。
　　这是一张合照，是他和汪一敏在逛熊猫养殖基地时拍的。
　　两人的身后是一只正在啃竹子的，憨态可掬的大熊猫。
　　照片里，武进手上拿着奶茶，而汪一敏手上则是一个熊猫形状的雪糕，两人笑的都很开心。
　　他缓缓的伸出手，摸了摸照片上女孩儿的脸，心如刀绞。
　　事到如今，武进依然无法面对这样的事实。
　　他结婚申请已经递上去了，部队也同意了。
　　好不容易找到了一个目标，想要好好努力拼一把，当上军官。
　　明明一切都在往好的方向发展，可为什么会是这样的结局？
　　武进用力的捏着照片，眼泪一滴滴的落下，不经意间砸在照片上。
　　担心会把照片弄花，更担心会忘了那个女孩儿的模样。
　　他慌忙的就想用手去擦。
　　可突然，一只拿着面纸的手，出现在他的眼前。
　　武进愣了一秒，顺着这只手伸过来的方向，抬头看过去。
　　只见秦风不知何时竟已经自己坐了起来，并一脸虚弱的冲他扬了扬手里的面纸。
　　“擦擦吧，这是你最宝贵的东西，别，弄花了...”
　　秦风的声音很小，也很沙哑。
　　就好像声带被砂纸打磨过一样，粗糙的不行。
　　武进一边用面纸擦拭照片，一边有些惊喜的看着秦风：“连长，你，你醒了！”
　　秦风无力的笑笑：“我这样子，看着也不像是死了吧？”
　　他问道：“现在是几号，我，昏睡多久了？”
　　“今天是正月初八，你被困在废墟里整整十天，我们白天刚把你刨出来！”
　　听到武进的这个回答，秦风不自觉的笑了。
　　刨出来？
　　怎么感觉，像是挖坟一样。
　　不过，这么说也没什么问题。
　　如果不是系统锁血，自己怕是又死一次了。
　　秦风突然觉得，自己的这个系统就好像拼多多的砍一刀一样。
　　每次死神都以为能够收割自己的性命，可那最后一刀就是砍不下去。
　　“有吃的吗，很饿？”
　　“有有有，我，我现在就去给你弄。”
　　武进有些激动过头了，起身时碰到板凳弄出声响。
　　把屋里许多睡着的灾民都给惊醒了。
　　其实，武进碰到凳子的声音并不算大。
　　但经历了这场地震，大家已经被吓得草木皆兵了。
　　只要有一丁点儿细微声响，就会担心是不是余震又来了。
　　大家迷迷糊糊的坐起身，看到了靠墙坐在那的秦风，顿时全都面露惊喜。
　　“那个小伙子醒了，那个救人的小伙子醒过来了！”
　　秦风醒来的消息，很快就传遍了整个寺庙。
　　这么多天来，秦风舍己救人的壮举早就传遍了。
　　在危难时刻挺身而出，把活着的希望留给战友和孕妇。
　　这样的人物，放在以前那是得写进教科书里被大家学习的大英雄。
　　毕竟，在这个物欲横流的社会，有这样高尚品德的人真的已经不多了。
　　很快，赵鹏飞就拿着面包和牛奶跑了过来。
　　这些都是当地发放的救灾物资。
　　虽然比较简单，但却能够在非常时期给大家提供基本的所需营养。
　　秦风大口大口的吞咽着面包和牛奶，有食物进到肚子里，他才彻底感觉自己活过来了。
　　十天，整整十天没有吃东西，他感觉现在能吃下五十只鸡和一头牛！
　　这时，素权法师也迅速带人赶了过来。
　　他让人把一碗热腾腾的汤面端到秦风面前。
　　素权法师说：“天寒地冻，吃点儿热乎的东西暖暖身子吧，这是特意给你准备的。”
　　虽然秦风还是很饿，但他并没有伸手去接。
　　因为这是一碗荤面。
　　汤面上不仅飘着许多油花，甚至还有一整个大鸡腿。
　　在寺庙里，吃荤汤面，还加鸡腿，实在是有些说不过去。
　　素权法师似乎看出了秦风的顾虑，于是开口说道：“施主舍命救人，有大功德，现在也需要肉食来补充体力。”
　　“况且，只要我们不沾荤腥，便不算破戒，不必为我们考虑。”
　　“谢谢住持。”
　　秦风此刻也不再矫情。
　　拿起呼啦呼啦的就开始吃了起来。
　　热乎的东西，果然和面包牛奶不同。
　　一下肚，秦风的脸上就恢复了一丝血色，身体也变得暖洋洋的。
　　但素权法师等人却全都退远了些。
　　长期吃素食，让他们根本闻不得半点儿荤腥味。
　　每每只要闻到，就会忍不住犯起恶心。
　　秦风很快就吃完了这碗面，并且再次对住持表示感谢。
　　这顿饭，他吃了很多。
　　一大袋面包，五盒牛奶，一碗面，外加好几包饼干。
　　其实秦风并没有吃饱，但赵鹏飞担心会撑破肚皮，所以不许他在接着吃了。
　　凌晨时分，大家重新睡下，而秦风却下了床。
　　长时间没有活动，让他的四肢变得无比僵硬。
　　系统的自我修复还是和以往一样，到达百分之七十就不动弹了。
　　这是一种自我保护机制，目的是让秦风看起来不太那么离谱，不至于被人抓起来切片研究。
　　所以，他需要点时间来慢慢适应，这样才能快速恢复过来。
　　秦风在赵鹏飞的搀扶下，一点点的重新适应走路。
　　不协调的四肢和反应，让他看着就像个学步的婴儿。
　　“营长他们呢，怎么没瞧见他们？”秦风问。
　　“他们接到命令，先去换防地点报到了。”赵鹏飞说了一嘴：“好像，有什么紧急任务。”
　　“紧急任务？”秦风停下脚步，目光突然开始思索起来....第261章若真有菩萨，或许就是子弟兵的模样吧
　　“......998，999，1000！”
　　秦风做完一千个俯卧撑，利索的从地上跳起来。
　　经过两天的休养，他目前的身体状态，已经恢复了七七八八。
　　虽然肤色还是有些苍白，体力尚未达到巅峰，但基本已无大碍。
　　这时，边上棚子里一个正在看书的大爷，笑着冲秦风竖起大拇指。
　　“小秦啊，你这恢复的也太快了，前两天还躺着一动不能动呢，一转眼就跟个没事人一样。这当兵的，体格子就是和咱们老百姓不一样啊。”
　　“大爷，部队里像我这种体格子的，还有很多呢。”
　　“好哇，好哇。”
　　大爷笑着点点头：“年轻人都身强体壮，咱们才能真正实现强国强军呐。人民有信仰，国家有希望.....”
　　秦风在这待了两天，对大伙儿也有些了解。
　　知道大爷是个老师，所以说话文绉绉的。
　　随便闲聊了两句，便到了中午放饭的点儿。
　　赵鹏飞和武进两人早上都出去帮忙救灾重建了。
　　回来的时候，秦风已经给他们盛好了一大碗斋饭。
　　寺庙里，大部分时候吃的都是斋饭，只有产妇需要营养补充，所以能够破例吃到肉食。
　　对此，大家都能够表示理解，因为尊重是互相的。
　　并且，除了寺庙提供的免费斋饭，还有很多零食饼干之类的救援物资呢，不需要担心会饿着。
　　因为没有桌子，于是三人便随便找了个地方，就这么站着吃。
　　“班长，我感觉已经完全恢复了，咱们要不待会儿吃过饭就走吧？”
　　秦风一边扒拉着碗里的饭，一边开口说道。
　　赵鹏飞有些诧异：“这才两天就全好了？”
　　武进笑着说：“班长，秦风啥体格子你还不清楚吗？同样的伤，人家得连躺带恢复一个月，他几天就搞定了。”
　　“刚才回来，我还瞧见他一人扛着四包大米健步如飞的......”
　　听到这话，赵鹏飞苦笑一下：“秦风啊，我有时候真的在想，你小子到底是个什么怪物？”
　　“可能，恢复得快，也算一种天赋吧。”秦风随口打了个哈哈。
　　赵鹏飞没好气的摇摇头：“我不是说这个，我是想说，你小子怎么走到哪，问题就跟到哪儿？就跟那动画片，名侦探柯南似的。”
　　“而且，每次都是险而又险的死里逃生，你再整个几次，都能把我心脏病给吓出来。”
　　“认识你小子，我感觉我寿命都得减个十来年。”
　　秦风尴尬的挠挠鼻子，还没想好该怎么解释，武进倒是先一步开口。
　　“班长，这么说可不对啊，这样连长不就成扫把星了吗？”
　　“我觉得，应该这么解释。每次有危险出现的地方，咱们人民子弟兵总是会第一个出现。”
　　“所以，不是秦风出现，才有危险，而是有了危险，所以秦风才会出现。”
　　“卧槽！”赵鹏飞有点诧异的看着他：“你小子满嘴顺口溜，你是打算考学啊？”
　　“嘿嘿嘿......”武进不好意思的挠挠头。
　　秦风也对武进有点儿刮目相看，于是用力的点点头：“我觉得，武进说的非常在理。”
　　他接着说道：“而且，除了救火那次，剩下的哪次不是咱们共同经历的？这就说明，有危险的地方，总能看到咱们子弟兵的身影，最后总能化险为夷。”
　　赵鹏飞哈哈一笑：“听你们这么一说，好像也是哦，也不能赖你一人头上.....”
　　就在这时，不远处的棚子里突然传来一阵闹哄哄的声音。
　　大家似乎都放下碗筷，朝着放饭的地方围聚了过去。
　　“那边怎么了？”
　　“不知道啊。”
　　“去看看。”
　　三人带着好奇，一起围了上去。
　　只见不远处正在放饭的素权法师，同样也是一脸迷惑。
　　“诸位施主，怎么了嘛，是今天的饭菜不合胃口吗？”
　　“法师。”这时，一名怀里抱着婴儿的女人，拿着个布包走上前来。
　　“感谢您这些天来对我们提供的帮助，是您大开方便之门，给我们提供庇护，还有食物和水。”
　　“如果不是您伸出援手，我们的孩子甚至都没法顺利出生，请您务必一定要收下这个礼物。。”
　　“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，我只是做了一些力所能及的事。”
　　素权法师摇了摇头，谢绝了这份好意。
　　但女人坚持让他一定要收下：“法师，不是什么贵重的礼物，只是我们的一点心意。”
　　说罢，她便当众打开了这个包裹，并且将里头的东西展了开来。
　　当寺庙内的僧侣，看到这件东西时竟全部面露震惊，齐齐低头念了一声阿弥陀佛。
　　就连素权法师脸上都露出了极为复杂的神态，同样也低头默念了一句阿弥陀佛。
　　秦风清楚的看到，那是一块布。
　　准确的说，应该是一块五颜六色的布。
　　上头，密密麻麻的都是各种布料拼接成的补丁。
　　赵鹏飞和武进看着这块有些破旧的布，还有寺庙和尚的反应，实在有些摸不着头脑。
　　“秦风，这是什么啊，毯子不像毯子，袈裟不像袈裟的？”
　　“这叫百衲衣。”秦风解释道：“也叫功德衣，是用百块布料拼接而成。”
　　“不仅象征着僧人的苦修和精神追求，古人还相信，穿上它能够祛病化灾，长命百岁。”
　　“这么厉害！”两人瞪大眼睛，他们差点以为就是块破布：“怎么从来没听说过？”
　　“以前，有人穿过，而且说出来你们都认识。”秦风卖了个关子。
　　“谁啊？”
　　“活佛，济公。”
　　嘶.......
　　两人顿时倒吸一口凉气。
　　脑袋里顿时出现游本昌老师拿着扇子，穿着破衣烂衫，走路晃晃悠悠的样子。
　　他们做梦都没想到，这块看似平平无奇的布料，竟然意义如此深远。
　　不过，素权法师的品行完全配得上这件百衲衣。
　　能在危难时刻力排众议，挽救孕妇于水火之中。
　　为了救人甚至不惜连破色戒、杀生、荤腥三戒，挽救上千人的性命。
　　说是在世活佛，都不为过。
　　在众人的拥戴下，素权法师最终披上了这件百衲衣。
　　这一刻，慈悲为怀这四个字，似乎得到了具象化。
　　“这是一位真正的得道高僧啊！”
　　秦风感慨了一句，同样也替法师感到高兴。
　　但紧接着，面前的人群就像是被从中切开了一样，让出了一条道。
　　又有一名抱着婴儿的女人，来到了秦风面前。
　　秦风认出了她，正是秦风最后用命救回来的那个孕妇。
　　只见她同样拿出一个包裹，感谢的送到秦风面前。
　　“解放军同志，谢谢你们冒死从楼里把我们救出来，也谢谢你在最后时刻，保住了我和孩子的命。您的大恩大德，我们母子俩没齿难忘。”
　　说着，她便打开了包裹，里面静静的躺着一件军装。
　　从领口一杠三星的上尉军衔，还有袖口的磨损程度来看，秦风判断应该是自己那件。
　　不过，他记得这件衣服在跟随自己经历救灾工作，以及数日的掩埋后。
　　早已被石块和钢筋划的破烂不堪，根本不能穿才对。
　　可现在看来，似乎是被一双巧手给缝上了。
　　可就在秦风感谢着伸手接过后。
　　却发现，似乎比原先重了一些。
　　他拉开迷彩服的拉链，瞳孔赫然一缩。
　　这才发现，原来这套衣服并不只是单纯的被缝好了而已。
　　它的内衬里，同样也用各种布料打满了五颜六色的补丁。
　　这，赫然也是一件，百衲衣！
　　秦风做梦都没有想到，自己此生竟也能得到如此殊荣！
　　这件百衲衣，来自老百姓的认可和祝愿，于他而言比任何一枚军功章都要珍贵万分！
　　秦风心中的激动无以言表，等他再次抬起头时，素权法师已经来到了他的面前。
　　“大灾无情，人间有爱。贫僧所做之事，对于抗震救灾杯水车薪，根本微不足道，甚至不及你们万分之一。”
　　“秦施主，感谢你的舍己为人，同样也感谢千千万万冲在救灾一线的子弟兵们。有你们守护国家，我们很安心。”
　　随后，他双手合十低声呢喃了一句阿弥陀佛，冲着秦风微微鞠躬。
　　寺庙里其他僧人也都双手合十，冲着秦风三人鞠了一躬。
　　在场的老百姓神情肃穆，眼神庄重。
　　若这世间，真有菩萨，或许就是子弟兵的模样吧！
　　......
　　半小时后，秦风等人收拾完东西。
　　拜别了素权法师，即将踏上归程。
　　坐在车上，摸着手里这件寄托着老百姓祝愿和祝福的军装。
　　秦风眼眶热热的，心中对于报效祖国的信念也变得越发坚定。
　　保护百姓，守疆卫土，这就是他当兵的意义所在！
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　车子缓缓发动，开上街道。
　　而秦风手中的这件百衲衣，似乎具有什么感应一般。
　　很快，就给他们三人带来了一个意想不到的惊喜....第262章永恒经典，相爱相遇
　　“这辈子当兵能当到你这种地步，就是死都值了。”
　　赵鹏飞坐在后排，有些感慨的看着秦风手里的那件，带着特殊含义的军装说道。
　　武进开着车，眼睛也是一个劲的往秦风这瞟，满眼的羡慕:“功勋章功勋章有了，牌匾牌匾送回去了，现在又来个百衲衣，人生赢家啊，啧啧啧......”
　　秦风笑了笑：“这件衣服，又不是给我个人的，我只是代大家接收而已。”
　　他看向窗外，那一道道帮助老百姓救灾重建的身影。
　　他们中绝大多数都是解放军，武警，和消防队员。
　　然后是医疗人员，和许许多多的志愿者。
　　在自然灾害面前，个人的力量几乎可以忽略不计。
　　相比于大家的贡献，秦风的付出仅仅只是九牛一毛上的毛尖尖。
　　所以，秦风从一开始就觉得，这件百衲衣不属于自己，而是属于整个部队，属于奋斗在抗震救灾第一线的全体炎国人民解放军。
　　武进再次打趣道：“连长，不管怎么说，现在这件百衲衣在你手上。你现在可是国运和功德集一身啊，放在修仙小说里那都得紫气东来三千里，圣人都得让三分。”
　　秦风看了一眼武进，感觉现在他变得很奇怪。
　　以前，他话好像没这么多，也没这么多的顺口溜。
　　赵鹏飞挑了挑眉毛：“修仙小说？你还有工夫看那玩意儿？”
　　武进笑了笑：“咋不看啊，班长你去带新兵连那会儿，我们闲下来就爱整个电子书看看。那什么三十年池塘子东，三十年池塘子西，莫欺老毕登......”
　　“好哇，趁我不在，你居然敢带头违反纪律！”
　　“哪有违反，就是偶尔，偶尔....”
　　两人有一搭没一搭的聊着，似乎忘记了不久前的伤痛，忘记了大家在地震中遭受到的苦难。
　　此刻，车子刚巧途经城南，秦风注意到武进握着方向盘的手，突然紧了紧。
　　秦风看着外头成片成片的废墟，似乎想到了什么。
　　“她家，在什么位置？”
　　“谁啊？”武进的脸色有些不自然。
　　“停车。”秦风面无表情的说道。
　　“连长......”武进有些急了。
　　“我说，停车！”
　　秦风的音调突然提高了一些，武进只能一脚踩下刹车，停在路边。
　　他装作茫然和不解的扭过头，挤出笑容问：“连长，咱们，咱们不是要抓紧回去吗？已经耽搁好些天了，要是回去晚了，不大好吧......”
　　这下子，连赵鹏飞都看出了武进的不对劲。
　　他太了解自己带出来的这个兵了。
　　他和自己一样，刚硬要强，但就是不会说谎。
　　最爱的人被永远的埋在这个地方。
　　还不到半个月的时间，他怎么可能这么快缓过去？
　　亲人的离世，从来不是一时的大雨，而是一生的潮湿。
　　很多人，在刚开始面对亲人离世时，甚至连一滴眼泪都流不出来。
　　可当他们回到家，看到家里摆放的物品，还有亲人曾经生活过的痕迹时候，才是他们痛苦被放大到极限，最难以接受的时候。
　　如果这个坎迈不过去，武进会一直一直这么消沉下去，也绝对不可能提干。
　　干到三期结束，他的军旅生涯基本上也就到头了。
　　“去最后看一眼吧，告个别。”
　　“别带着遗憾走。”
　　“好...”
　　秦风和赵鹏飞的话刚说完，武进重新发动车子。
　　把着方向盘，朝他记忆中的那条路开去。
　　很快，车子便来到一处巨大的废墟前面。
　　从遗留下来的一些残垣断壁可以看出。
　　这是一片密集的老旧的住宅小区，墙体满是斑驳的岁月痕迹。
　　这类建筑有个特点，那就是玻璃都是蓝色单层的。
　　而且，室内家具大多喜欢采用原木色和护墙板作为装饰。
　　此时，这片废墟上正有不少人，神情落寞的走来走去。
　　有些人在烧纸钱，还有一些地方插着香，摆放着祭奠亲人的贡品。
　　虽然距离地震发生已经过去了十多天，但造成的影响和留在老百姓心中的伤痛，是永远无法磨灭的。
　　有很多地方因为救援难度太大，根本就不可能将所有废墟全部清理干净。
　　这也就意味着，有些人永远都得被埋葬在这片废墟地下。
　　而这片巨大的废墟，就是那些受难者的墓。
　　武进按照记忆中，来到了那个位置。
　　噗通一声，膝盖重重砸在了碎石堆上。
　　他曾无数次的幻想过，自己穿着军装，带着一帮好兄弟。
　　手里拿着花，热热闹闹来到这里迎娶新娘的景象。
　　可怎么都没想到，等来的却是阴阳两隔。
　　武进哭了，哭的像个孩子一样。
　　再也无法控制住自己的情绪，彻底将自己悲伤的情绪完全释放出来。
　　他这些天一直想要假装忘记，想假装不记得这件事，但怎么装都装的不像.....
　　秦风和赵鹏飞就站在不远处，静静的看着他，等待他发泄结束。
　　这种时候，再多的安慰都是无效的，哭出来反而能好受一些。
　　都说男儿有泪不轻弹，军人是流血流汗不流泪。
　　可其实，只是未到伤心时罢了。
　　毕竟人心都是肉长的。
　　“汪一敏是个好姑娘，真是可惜了.....”
　　赵鹏飞从怀里掏出一包烟，取出三根点着。
　　刚准备原地拜一拜，秦风就突然一把拦住了他。
　　“等一下！”
　　“怎么了？”
　　“你，你回头看一看！”
　　赵鹏飞有些不解的回过头。
　　可下一秒，他却猛地瞪大眼睛，手中的烟也掉在地上。
　　......
　　与此同时，一位名叫罗珊珊的实习记者，正怀着沉痛的心情，用相机记录着灾区的真实情况。
　　于她而言，这不仅仅是上级布置给她的工作任务。
　　同样，也是在用镜头，真实的记录着一段惨痛的历史。
　　这些天来，罗珊珊所拍摄的镜头。
　　都是各种生离死别的悲痛，以及惨烈。
　　这让她心里很难受，尤其是回过头翻看照片时，差点给她眼泪都哭干了。
　　虽然，她也拍摄了一些解放军战士救灾救援时，感人且正能量的画面。
　　可这样的照片实在太多太多，似乎大家的焦点都在这上头。
　　但罗珊珊的思维方式从小就与众不同。
　　她不喜欢去拍一些所有人都在拍，都在记录的事。
　　并不是说，兵哥哥救人这样的画面不值得记录，而是记录的人太多太多了。
　　当每一张照片都很感人，都能够成为经典的时候。
　　那就意味着，它永远不可能成为经典。
　　虽然自己只是一名实习生，但罗珊珊想要记录一些与众不同的视角。
　　她想要在这被地震摧毁，满目疮痍的城市里。
　　找到一朵，能够真心给人带来希望和期盼的美好花朵。
　　就在这时，她突然看到不远处的废墟上，站着几道身影。
　　左侧，是三个军人。
　　而右侧，则是一位姑娘。
　　在火烧云的映衬下，这个画面几乎形成了一个，完美到令人发指的构图。
　　罗珊珊心脏怦怦狂跳，她迅速举起相机对准那边，并且找到了一个最佳的拍摄角度。
　　只见镜头里，女孩儿像是失了神一样，突然泪流不止。
　　她任由手中塑料袋落在地，袋子里的橘子四处散落。
　　下一秒，两道身影奔跑着冲向了对方，在夕阳的余晖下紧紧相拥在了一起。
　　似乎想要将对方给揉进自己的身体里，永远都不要分开一般。
　　而边上的两名军人恰逢此时互相对视一眼，全都扬起嘴角露出了欣慰的笑容。
　　咔嚓！
　　快门按下！
　　这张照片，被罗珊珊的镜头记录下来。
　　天灾无情，生死离别，相遇重逢，战友的美好祝愿.....
　　不久的将来，这张照片出现在了抗震救灾摄影展最醒目的位置。
　　并且，也成为了一张描绘军人爱情的永恒的经典。
　　而罗珊珊也给这张照片起了一个非常好听的名字。
　　【相爱.重第263章你俩，有点金池长老那味儿了
　　“营长，教导员，我来找你们报到了！”
　　秦风笑着推开办公室的门，风尘仆仆的放下背包，冲两人敬了个礼。
　　瞧见秦风回来了，葛志勇连忙放下手上工作，郭海涛也赶紧把报纸放下。
　　两人笑容满面的迎上去，热情的给了秦风一个大大的拥抱。
　　随后又上下左右，前前后后，仔仔细细的打量起了他。
　　确认他身体无碍后，这才彻底放下心来。
　　葛志勇给他掸了掸帽子上的灰尘，哈哈笑道：“好小子，才歇了两天就像个没事儿人一样，生龙活虎的。”
　　“老郭，你瞧瞧，你瞧瞧这年轻人体格子，就是和咱们这些奔四的不一样啊！”
　　郭海涛则是抓着他的肩膀，无比感慨的说道：“秦风，你是不知道啊，你被压在废墟底下的那些天，我们全体上下没日没夜想法子救你。”
　　“铁锹和锄头不知道挖断了多少把，没工具的就用手刨，手套不知道烂了多少双。”
　　“最后实在是没办法了，老葛才出面去找了.......”
　　“咳咳，咳咳！”
　　葛志勇用力咳嗽两声，打断了郭海涛的话：“总之，只要人还活着，只要还能在就好！过去的都过去了，咱们接下来得向前看！”
　　秦风用力点头，心里对营长也是充满感激。
　　醒来之后，他也问过救援经过。
　　其实，按照他的设想。
　　整栋楼坍塌，只压了自己一个人。
　　在救援设备和器械如此紧张的情况下。
　　国家根本就是不值当花费那么多人力物力，来把自己救出来。
　　可偏偏就是在这种情况下，居然能有两台吊机，还有一台叉车在现场帮助救援。
　　秦风知道，营长肯定是去找了什么关系，求了什么人。
　　否则，在当时那种情况下，光靠合成营这两百多双手，是无论如何都不可能把自己从废墟里救回来的。
　　“对了。”葛志勇拉着秦风坐下，笑眯眯的给他倒了杯水：“你在电话里说，武进女朋友还活着，这到底是什么情况？”
　　郭海涛把水杯往前推了推，这才面露好奇：“是啊，当时老葛告诉我的时候，我还以为是他听错呢？”
　　秦风确实有点儿渴了，他端起茶杯刚喝一口，就察觉到水的味道有些不对。
　　口感咸涩发苦不说，还带着一股子很重的消毒水味道。
　　秦风有一种，一口喝了元素周期表的感觉。
　　他拧着眉毛抬起头，疑惑的看向两人。
　　葛志勇脸色有些不自然，但郭海涛却像是恶作剧成功了一样，顿时哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，我就说吧，我就说他喝不下这水！正常人谁像你似得，喝了半天才能反应过来......”
　　他伸出手，嘚瑟的冲着葛志勇勾了勾手指：“快快快，输我一包烟，拿来拿来！”
　　葛志勇有些不情不愿的从口袋里掏出一包玉溪，但却实在舍不得给出去：“老郭，先欠着行不行，下回指不定我就赢回来了？”
　　“拿来吧你！”郭海涛可不惯着，一把就给他手上烟给夺了过来：“小赌怡情，大赌伤身，就这么一回就行了，这叫见好就收。”
　　看着两人像个小孩儿一样，还打这么无聊的赌，秦风也是醉了。
　　不过，这杯子里的水，他确实是有些没法儿适应。
　　于是便问了句，还有别的水吗？
　　郭海涛立马从茶几下拿出一瓶矿泉水丢过来。
　　看样子，应该是提前准备好的。
　　秦风倒也没说什么，拧开后就喝了两口。
　　葛志勇催促着问：“你还没说呢，武进女朋友是怎么死而复生的？”
　　秦风拧紧瓶盖，随即解释道：“是这么回事，地震发生时候不是小年吗？汪一敏当时并不在家，她们所在的幼儿园刚好举行一个剪窗花活动，邀请了许多家长前来观摩。”
　　“当时那个活动并不是在室内举行，而是在室外的一个棚子里，所以地震来临时幼儿园所有人全部幸免于难。”
　　“但武进并不清楚这件事，汪一敏也不知道我们换防来到这里，再加上当时电力中断，没有手机信号，所以......”
　　听完秦风的讲述，两人这才终于松了口气。
　　这件事，完全就是一场阴差阳错的误会。
　　但人世间，很多事情就是那么多的巧合。
　　只要人还活着，那就一切都有希望。
　　“那武进人呢，跟你们一块儿回来了吗？”
　　“回来了。”
　　“没留在那陪陪那姑娘？”
　　秦风摇头：“我们去看望了下汪一敏受伤的父母，紧接着就回来了。”
　　他笑着说：“武进不想耽误训练进度，说只要人没事以后就总是有机会再见到。”
　　葛志勇和郭海涛对视一眼，实在有些意外：“这话，怎么听着，一点儿都不像是武进那小子嘴里能说出来的？觉悟有点儿高啊？”
　　秦风哈哈一笑：“经历了这件事，武进也改变了很多。毕竟是要奔着副连长努力的人，总得成长，总得进步不是？”
　　两人赞同的点了点头。
　　人教人，教不会。
　　事教人，一教就会。
　　经历过这次的生离死别。
　　武进对于未来的目标会更加明确，自然也会更加努力。
　　郭海涛搓搓手，满脸讨好的笑道：“秦风，还有件事啊。我听说在寺庙里的时候，老百姓给素权法师缝了一件百衲衣当做袈裟，也给你缝了一件，是不是真哒？”
　　秦风愣了一下，这件事他还没来得及汇报呢，教导员是怎么知道的？
　　这消息有点儿太灵通了吧？
　　“你别管我们是怎么知道的，你就说是不是有这么回事就行？”
　　葛志勇同样也是苍蝇搓手，一脸贱兮兮兮的笑容。
　　秦风古怪的点头：“的确，有这么回事。”
　　葛志勇坏笑着问：“那，能不能把那件袈裟......呸把那件军装，拿出来给我们瞧瞧？”
　　嗯，有那味儿了。
　　有金池长老那味儿了。
　　秦风对此倒是很大方，直接从身旁的背包里，将那件军装取出来。
　　两人迫不及待的将这件军装拿起，入手沉甸甸的。
　　展开后，里头果然拼凑着一块块不同颜色的布料。
　　“百衲衣，真的是百衲衣，这辈子头回见着！”
　　郭海涛捧着这件衣服，兴奋的手舞足蹈。
　　葛志勇也像个孩子一样，高兴的就差原地起飞。
　　全国没有任何一支部队，获得过这样的殊荣！
　　这是军民鱼水情的最高体现，也是独属于他们钢刀合成营的，一份至高无上的荣耀！
　　“秦风，我，我能穿一下吗？”郭海涛一脸紧张的问。
　　“穿呗。”
　　说罢，郭海涛就赶紧把身上军装脱下，把这件穿了上去。
　　郭海涛只有一米七的身高，而秦风一米八三。
　　所以他穿上秦风这件军装，有种小孩儿偷穿大人衣服的感觉。
　　滋啦一声，拉链拉上的那一刻，郭海涛表情像是要融化了一样。
　　双手左右交叉，紧紧的抱住自己，一脸陶醉。
　　像是想要仔细感受这件军装的特殊意义一般。
　　葛志勇有些等不及了：“差不多行了！让我也穿一下，让我也感受一下！”
　　“你待会儿，我还没感受完呢。”
　　郭海涛一把给他推开，脸上笑开了花：“我觉得，我现在腰不酸了，腿不痛了。不仅能长命百岁，上了战场子弹都能绕着我走啊！”
　　秦风噗呲一下笑出了声，你在这自己给自己加BUFF呢？
　　听到这话，葛志勇就跟猫抓狗挠一样，更着急了：“老郭，你赶紧给我感受一下啊！我也要祛除百病，延年益寿，享受功德和国运双重加身的感觉！”
　　“再拿一包烟来！”
　　“去你妈的，贪得无厌！”
　　粗口刚骂出口，葛志勇就立马一把捂住，神叨叨的说了句：“罪过罪过，罪过罪过.....第264章敢在太岁头上动土
　　“不闹了，不闹了，喘不上了快......”
　　葛志勇和郭海涛两人，为了争着谁多穿一会儿这衣衫。
　　给自己弄得满头汗，差点儿连气都快喘不上来。
　　葛志勇把衣服从身上脱下来，规规整整的叠好，放在桌上。
　　随即和郭海涛对视一眼，征求秦风的意见的问道。
　　“秦风，我们觉得啊，这件衣服的目前的意义和属性已经完全改变了，已经不是一件普通的军装了。”
　　“所以，你之后干脆别穿了，就放在咱们的荣誉室里头展览吧，你觉得怎么样？”
　　“没问题啊，我本来也是这么打算的。”秦风点头赞同：“我从没觉得这件衣服属于某个人，应该属于集体，属于所有军人。”
　　“你能有这样的觉悟就好！那就这么说定了啊，我现在就给他陈列进去。”郭海涛拿上这件百衲衣，风风火火的就朝着荣誉室去了。
　　办公室的门重新关上，秦风收起笑容，表情也变得严肃起来。
　　“营长，我有件事想......”
　　“我知道你想问什么。”
　　葛志勇起身走到窗边，冲着秦风招了招手。
　　等秦风走过来，他一把拉开了窗户。
　　刺骨的冷风扑面而来，瞬间就让人毛孔张开。
　　窗外，是成片成片光秃秃的山脉，一眼望不到头。
　　山脊上覆盖着皑皑白雪，天地之间充斥着一股苍凉的荒芜。
　　此次，他们跨越多个省份换防，最终的目的地，就是位于祖国西部地区的某高原高海拔地区。
　　平均海拔达到三千五百米，距离最近的县城也得达到七八十公里。
　　这也是为什么秦风喝的水会咸涩发苦。
　　为什么平时二十来块的一包的玉溪会成为稀罕物。
　　为什么葛志勇和郭海涛才稍微闹腾了一会儿，就喘气的上气不接下气的主要原因。
　　不过好在，军人的身体适应能力都很强，
　　彻底适应这片土地的气候和水源，也仅仅只是时间的问题而已。
　　葛志勇一手搂住秦风的肩膀，一手指着远处连绵的山脉，豪情万丈的说道：“告诉我，你都看到些什么？”
　　秦风突然想到了一个烂梗：这是朕为你打下的江山。
　　“山。”
　　“说对了一半。”葛志勇咧嘴一笑：“是祖国的大好河山！”
　　“这里和原先咱们驻守的地方不同，这里的环境更加恶劣，气候更加复杂，突发状况也会更多。”
　　秦风看向他，不明白所谓的突发状况，指的是什么？
　　而葛志勇也将近段时间来发生的特殊状况娓娓道来。
　　这片地区，除了他们驻扎，还生活着另一批准小伙伴。
　　它们便是拥有高原精灵之称的藏羚羊。
　　藏羚羊在西部很多地区都有分布，它们不仅是群居动物，同样也是国家一级保护动物。
　　但近段时间，有当地人看到有人在追捕猎杀藏羚羊，当地警方派出大量人力追查，但最终都被盗猎分子给跑了。
　　那些人似乎不是普通的盗猎团伙，他们更像是有组织，有预谋，并且还拥有非常强的反侦察意识。
　　因为地广人稀，再加上人力实在不足，所以当地警方便拜托部队，希望他们能够伸出援手。
　　秦风问：“之前，这边也曾出现过盗猎藏羚羊的？”
　　葛志勇摇头：“很久没出现过了，现在不是以前了，交通和通讯都很发达，枪声一响老远就能听得见。再者，盗猎藏羚羊不像是偷盗鹰隼那般悄无声息，而且也非常容易暴露目标。”
　　“再加上那群人手法专业，反侦察意识极强，这就不得不让人怀疑，他们是不是有组织有预谋？”
　　秦风自然明白，葛志勇所谓的有组织有预谋是什么意思。
　　他是指，会不会有人打着打猎的幌子，在干别的勾当？
　　如果只是盗猎分子，基本上光靠警方就能解决。
　　再不济，当地还有野生动物保护组织。
　　组织里的人并非普通人，他们都是当地牧民自发组织，能够合法持有猎枪。
　　如果以他们的经验，加上警方都没办法奈何，那就真的得往别的方向考虑考虑了。
　　不过，这个猜测范围实在太广，谁也不能确定他们会不会真的只是一群蓄谋已久的盗猎团伙。
　　毕竟，藏羚羊的羊角在许多不法分子眼里，一直都是非常暴利的物件，价值上几乎和犀牛角不相上下。
　　秦风：“那我们是不是要派人出去帮忙巡逻？”
　　葛志勇点头：“对，来到这以后，除了日常训练外，咱们还得肩负起巡防任务。事情多，任务重，还得对抗高海拔缺氧环境。”
　　“这次换防，带给咱们的挑战实在是艰巨，任务难度也提升了不少啊。”
　　秦风笑道：“营长，我始终相信没有咱过不去的山，没有咱越不过的坎儿。不就是小小盗猎分子嘛，逮着了一个个全都弄死！”
　　葛志勇哈哈大笑：“我也是这么个意思，咱们刚来就敢在咱们头上搞事情，咱就拿他们开开刀第265章夭寿啦！有人扑街啦
　　早晨五点四十，天还没亮。
　　所有人都准时从床上爬起。
　　抱着被子，开始在过道和水房里开叠。
　　不论是新兵连，还是下连以后，叠被子永远都会贯穿军旅生涯的始终。
　　好的内务标准，不仅仅是军人自律的表现，也能从侧面体现一支部队的战斗力。
　　哔哔哔——
　　很快，楼下哨声吹响。
　　所有人来到楼下整队准备出操。
　　“向右看齐，向前看！”
　　“报数！”
　　“1，2,3,4......”
　　一套口令结束，秦风便开始领队，带着所有人上道跑圈。
　　新营区的操场很大，跑道也很宽，是标标准准的营级单位。
　　只可惜跑道并不是以往那种，脚感舒适的塑胶跑道，而是比较古老的砂石跑道。
　　这样的跑道在平原地区基本上已经绝迹了，但在这还是比较常见的。
　　一方面考虑到当地气候因素，另一方面则是出于风化原因考虑。
　　呼哧呼哧......
　　三圈下来，就已经开始有人喘的不行了。
　　虽然这里的海拔只有三千五，但空气中的氧含量依旧很稀薄。
　　当来到第五圈时，队伍里甚至有人开始出现呼吸不畅，太阳穴鼓凸，额头青筋暴起的症状。
　　此刻，许天材因为体力不支，已经落到了队伍最后面。
　　他感觉两条腿沉重无比，肩上像是压着一座山。
　　整个人就像是喝醉了酒一样，眼前甚至已经开始出现重影。
　　被贬到四连后勤以后，他就基本上没再训练过，身体素质严重退化。
　　现如今又从平原换防到高原山地，以许天材目前的身体素质根本就跟不上。
　　“你咋啦，跑不动啦？”
　　这时，前头的一个兵瞧见他有些掉队，好心回头问了句。
　　许天材以为他在嘲笑自己，冷哼了句：“你跑不动，我都，不会跑不动！我是，故意落在后面的，跑你自己的就行，多管闲事......”
　　那个兵耸耸肩，感觉有点儿好心当作驴肝肺，随即便不再搭理他了。
　　许天材咬咬牙，有心想要把速度提上去。
　　但在高原气候的影响下，他已经开始出现耳鸣和眩晕的现象。
　　这时，他无意间回过头，发现领队的秦风已经超过自己大半圈，甚至都快要从后头追上来了。
　　想到当时在新兵连被他用套圈战术戏耍的一幕，许天材心中多了些无名怒火，突然像是被踩了尾巴一样。
　　竟然咬着牙，使出吃奶的力气，开始不管不顾的往前冲。
　　一下子就从队伍最末尾，来到了队伍中游位置。
　　而代价就是，因剧烈运动导致大脑供氧不足。
　　直接两眼一黑，脸着地，摔了出去。
　　“夭寿啦！有人扑该啦！”
　　谢彬看到摔在脚边的许天材，吓得立马扯着嗓子，用西广方言大喊。
　　秦风赶紧跑上来查看情况。
　　他翻了翻许天材的眼皮，摸了摸脉搏，随机说道。
　　“他高反了，送他去医务室吸氧，快。”
　　“是。”
　　“还有谁感觉不舒服的？高原反应不是闹着玩儿的。”
　　秦风站起身，冲着其他人问了一句：“不舒服的别硬撑，停下来歇会儿，如果感觉难受的，可以打报告去吸氧。”
　　“报告，我，有点儿不舒服，想吸氧！”武进捂着嘴，第一个举起手。
　　“报告，我想停一下，歇一会儿！”祁猛也紧跟着说道。
　　“报告，我也是......”
　　这次打报告的，无一例外都是身强体壮，在营里实力排名靠前的。
　　这让很多平时成绩靠后的人，都感觉有些诧异。
　　但秦风很清楚，高原反应对于普通人相对友好一些。
　　对于那些身强体健，或者练过武德，影响反而会更大一些。
　　因为这类人往往需要消耗更多的氧气来给身体供能，所以在低氧环境下，受到的影响也越大。
　　三个人去医务室吸氧了，剩下的几个全部坐到一旁开始休息。
　　原本，秦风是准备跑完五公里的，但看现在这样子只能跑三公里。
　　自身有系统加持，三千多米的高海拔并不能对他造成什么影响。
　　但其他人需要慢慢适应，如果上来强度太大，很容易出现事故。
　　曾经，秦风就在新闻上看到过。
　　有人在高海拔地区因为剧烈运动，导致肺水肿，最后抢救无效死亡的。
　　甚至，还有边防战士仅仅只是在哨所里睡了一觉。
　　第二天人就再也没醒过来，说没就没了。
　　在高海拔地区，戍边战士的危险是无时无刻的。
　　这也是他们的工资和退伍费要比其他人多的根本原因，这是人家应得的。
　　也正是知道高原反应的可怕之处，所以秦风并没有强迫大家跑完全程。
　　而是跑完三公里后，就让大家用慢走的方式结束之后的两公里。
　　他不能拿战士们的生命开玩笑，适应高反也有一个过程。
　　但当大家逐渐适应高原低氧环境后。
　　体能，耐力，速度，爆发力，绝对会爆发性的增长。
　　秦风之前就听说过，在某部队有个海青地区的少数民族小伙儿。
　　五公里跑完脸不红气不喘的，破纪录就跟闹着玩儿一样，连很多老兵体能上都比不上他。
　　这也是为什么上级领导会把他们，派来这种地方来磨砺的主要原因。
　　......
　　七点半，所有人排着队来到食堂门口。
　　这的食堂看起来还挺新，墙上的真石漆一看就是刚喷没多久。
　　食堂里面灯光明亮，环境设施也很齐全。
　　桌椅板凳都是新的，整体比起钢刀连的时候也大了许多。
　　从这点儿上就能看得出，上面对于戍边人员的生活环境，还是相当重视的。
　　“不对啊，咋早餐样式，还变少了？”
　　“是啊？以前又是馒头，又是包子的，现在怎么只有葱油饼和油条？”
　　“还有这稀饭也是，怎么米饭还是夹生的，我去...有点儿硌牙啊？”
　　吃着吃着，大家的议论声就响了起来。
　　葛志勇喝了一口粥，同样有种在嚼沙子的感觉。
　　见大家怨声载道，他有些不悦的说了声安静。
　　随后放下碗筷，带着教导员和秦风一起来到后厨查看情况。
　　而三人前脚刚走，食堂里的其他人也都统统放下的碗筷，唉声叹气的抱怨起来。
　　“搞什么鬼嘛？说是在比武里头拿到好名次，就能被分到最好的营区，享受最好的待遇，结果就这？”
　　“是啊！这营区大是大，新是新，但周围鸟不拉屎的，连棵树都没有，荒凉的不行，最近的镇子得六七十公里远，想买点儿啥都不方便！”
　　“还有呢，你没发现吗？咱们刚来几天，脸上都开始干燥起皮了，就跟那砂纸一样，风也太大了......”
　　“你们说的，这都不算什么，你瞧我的！”
　　说着，这个兵就摘下帽子，从里头抖出些碎头发：“我这头发一直坚硬如铁，从来不掉一根，刚来这没几天居然就掉了这么多！”
　　有人立马解释道：“这的水重金属含量超标，喝多了对身体不好，时间长了确实容易谢顶......”
　　卧槽！
　　听到这话，李家胜头皮一紧，吓得连粥都不敢喝了。
　　他可不想年纪轻轻的，就当个地中海！
　　而就在众人怨声载道时，秦风等人也来到后厨，找到主管后勤的司务长刘涌兴师问罪....第266章往日重现，谁特么给我照镜子
　　“刘涌，你什么情况？”
　　葛志勇刚进到食堂里，立马就冲着刘涌兴师问罪。
　　还在干活的刘涌立马停下手头上的事，挤出一丝尴尬的笑容。
　　“营长，是今天的早饭，不合胃口吗？”
　　“不合胃口...吗？你给我把那吗字儿去了！”
　　葛志勇气呼呼的指着边上一个盛稀饭的大桶：“你早上这稀饭煮的是什么玩意儿？米里头还是夹生的，出锅前没人尝过吗，吃着就跟嚼沙子一样！”
　　刘涌无奈的说：“我，我知道可能，稍微有点儿夹生......”
　　“你那哪是稍微有点儿，你那是分明就没熟啊。”郭海涛捂着腮帮子：“差点没把我后槽牙给绷着了。”
　　接着，营长和教导员就冲着刘涌，展开了一场混合双打。
　　从稀饭没煮熟，到厨房餐食花样变少，再到口味变得难吃....就差没给刘涌给喷成筛子了。
　　但有一点秦风帮着指出来了，口味突然变得难吃了，不能怪人家。
　　高原上味觉是会下降一些的，吃什么都不如平时吃得香。
　　而刘涌就站在那攥着围裙，低着头，愣是一声没吭。
　　葛志勇似乎是骂累了，有点儿气短的指着他问道。
　　“刘涌，你说老实话，你现在是不是，是不是闹情绪，不想在后勤干了，所以故意消极怠工？”
　　“连长，我没有啊！”刘涌这才终于开了口：“我虽然......确实想回战斗班，但，但你交给我的任务，我都是在不折不扣完成的。”
　　“从管账，到整理清单，还有每周菜品质量，我都是严格把控，没有一点儿掉链子......”
　　“这就是你说的严格把关，没掉链子？”葛志勇用大勺敲了敲旁边的粥桶。
　　“连长，我也不想这样。”刘涌很是无辜的说道：“但你是知道的，高原地区气压低，水的沸点只有八十度，根本就不可能把粥给煮熟啊！”
　　炊事班的一帮人赶紧跟着点头，开始大吐苦水。
　　“连长，这事儿真不怪司务长，确实是受到条件限制。”
　　“原本厨房那高压蒸笼坏了，常规蒸锅根本就不管用。现在蒸馒头，蒸包子，蒸排骨，蒸鱼，都没法儿实现。”
　　“食材要么油炸，要么爆炒，要么就是用高压锅炖煮，但高压锅数量有限，总不能所有东西都用高压锅啊......”
　　陈三喜脸上还沾着面粉，也在冲着秦风解释：“连长，俺们说的都是实话，不是俺们偷懒了，在这好多东西都弄不出来。”
　　“司务长来的这两天都愁坏了，就现在这些，还是我们开会商讨过后才定下的。”
　　秦风看着他这副委屈样子，笑着拍拍他，随后站出来说道。
　　“刘司务长，我们理解你的难处，但后勤如果跟不上，战士们哪有力气训练？”
　　“本来就得克服高原反应，现在再饿肚子，万一要是真打仗了，咱们的战斗力会被削弱很多。”
　　“这样吧，我给你们提个建议好了。既然高压锅不够用，馒头包子蒸不了，那就在其他地方多弄点儿花样。”
　　他伸手拍了拍角落里放着的精磨小麦面粉：“比如，除了葱油饼，你们可以搞点儿鸡蛋灌饼，手抓饼，煎饼果子，或者锅贴出来。我相信，这些都是大家爱吃的。”
　　“是哦，这些都是油炸的，容易熟！”陈三喜眼睛一亮。
　　炊事班长也跟着提议：“还可以用高压锅煮点儿米饭，然后搞个蒸饭啥的，里头多包点儿里脊肉，肉松，雪菜，又顶饱又好吃！”
　　“是的。”秦风点头：“如果想要煮粥，也可以先用高压锅把米饭压熟了，提前冻在冰箱里，要煮粥时候拿出来，这样不仅节约时间，米粒也能全部开花......”
　　“除此之外，你们也可以上网去搜一搜高原地区有什么特色美食，隔一阵就给大伙儿安排点不一样的。”
　　“像是什么酥油茶啊，糌粑啊，手扒羊肉啊。回头去城里采购点儿食材回来就行，至于烹饪出来，对于你们这些有证的厨师来说，应该不难吧？”
　　“这么一来，花样有了，口味多了，战士们吃得开心，每天训练也更有动力，更有期待。”
　　秦风的话，简直是一语点醒梦中人。
　　思路打开以后，发现能做的东西，一下子就多了。
　　无非就是多花点儿工夫，多费点儿事，只要战士们能吃得开心，就能有战斗力训练！
　　刘涌也是拍着大腿：“哎呀，早知道我就先拿高压锅，先把米饭给压熟，然后再用水煮了！连长不愧是连长，你这也太全能了！”
　　炊事班长也是笑呵呵的说道：“连长，你得没事儿来我们后厨转转，多指导指导工作才行啊！你多提点儿想法，我们也能多进步，多改进啊。”
　　秦风哈哈一笑：“行了，别拍我马屁了，我就是随便出出主意，主要还得你们实施。不过，等你们研究出新菜品的时候，可以喊我过来替你们尝尝。”
　　“好好好，没问题啊！”
　　大家热烈鼓掌，全面欢迎。
　　这么一来，反倒是把葛志勇和郭海涛给晾在一边了。
　　整的两人，多少就有点儿小尴尬。
　　而这也充分说明了一点。
　　员工和下属并不是不愿意接受批评。
　　而是不接受，无端和没有意义的批评。
　　如果都能够像秦风这样，在批评过以后结合问题，给出解题思路，大家还是很愿意听得。
　　葛志勇咳嗽一声，说道：“以后，就按照秦风这个思路来，不懂的多向他请教请教，多上网搜一搜，微机室里又不是没有电脑。”
　　刘涌敬个礼：“是，营长。”
　　“这次就算了，下不为例啊。”
　　说完，葛志勇几人便离开了后厨。
　　可等他们回到位置上，重新坐下后。
　　却发现，大家桌上的餐食基本上都没怎么动。
　　虽然没人抱怨，但从他们筷子戳碗底的动作，就能看出大家有点儿消极。
　　要换做以前，三五分钟基本上都吃干净了才对？
　　闹情绪吗？
　　葛志勇眼里带着怒气，刚要开口训斥。
　　秦风就按在了他的肩膀上：“营长，你还是别开口了，像个炮仗一样。大伙儿刚到陌生环境，不适应是正常的，还是交给我来吧。”
　　葛志勇点点头，深吸口气这才把火给压下去。
　　秦风下去绕了一圈，观察了一下。
　　最终，停留在了谢彬和李祥康二人身后。。
　　两手往下一拍，拍在两人的左右肩膀上，笑着问。
　　“谢彬，怎么不吃，没胃口吗？”
　　谢彬缓缓抬头看了一眼，苦笑着说：“连长，高反难受，胃里头胀气，实在吃不下。”
　　秦风接着把目光投向一旁的李祥康：“你呢，怎么也不吃，也是因为高反？”
　　李祥康有点儿怕他，声音比为蚊子还小：“连长，这稀饭汤是汤，米是米的，实在让人有点儿没胃口。我们南方煮粥，都得煮到看不到米的状态。”
　　秦风笑了笑，随后像是变了个人一样，直接给他们从座位上拎了起来。
　　并且用一种非常严厉的语气，大声说道。
　　“把你们俩刚刚说过的话，再说一遍！”
　　食堂里所有人心中一惊，全都把目光聚集了过来。
　　成为众矢之的的两人互相看看，突然就有些慌了神。
　　而李家胜看到这一幕，惊的鸡皮疙瘩都起来了。
　　怎么突然就有种在照镜子的感第267章调动情绪，还得看你
　　“连长......”
　　两人扭头看向秦风，多少有点儿慌。
　　秦风却抬手打住，示意他们把先前的话再说一遍。
　　两人对视一眼，只能无奈的，将刚才的话重复。
　　就在李家胜以为，接下来马上就会是经典到不能再经典的“曹操扣饭”环节。
　　秦风却做出了一个，令所有人意想不到的举动。
　　只见他让两人站到后面去，自己拉开板凳坐了下来。
　　一边喝着夹生的粥，一边在所有人的注视下。
　　把两人餐盘里的食物全部默默吃光了。
　　看到这一幕，众人心里似乎有什么东西被冲动了一下。
　　但这种时候，没有一个人开口说话，就这么一直看着秦风把东西快速吃完。
　　嗝~
　　秦风打了个饱嗝，站起身重新看向众人。
　　“首先我要陈述一件事实，今天炊事班早饭的质量确实一般，甚至可以说和平时相差甚远。”
　　“但对于当兵的来说，只要能吃得下的东西，就没有难吃这一说。”
　　“野外生存训练，咱们吃过田鼠，吃过蛇，甚至连蚯蚓和蚂蚱，也尝过滋味儿。”
　　“部队，不是饭馆，更不是咱们家。我们吃饭的目的只有一个，那就是保持体力，时刻为打仗做准备！”
　　所有人都紧紧的看着秦风，似乎已经在心里肯定了这句话。
　　葛志勇咬了口葱油饼，嘴角扬起微笑。
　　郭海涛见状也完全放下心来。
　　原本，他还以为秦风也要冲着大家发火。
　　现在看来，他是准备和大伙儿讲点儿掏心窝子的话。
　　秦风继续说道：“我知道，你们当中有很多人心里头很不痛快。觉得，咱们钢刀连不是在比武里拿到好名次了吗，不是应该被分配到最好的地方吗，怎么跑到这种鸟不拉屎的地方来了？”
　　“尤其是后头加入咱们的，甚至都会有种上了贼船的感觉。”
　　“水里头各种重金属超标，烧开了都是苦的。”
　　“风最大的时候，都能把人给吹跑，才来几天脸上就粗糙的不行。”
　　“除了营房大点儿，设施稍微新点儿，其他方面和以前完全没法儿比，甚至连饭菜质量都没有以前的高了！”
　　被当众戳破，大家突然就有些不好意思了。
　　看到众人这副模样，秦风挑了挑眉毛。
　　“别不好意思承认，你敢说你们心里头没这么想过？”
　　“你想过没有？你想过没有？还有你....别装，你肯定想过！”
　　秦风用手指指着现场一帮人，被点到的几人脸上全都露出尴尬的笑容。
　　尤其是李家胜，因为秦风最后一个点的，就是他。
　　秦风打趣的说道：“为什么我知道的这么清楚？因为.....就连我都这么想过，甚至在心里吐槽，这到底是什么鬼地方，这里待的吗？”
　　“心里头有落差，就会有抱怨，这是不可避免的，但是如何去克服，这是我们每个人都需要做的！”
　　“参军入伍，从来就没有舒服这一说，因为舒服是留给老百姓的！”
　　“为什么上级会让我们换防到这里，会把我们调来这？”
　　“因为我们够强，因为我们有实力，而这片地区又是非常重要的防御地点！”
　　他竖起三根手指，随后又收起一根：“我们现在，只剩下不到三个月的时间，严格来说是两个半月。”
　　“之后上级就要对我们进行检验和考察，可你们现在既没有克服高反，也没有正常投入训练，甚至连吃个早饭都得闹情绪。”
　　“怎么的？是希望我，营长，教导员，像是幼儿园老师一样，亲自上来喂你们，哄你们？”
　　听到这话，不少人都没忍住，噗呲噗呲的笑出了声。
　　但看看周围相较严肃的气氛，又赶紧严肃起来。
　　许天材眼睛一眨不眨的盯着秦风，听得格外认真。
　　因为他发现，秦风的话语不仅有感染力，而且非常能够调动气氛，就连节奏感也非常好。
　　有张有弛，有理有据。
　　不论是他自己，还是402团的参谋长孙泉，都很难做到这点。
　　秦风收起笑容，一脸郑重的说道：“从现在起，什么都不要多想！好好吃饭，好好训练，这是你们唯一要做的。”
　　“刚才，营长已经严肃批评过炊事班了，司务长带头保证下不为例，并且会保证之后菜品质量越来越高，还会有很多以前你们没试过的新花样。”
　　“既然来了高原地区，那咱们也得试一试高原地区的美食，什么奶茶，手把羊肉，韭菜花酱等等....”
　　秦风这话，说的一帮人直流口水。
　　这种感觉，就像是外出旅游，品尝当地美食一样。
　　是一种独特的享受，也确实让不少吃货都开始期待起来。
　　“至于水源问题，你们也不用担心。”秦风继续说道：“之后每隔一周会有专门的运输车，从县城给咱们送纯净水过来。”
　　“日常的自来水重金属超标，就拿的洗漱洗脸，喝多了不光谢顶，弄不好还有羊尾的风险。”
　　“都是年轻人，大部分都还没成家呢，咱们可不能成和尚庙，是不是？”
　　“是！”大家拍着桌子，笑呵呵的大声回应。
　　秦风见气氛上来了，于是继续趁热打铁：“最后，咱们工资之所以会比其他队伍高，退伍费要比别人多。有很大一部分原因，就是因为这里三千五百米的高海拔。”
　　“我能挺得住，我能克服，但我不知道，你们能不能像我一样？”
　　“能！”
　　赵鹏飞和李家胜几人带头大喊，其他人也紧随其后。
　　食堂里气氛高涨，埋怨的情绪早就一扫而空。
　　秦风话不仅鼓舞人心，还帮他们理顺了一个逻辑关系。
　　那就是，只有最强的部队，才能够驻守最艰险的地方。
　　大家的工资为什么高，退伍费为什么多，福利待遇为什么好。
　　有一部分，就是因为你们在这片地区受苦，这是国家给你们的补贴。
　　这样一来，大家心里头突然就平衡了许多，也觉得自己的职责更重要了。
　　“三分钟，全部吃完，吃完饭咱们赶紧搞训练！”
　　“好！”
　　“开吃！”
　　秦风话音落下，所有人像是开足马力的抽水泵一样。
　　甭管什么稀饭半生不熟，就着大饼就往嘴里送。
　　反正到了肚子里，消化完了出来的都一样。
　　只要能填饱肚子，只要能提供能量就行！
　　等秦风重新回到座位上，葛志勇和郭海涛像捧场一样的。
　　两手抱拳，冲着他做了一个佩服的手势。
　　秦风哈哈一笑，倒也没说什么。
　　以前是兵，更多的考虑自身。
　　现在当了军官，如何调动大家积极性，如何合理安排训练，是他的职责所在。
　　早餐结束，大家立马开始进行体能训练。
　　因为刚来，所以训练量会比起以往稍微低了一些。
　　等大家身体逐渐适应这的环境以后，会逐步逐步的加回来。
　　在这种地方，必须的采用科学的训练方法，如果只是一味的照死练，那真的很可能会把人练死。
　　上午十点，秦风和葛志勇在办公室里商讨着接下来的训练计划安排。
　　尤其是对接下来的合成化训练模式，进行深度讨论。
　　目前，营区里只有三台坦克，四辆步战车，以及一些榴弹炮，和通讯指挥装置。
　　这些，都是师里头送来的，目的是为了让他们立刻开始合成化演练。
　　但如何把这些东西灵活运用起来，并不是一件特别轻松的事。
　　就好像，同样的一盘棋，先走马，先架炮，还是先走卒，都是有讲究的。
　　就在两人讨论个不停的时，桌上电话机突然响起。
　　“喂，师长，是我。”葛志勇立马接起电话。
　　“葛志勇，你和秦风立刻来我这一趟，给你们一个半小时！”电话那头，吕崇严肃说道。
　　“师长，是，有什么任务吗？”葛志勇看了一眼秦风，有些谨慎的问道。
　　“不要问，立刻过来！”吕崇有些不耐烦地说了句：“到了以后，自然就知道了，我在这等你们！”
　　“是，师长！”
　　电话挂断，葛志勇看了一眼秦风：“走，师长让咱过去一趟。”
　　秦风没有二话，戴上帽子就和他一块儿出了门。
　　......
　　与此同时，一片藏羚羊栖息地附近，藏着一辆皮卡。
　　皮卡上方拉着伪装网，整体和周围环境融为一色。
　　而距离皮卡一公里外则是一支三人小队，这三人趴在一个山包上，身上覆盖了吉利服。
　　手中类似望远镜的仪器时不时的就朝着远处扫过，并且还会在本子上写写画画，不知道在做些什么....第268章枪声一响，黄金万两
　　“头儿，咱们到底是来干嘛的？”
　　藏羚羊栖息地附近，藏匿在伪装网地下的一个光头男人手里端着枪，很是烦躁的看向身边的头儿。
　　“咱们吃的是这碗饭，现在连打几只羊都得看人家脸色？”
　　“还给咱搞了这么个破网子，麻烦的要死，这么大目标要是被保护队瞧见了，那我们都玩球了！”
　　旁边一个满嘴大黄牙的瘦子赞同点头：“照我说，咱们就和以前一样，啪啪啪几枪，打完把羊角一切，然后掉头就跑，谁能追得上咱们？”
　　“这点儿这么大，咱们随便找个山包包一朵，鬼能找得到咱们，用得着这么麻烦吗？”
　　被称呼为头儿的家伙放下望远镜，也是有些无奈的叹了口气。
　　“上家付了钱，让我们干什么，我们就干什么。”
　　“就光是打羊，能挣几个钱？还得费劲辛苦找买家。”
　　“要是一个不小心，出货的时候也有可能会被抓到，我这也是买一个保险。再说人家也讲了，结束以后，会双倍价格买我们的东西，还有什么好抱怨的？”
　　端着猎枪的光头一巴掌拍在脑袋上，愤愤说道：“头儿，这不是钱不钱的事，看到这些东西在我眼前跳来跳去的，我就是手痒，想要搞两枪。”
　　“你之前说的，咱干一行得爱一行，我蹲笆篱子这些年，就想着能早点重操旧业了！”
　　头儿对于这家伙的爱好也是相当无语，直接臭了他几句。
　　还干一行爱一行，你当隔这钓鱼呢，有事儿没事甩两杆？
　　虽说枪声一响，黄金万两，但也确实容易把人招来。
　　之前好几次，就是光头没忍住多开了两枪，结果导致行踪暴露，让他被上家臭了一顿，甚至还被扣除了佣金。
　　大黄牙扭过头，好奇的问向老大：“头儿，有件事我始终不明白，故意我们来偷盗的那些人到底是什么来路？蒙着脸，神神秘秘的，隔着二里地都能闻着一股子臭味。”
　　头儿比了个手势，又摇了摇头：“不该问的不要问，人家给钱，我们办事，其他的和我们无关。”
　　大黄牙耸耸肩：“我就是觉着，那些人怪神秘的，会不会是坏人？”
　　光头男直接就被他这话给逗笑了：“喂喂喂，你这话说得，我们几个看起来像是好人吗？被抓到了，都是要坐牢的好不好。”
　　大黄牙嘿嘿笑道：“最起码，我觉得自己是好人！”
　　老大呵斥了聊天打屁的二人，让他俩安静点。
　　他们待在这的目的，就是给那头的人警戒。
　　要是出现纰漏，不仅拿不到剩下的钱，可能连他们几个都得折了。
　　大黄牙眼珠子一转，很是好奇的凑上去：“老大，你之前一直没说，这会儿得告诉咱人家到底给了多少佣金？连羊都不打了，以前你可是最看重这个的？”
　　老大伸出两只手指，比了个二。
　　二人连忙瞪大眼睛，简直不敢相信。
　　“两百万？”
　　“这么阔绰？”
　　“一出手就是两百万？”
　　“嗯！”
　　老大用力点头：“事成之后，我拿八十，剩下的你们分。”
　　二人满脸兴奋：“这笔买卖是真特么划算！”
　　老大看着两人的笑容，心中暗骂白痴。
　　两百万只是定金而已，这次的活儿人家开价一千万，事成之后都是他的！
　　不过，他大致也猜想到上家给他们这么多钱的目的是啥，不过和他有什么关系，拿到钱才是真的！
　　......
　　与此同时，秦风也跟随葛志勇来到师部。
　　师部的新地址有点儿偏，也也没有以往那么气派。
　　有种不像是师部，倒更像是旅部的感觉。
　　这会儿，已经有一辆车停在师部楼下了等着了。
　　二人下车后，车里的吕崇立马向二人招手，示意他们赶紧上车。
　　才刚坐上去，还没等葛志勇问明白去哪，车子就已经一骑绝尘的开了出去。
　　“师长，到底有什么任务啊？”车上，秦风忍不住问了一嘴。
　　“不要问，到地方就知道了。”吕崇闭目养神的说道，之后就没有再开口的意思。
　　弄得秦风和葛志勇一头雾水，实在搞不清接下来到底要去哪，要做点儿什么....第269章报告厅里的熟面孔
　　T集团军报告厅里，人头攒动。
　　一眼望过去，气派的报告厅里内，清一色的全部都是校级军官。
　　想要从尉官晋升为校官，需要大量的经验积累。
　　而他们，几乎都是各部队的中流砥柱。
　　师长吕崇带着二人进去以后，左右看了看。
　　趁着没人注意，直接将两人按在了靠后排的位置上。
　　并且，交给他们一人一个本子一支笔，小声叮嘱道。
　　“这场报告会是关于部队未来改进发展，以及合成化部队组建的。”
　　“原则上来说，只有校级以上军官能够参加，所以你俩就待在后头听，尽量别搞出什么动静，也别引起别人注意.....”
　　听到这话，秦风二人可算是明白，为什么这一路上师长都是神秘兮兮的了。
　　闹了半天，这个会议校级以下军官是没法儿参加的。
　　师长这是偷偷摸摸的把他们带过来，属于白嫖行为。
　　“等会儿，师长，我是少校军衔，我可以光明正大来听啊？”
　　葛志勇突然反应过来，一脸不解的问：“为什么我也得坐在后排啊？”
　　吕崇白了他一眼：“你上前面听了，秦风怎么办？你俩不是一起的吗，你让他一个人在这傻坐着？”
　　他冲着前面的讲台看了眼，随即说道：“这场报告前半段是讲未来发展，后半段全部都是合成化部队组建经验分享，对于你们合成营之后训练路线，会有很大帮助。”
　　“这场会总共要持续两天时间，中途会有餐食发放，晚上我会给你俩安排宿舍，今晚咱们就住在这。”
　　“你们只管仔细听就好，该记得都记下来。”
　　说罢，吕崇便独自走到前面的位置坐下。
　　并且和一些熟识的人打招呼了。
　　秦风对于这样的安排，倒是觉得没啥。
　　坐前面坐后面无所谓，能学到干活就行了。
　　但葛志勇却稍微有点儿无语。
　　他看着秦风，没好气的说。
　　“我堂堂营长，咋还成你保姆了？”
　　“不是保姆，是保镖。”
　　秦风哈哈一笑，话音刚落。
　　肩膀突然就被人给拍了一下。
　　他回过头一看，竟然是两个老熟人。
　　“邱团长，孙参谋长！”
　　邱国海和孙泉两人也不去前面坐。
　　而是笑着来到二人前面的位置，一屁股坐下。
　　邱国海回过头，笑呵呵的看着秦风：“我一看着后脑勺就知道肯定是你小子。你得悠着点儿啊，这里最低的都是少校，就你一个小上尉，别回头被人家发现了，给你丢出去。”
　　秦风知道他的说的是玩笑话，于是也打趣道：“国家兴亡匹夫有责，级别低归级别低，来学知识又不是错。”
　　“哈哈哈哈。”邱国海哈哈一笑：“好小子，还是那么伶牙俐齿的。”
　　他冲着秦风扬了扬下巴，问：“问你个事儿啊，你真的被埋在废墟里，埋了十天？”
　　秦风点头：“怎么了？”
　　邱国海摇摇头：“没事儿，就是确认一下消息来源。”
　　他感慨道：“新兵连的时候，煤气罐爆炸把你从四楼炸出来，砸在出租车顶上。这回，直接是一栋楼压在你身上......”
　　“两回阎王爷都没能把你给收了去，你小子这命，真是比蟑螂还要硬啊！”
　　孙泉用胳膊肘拱了拱他：“团长，你这话说的也太难听了，秦风这叫福大命大，是正儿八经有国运加身的。”
　　听到这话，葛志勇目光跳了跳。
　　紧跟着，邱国海就笑嘻嘻的凑上来，问。
　　“秦风，我听说，你那件迷彩服在救灾里，被弄得破破烂烂，还被老百姓缝成了一件百衲衣......”
　　“是这么回事，换防以后啊，我最近老失眠，总是这个心律不齐。所以我想着，能不能借你的那件百衲衣来看看，过两天就给你还回去。”
　　秦风看了一眼葛志勇，笑容有些尴尬。
　　这台词听着，怎么听着这么耳熟？
　　没等秦风想好如何开口，葛志勇直接就拒绝了。
　　“团长，这都什么年代了，你怎么还信这个？身体不舒服，指定是高反闹得，多吸吸氧就行了。”
　　“这可不是我们秦风不想借啊，他那件军装已经被我们陈列在荣誉室里了。玻璃柜都用胶水给焊死了，你要真想看，回头哪天来我们这一趟。”
　　“我端个小板凳陪你坐在荣誉室里，一块儿看，从白天看到晚上都行。”
　　邱国海的脸唰的一下就黑了，手指着葛志勇没好气的说道。
　　“葛志勇啊葛志勇，你小子是真没有良心！当初在402团的时候，都是你要啥我就给啥，现在跟我在这这么小气？”
　　葛志勇嘿嘿一笑，脸皮也变厚了：“团长，话不能这么说，您的滴水之恩，我们不也涌泉相报了吗？据我所知，你们这回换防的新营区，比起之前好了不知道多少个档次吧？”
　　听到这话，邱国海脸上立马就浮现出一些笑容。
　　事实上，在这次换防中，402团不仅分到了一个非常不错的新营区。
　　并且，还获得了一些新式装备和武器。
　　整体实力，相较之前提升了至少一个台阶。
　　所以，他对于这次上级安排，还是非常满意的。
　　“对了，不说我们了，你们分到的地方怎么样？有没有开展合成化训练呢？”
　　“我们驻防地点处于边界的二道防线位置，营区基础设施都挺不错，该有的都有......”
　　葛志勇回答了一半，秦风便接在后头说道：“至于合成化训练...暂时还没开始。这不，专程过来学习取经了吗？”
　　说着，秦风便扬了扬手里的本子和笔。
　　事实上，合成化训练安排，重点在于联合二字。
　　他和葛志勇这段时间查阅大量资料，观看国内外许多合成化部队训练视频，已经摸索出了一些眉目。
　　并且，制定出了一份属于钢刀合成营的计划安排。
　　目前，秦风是想要听完这场报告以后。
　　看看之前的计划有没有什么需要补充的地方。
　　以确保训练思路不会出错，训练方向能够朝着好的一面发展。
　　报告厅里，这会儿不仅只有秦风等人在闲聊。
　　相互之间熟识的人，也都在纷纷聊着天。
　　秦风甚至看到雷豹的人也来了，坐在最靠前的位置。
　　毕竟是战区直属的特种部队，牌面还是有的。
　　只不过，秦风并没有看到那个吃糖的家伙，也没看到朱慧慧。
　　而是雷豹大队长雷凯文，带着两个不认识的参谋来参加的会议。
　　这时，报告厅前方的侧门打开。
　　现场顿时鸦雀无声，所有人立马规规矩矩坐好。
　　只见几名高级将领夹着文件从门里走出，依次来到台前位置落座。
　　令人意外的是，讲台上一共七个高级军官，其中有六个都是头发花白的将领。
　　唯独坐在中间的年轻人，只有四十出头的样子，肩膀上顶着两杠四星的大校军衔。
　　虽然坐在一众将官中间，但他气势丝毫不弱于人，并且貌似还是这次讨论会的主导者....第270章引发热议，合成化部队的弊端
　　“合成部队和传统陆军部队相比，优势显而易见。首先，合成部队几乎囊括了陆军部队所有基础兵种专业。”
　　“其次，合成化改变了陆军作战样式，也在重塑新一代的陆军官兵......”
　　报告厅里，回荡着一道铿锵有力的声音。
　　讲台上，一名大校正在冲着话筒讲话。
　　坐在地下的人，不论是少校，上校，少将。
　　亦或是机关单位的文职干部，都听得格外认真。
　　因为，台上正在说话的这个四十出头的男人，便是国内陆军第一蓝军旅旅长，满雄志。
　　没错，就是“踏进珠日和，活捉满雄志”的来那个满雄志。
　　这支专业蓝军，不仅拥有媲美阿美莉卡军队的尖端科技，还有无限补给和上帝视角。
　　其战术更是野蛮粗暴，动不动就和弹开路，火力洗地。
　　经常有时候，红方指挥官连车都还没下，就已经全员淘汰。
　　甚至还有传言说，许多旅长和正委都被其给打自闭了，回去哭了好几天。
　　也正是因此，满雄志也被大家戏称为全军最没有朋友的旅长。
　　每天，不是在得罪人，就是在得罪人的路上。
　　并且打起仗来六亲不认，更是被冠以“六边形蓝军旅长”的美称。
　　也正是因为红方部队被虐的实在太惨，所以才有了“踏进珠日和，活捉满雄志”这句话出现。
　　而之所以会存在这样的专业蓝军部队，其主要原因是。
　　在此之前，很长一段时间，我们的演习都停留在剧本化，形式化的问题缺陷。
　　正是意识到了这种形式主义的弊端，所以草原珠日和，以及专业磨刀石才应运而生。
　　满雄志的合成旅，虽然并不是国内第一支合成化部队，但绝对可以称得上是最成功的一支。
　　这从他组建以来在草原上拿下的战绩，就可以证明一切。
　　......
　　台上的满雄志讲的很详细，在场众人也听得非常认真。
　　毕竟，合成化部队是未来发展的大方向。
　　所以，大家必须得深度了解。
　　不知不觉，时间就到了一点半。
　　午餐加休息时间有一小时，边上专门就有机关食堂。
　　因为是集团军的缘故，餐食标准自然不会太差。
　　餐桌上，秦风和葛志勇正在一边吃饭，一边探讨早上讲的内容。
　　这时，师长吕崇拿着餐盘，坐到了二人对面。
　　二人刚想起身敬礼，他就摆摆手让两人坐下。
　　“在这种地方，一砖头下来能拍死一大把师长，你们就不用搞这一套了，大家随便点。”
　　“说说看吧，上午听完，你们学到什么新东西没有？”
　　二人点点头，葛志勇率先把自己的见解都给说了出来。
　　并且，在一些关键节点上，还能给出自己的理解和判断。
　　这让秦风不禁有些刮目相看。
　　原来营长也是很有脑子的。
　　只不过，平时懒得用，喜欢放在哪儿落灰。
　　最后，葛志勇感慨道：“蓝旅长不愧第一蓝军的称号！回头，我们还得把原先的训练方案稍微改进一下，应该能起到事半功倍的效果......”
　　吕崇笑着点点头，对于葛志勇的分析和判断表示满意。
　　同时，也对钢刀连往合成部队方向的转变，更加期待了许多。
　　随后他喝了一口汤，把目光投向秦风。
　　虽然秦风入伍时间并不长，但他在军事上展现出的天赋，实属罕见。
　　所以，吕崇希望从秦风这里，能够听到一些不一样的见解。
　　这也是他为什么会顶着犯纪律的风险，也要把秦风给偷偷带来听报告的原因。
　　“秦风呢，说说你的看法？”
　　“我想说的，我们营长刚才都替我说了...”
　　“那就，补充点儿别的。”
　　秦风思索片刻后，开口说道:“我觉得，合成化部队在战斗方面确实要比单一兵种强悍许多。但，也存在一个很大的弊端。”
　　秦风的声音并不大，但却让同桌吃饭的几个军官立马安静下来。
　　并且，全都用一种非常古怪和狐疑的目光看过来。
　　而当他们看到秦风脖领子上的上尉军衔后，脸上却露出一闪而过的戏谑神色。
　　只不过，碍于吕崇的面子。
　　他们并没有开口说些什么不好的话。
　　只是自顾自的继续吃着饭，并没有太过理会。
　　部队也是一个小社会，真正有城府的军官，从来不会当面奚落别人。
　　那种没事儿就踩一脚的脑残举动，只会出现在无脑爽文小说里。
　　况且，这里可是集团军机关单位食堂，不是随便什么人都能进来的地方。
　　谁也不清楚，这个口出狂言的年轻人，会不会是哪个大佬家的孩子。
　　所以，多一事不如少一事，吃自己的饭就行了。
　　桌上的气氛的微妙变化，被葛志勇还是吕崇敏锐的捕捉到了。
　　他俩也没想到，秦风竟然会提出相反的意见。
　　毕竟，现如今的蓝军风头正盛。
　　合成化的打法也在一次次战斗中得到证明。
　　吕崇皱了皱眉头，紧紧盯着秦风问：“秦风，你这么说，是有什么根据吗？还是说，这仅仅只是你的猜测？”
　　秦风倒也没在乎边上其他人的反应，他只是就事论事而已，提出自己的一个想法。
　　既然是探讨问题，总不能一味的都是吹捧吧，有质疑不是挺正常吗？
　　“合成化部队囊括的兵种确实很多，打法全面，实力也十分强悍。”
　　“我之前了解过很多关于蓝军旅的资料，但却发现有个问题......”
　　“什么问题？”
　　葛志勇也来了兴趣。
　　周围吃饭的军官，也都纷纷竖起耳朵。
　　似乎想要把秦风接下来的“荒谬”言论，当做电子榨菜来下饭。
　　秦风一脸正色道：“咱们国内已经很久没打过仗了，几乎所有数据资料都是在演习场上模拟出来的。”
　　“而这里头就存在了一个关键性的问题，那就是，咱们国内所有演习都是有时间限制。”
　　“短的露头就秒，长点儿的最多也就是十天半个月，结束了就各回各家。”
　　“所以我有个疑问，如果咱们接下来要面对的是一场，由局部地区摩擦慢慢演变升级，最终变成你来我往的拉锯战，合成化部队还能应对吗？”
　　“合成化部队的出发点就是快准狠，但如果是面对这种少则一年，多则两三年的拉锯战，还能不能发挥出他应有的作用了？”
　　“众所周知，打仗是一向是非常烧钱的，而合成化部队强悍实力的背后，更是一台疯狂的烧钱机器。”
　　“另外，战争归根到底还是人与人之间的战斗，长期联合协同作战，战士们的体能消耗和精神状态能不能跟得上，最长能够支撑多久......”
　　秦风一连串的问题抛出，桌上所有人瞬间陷入沉思。
　　这些问题，他们还真没考虑过。
　　毕竟，现代战斗多为局部摩擦。
　　真正动用大规模杀伤性武器的几率并不多。
　　而且，也确实没有哪支部队能够在演习场上，和蓝军旅来一场长达两三年的拉锯战。
　　这就导致了，如果真的发生这样的情况，我方没有任何数据支持的。
　　只能边打边看，边调整策略。
　　“小同志，你的这个假设，很有意思啊！”
　　这时候，坐在吕崇旁边的一名上校军官主动开了口：“不得不说，这是一个很新颖的观点。”
　　餐桌另一名中校，也提出了自己的想法：“他的观点确实新颖。不过，现如今都是科技时代，应该不大可能会出现长达两三年的拉锯战吧？”
　　“要知道，以前是因为咱们武器装备落后，所以才打了那么些年。”
　　“而且，我觉得合成化部队打仗可快可慢，重点在于自身调节。”
　　“即便是真的要打拉锯战，问题应该也不会很大，所以你这个想法存在一定问题啊.....”
　　秦风笑着说：“两位首长，都说了只是一个假设而已，是基于可能和不可能之间的一种模糊概念。”
　　“而且，战场情况瞬息万变，各种情况都有可能发生，真逼急眼了互相丢和弹也不是没可能。”
　　最后这句话，让饭桌上的人全都止不住的露出笑容。
　　虽然秦风的这个假设很大胆，但仔细想想也确实不是没可能。
　　毕竟，满雄志就在曾经的一次红蓝演习里，直接战术核打击了对方的指挥部。
　　当时也没有人想到，一场演习居然还能动用核武？
　　餐桌上，众人开始就着秦风的这个话题，展开了激烈的讨论。
　　而这个话题很快也吸引了周围餐桌上的军官，将不少人都吸引过来。
　　炎国老百姓有个习惯，那就是凑热闹。
　　不论多大岁数，不论什么工作岗位。
　　只要是在公园遛弯的时候，瞧见边上有人在下象棋，一定会围上去看两眼。
　　而之后来的人，就算不知道这里在干什么，但只要瞧见有人围在这，也一定会上来瞧瞧。
　　甚至，还会像个专家一样，有理有据的参与到其中。
　　......
　　此时，刚走进食堂一众将领们，瞧见这一幕纷纷露出奇怪的神色。
　　就连满雄志本人都对此倍感诧异，他属实是没想到T集团军的军官们积极性这么高。
　　中午吃个饭的工夫，都能引发如此热烈的讨论，实在是让他有些意想不到....第271章拓宽人脉，引狼入室
　　吃过饭，会议继续进行。
　　但和上午内容有所不同。
　　满雄志用ppt的形式，展示了不少事迹案例。
　　这也让下午的会议，增加了许多讨论性和学习点。
　　毕竟，比起一些笼统的专业词汇，大家还是更加更愿意接触实际教案。
　　而满雄志也在中场休息时，让大家有不懂的地方可以自由提问，畅所欲言。
　　很快，就有一个上校军官举起了手。
　　正是之前和秦风他们坐在一桌吃饭的那人。
　　“满旅长，我有一个问题，想要请教您。”
　　“你说。”
　　台上的满雄志喝了口水，示意他讲。
　　上校接着就把中午饭桌上，秦风提出的问题给抛了出来。
　　“……蓝师长，我想知道，作为目前国内合成化部队最成功的案例，如果您的队伍碰上了消耗战，拉锯战，有什么好的应对策略吗？”
　　此话一出，现场不少人都露出了感兴趣的表情。
　　目前，国内新一轮的军改才刚刚开始。
　　合成化部队这个专业性的名词，还算是比较新鲜。
　　所以，大家都在探讨合成化后的好处和优点。
　　但极少有人去讨论，这支部队的弊端和缺陷所在。
　　这就不免勾起了在场众人的好奇心。
　　但，这却让葛志勇多少有些不满。
　　甚至替秦风打抱不平起：“搞什么嘛？明明是你提出来的问题，这家伙倒是拿去用了！”
　　“没事，谁问都一样啦。”
　　秦风不在意的笑了笑。
　　他这会儿更意的是这个问题的答案。
　　毕竟，作为一名过来人。
　　他可是见识过一些因为摩擦争端，慢慢变成消耗战和拉锯战案例的。
　　而在那场尚未结束的战斗里，某一方的合成战斗群就出现了疲软无力的状态。
　　烧钱太快，后勤跟不上，战斗力达不到预期效果......
　　正是因为种种原因，导致合成战斗群许多人诟病。
　　甚至一度被人怀疑，合成化到底是不是一条正确路线。
　　秦风和其他人一样，也都盯着台上的满雄志。
　　想知道，他对于这个问题，有没有什么解题思路。
　　满雄志思索一番，这才微笑着看向那个上校说道：“不得不说，你的这个问题确实很有意思，角度也很刁钻。”
　　“但我想说的是，任何一支部队都不可能做到十全十美。”
　　“合成化的优势，在于可以摆脱原先臃肿的体系，让小股部队也拥有进行独立侦察，火力打击，迅速反应的能力。”
　　“但同时，这也非常考验后勤补给能不能跟上。这就像很多大功率的汽车发动机一样，跑得快，加速猛，注定油耗高。”
　　他认真的解释：“虽然我们也往这方面考虑过，也尝试着，看看能不能用合成化部队去打消耗战，但眼下我们没有这个条件，去搞一场长达几年的测试。”
　　“另外，就我个人而言，我觉得不论是合成营，还是合成旅，都是为了小规模局部战争应运而生的。”
　　“如果是消耗战，或者拉锯战，那找到敌方坐标，远程清除对方重要设施，摧毁军事目标，才是我们要考虑的。”
　　“而合成部队，更多是在其中穿插使用，作为众多牌里的一张打，而不是唯一的一张牌.....”
　　听着满雄志的话，不少人都露出一副豁然开朗的表情。
　　并且拿着笔，快速在本子上进行记录。
　　这些干货，对于他们今天后带兵打仗，实现部队转型，有很大帮助。
　　而紧接着，又有好几个军官起身提问。
　　从战略支援的，到后勤补给，再到如何利用通讯设施，将命令传递到第一线……
　　对于大家的提问，满雄志也是事无巨细的，给出自己的解答。
　　并且，还补充了一句，以上仅代表个人观点。
　　如果其他人有一些别的思路，也可以一起讨论。
　　毕竟，解题思路从来就不止一条，也没有什么标准答案这一说。
　　从这点上不难看出，满旅长虽然实力强悍，但为人还是很谦虚随和的。
　　这场会议一直进行到晚上七点半才彻底结束。
　　吃过晚饭，吕崇就领着两人来到了机关招待所。
　　这是一个双人标间，收拾的非常干净，就和外面快捷酒店差不多。
　　晚上没有什么其他活动安排，葛志勇干脆一屁股躺在床上。
　　拿出手机，和他最亲爱的朱慧慧同志，你侬我侬煲起电话粥。
　　秦风实在不想当电灯泡，于是便准备去附近的军人俱乐部转转。
　　所谓的军人俱乐部，其实就是一个文化活动中心。
　　有阅览室，有台球室，有唱歌的地方，甚至还有专门的健身房。
　　去健个身吧，闲着也是闲着，就当消消食。
　　秦风推门走进去，发现这个健身房还挺大，里头各种健身器材也很齐全。
　　和外面那种商业化的健身房不同，部队里的装修相对简单。
　　应该叫撸铁馆，可能更加贴切一些。
　　秦风进去后，竟然在里头看到两个熟面孔。
　　分别是中午饭桌上碰到的那个上校和中校。
　　看到秦风，正在锻炼的两人便放下手中哑铃，微笑着和他打了个招呼。
　　“两位首长好。”
　　秦风则是冲着他们敬了个礼。
　　二人相视一笑，随后开口道。
　　“小同志，在这用不着这么客气，随意点就行了。”
　　“是首长。”
　　见秦风如此耿直，上校笑了笑，自我介绍道。
　　“自我介绍一下，49师552陆航团团长，魏江风。”
　　“我是552团参谋长，卢阳。”
　　边上的中校紧跟也自我介绍起来。
　　秦风再次敬个礼：“33师，钢刀合成营一连连长，我叫秦风。”
　　“秦风？”两人愣了一下，露出一副欣喜的神色：“你就是秦风？”
　　“哈哈哈，关于你的事，咱们军几乎是无人不知，无人不晓啊。”
　　“新兵连的时候就被全军通报，成了大家学习榜样，这回抗震救灾也为咱们军露了大脸。”
　　“难怪你们师长会把你带过来参加会议，这是对你寄予厚望，想让你挑大梁啊！”
　　秦风不好意思的挠挠头，他还不知道自己在军里这么出名。
　　他客套的和两人闲聊了几句。
　　稳重的性格，加上不卑不亢的语气。
　　让两人对于秦风好感大增，甚至当场就要去了他的电话。
　　并且，还热情的招呼，让秦风以后有空，一定要去他们陆航团做客。
　　对此，秦风不仅没拒绝，还表现出很期待的样子。
　　试问，哪个男人会对飞机不感兴趣的？
　　国内绝大多数部队都是没有直升机的，包括眼下的钢刀合成营。
　　通常情况下，只有特种部队或者陆航部队才有直升机。
　　而常规部队就算想用，也得是从陆航部队借调过来才行。
　　殊不知，二人这个无意间的举动，竟直接导致引狼入室。
　　差点儿在不久的将来，让秦风把他们半个陆航团都给搬空了……
　　......
　　与此同时，西南部某片水域。
　　一艘艘渔船摇着桨，悄无声息的出现在黑夜里。
　　很快，渔船就靠近了一处荒废的码头，并将船上货物全部卸下。
　　等渔船离开后，几辆中型货车立马从边上林子里开了过来。
　　将这些货物全部拉上车后，赶紧朝着一座大型工厂的方向驶去...第272章我可不是老首长，我只是个看大门的
　　晚上十点，军人俱乐部三楼依然亮着灯。
　　阅览室和台球室已经关闭了，但是健身房会开到十点半。
　　这会儿，健身房里的人已经走的差不多了。
　　只剩下秦风，以及几个他不认识的军官，还在锻炼。
　　就在秦风杠铃卧推时，仅剩的几个锻炼的也陆续离开了。
　　这时，门外进来了一位五六十岁，但身材却十分健硕的中年人。
　　秦风用目光瞥了一眼，发现男人穿着短袖，但浑身肌肉却十分结实，一看就是经常锻炼的那种。
　　中年人走到哑铃区域，先是拿了两个十五公斤随意热热身。
　　随后，便直接拿了两个最大的，坐在凳子上开始哑铃肩上推举。
　　呼哈呼哈的喊声传遍健身房。
　　一组八个结束，中年人练得脸色涨红，开始不断调整呼吸节奏。
　　秦风这会儿刚好组间休息，于是出于好意的问了句。
　　“老首长，需不需要帮你带着几组？”
　　“别叫我什么老首长，我就是个普普通通看大门的老兵油子。”
　　“看大门？老兵油子？”
　　秦风表情有些古怪。
　　他还是头回听说，有人会用老兵油子形容自己的。
　　毕竟，这可不是什么褒义词....
　　中年人瞪着眼睛，看着他：“咋了？我跟这管理关系好，人家把健身房钥匙给了我，结束了我替他锁门。这不是看大门的是什么？”
　　“你要是觉得老兵油子四个字喊不出口，就喊我一声老同志就行了。”
　　“我这个岁数，比你爸都大好几岁呢，喊一声老同志也不吃亏。”
　　秦风尴尬的挠挠头，没想到这个中年人性格还挺豪迈。
　　“老同志，我帮你，带两组？”
　　“好。”
　　见有人主动帮忙，中年人也没矫情。
　　只见他提起地上两个比脑袋还大的哑铃。
　　用膝盖帮忙顶了一程，随后双手将其举过头顶。
　　而秦风则来到中年人身后，将两只手悬于他肘部下方
　　“哈！”
　　中年人咬着牙开始发力，手中哑铃上下起伏。
　　“...6，7，8...9.....”
　　到第九个的时候，他的双臂发抖。
　　双脚像是踩缝纫机一样，开始开始坐不稳了。
　　秦风看着镜子里头，中年人那张有些狰狞的面孔，知道他这是到极限了。
　　于是，立马用双手兜着他的肘关节，防止他因为脱力伤到关节。
　　可就在秦风准备，帮着往上送一点时。
　　中年人却叫住了他：“不用帮，我自己能行！”
　　说罢，他便咬着牙，使出浑身力气，再次向上推举了两个。
　　直到彻底力竭，这才在秦风的帮助下，缓缓将两个哑铃放在地上。
　　中年人双手有些脱力，气息也彻底乱了，笑着活动了两下胳膊说道：“岁数大了，不顶用了，我年轻那会儿啊，这么大个儿的哑铃耍着跟玩一样。”
　　“做他五十来个一点儿不费劲，现在才十来个就不行了。”
　　秦风可不认为他在吹牛，人会随着年龄增长流失肌肉。
　　到这个岁数，还能保持如此低的体脂率，如此高的肌肉量。
　　说明这么些年，他一直都在持续高强度锻炼，从没间断过。
　　“谢了小伙子，你哪个部队的，叫什么名字？”
　　“我叫秦风，是33师长钢刀合成营一连连长。”
　　中年人听到番号，立马露出一副饶有兴趣的笑容。
　　“钢刀合成营啊？这个名字不大熟，不过，我倒是听过有个部队叫钢刀连。”
　　秦风回答：“我们原本的确叫钢刀连，后来上级对我们进行扩编，开始往合成化方向改革，所以才有了现在的钢刀合成营。”
　　中年人意味深长的哦了一声：“这么说，你是来听小...额，蓝志广讲课的？”
　　“是的。”
　　“就你一个来？”
　　“不止，我们营长也来了。”
　　“那怎么，就你一个人在这锻炼，他人呢？”
　　秦风没回答，表情开始变得越发古怪起来。
　　中年人似乎发现自己的问题有些太多了，于是打了个哈哈，扯开了话题。
　　“你们这报告会一听就是一整天，你这么年轻，能听懂吗？”
　　“能啊，不过有些还得回去细琢磨。”
　　“哈哈哈哈，你倒是还挺实诚。”
　　中年人笑着站起身，活动活动腰部：“从常规部队往合成化转型，这条路可不是那么容易走的，确实得多琢磨，多研究。”
　　“不过我觉得，不论再怎么变，一个部队的本都不能丢。”
　　秦风面露沉思，似乎在琢磨他的用意。。
　　这时，中年人随手拿起一个哑铃。
　　双手握住中间把手，随后耍大刀一样，在空中虚砍了几下。
　　“钢刀连，钢刀连，你们的刀，可比枪还要重要，绝对不能丢啊。”
　　“早年间，大刀队靠着一把刀，骑着马就敢顶着小鬼子的枪林弹雨冲锋。”
　　“现如今，虽然往合成化方向改革，但若是把看家本领给丢了，那就是捡了芝麻，丢了西瓜。”
　　秦风摇了摇头，解释道：“谢谢提醒，但这些我们从来就没丢过。”
　　“好些部队在改制以后，就变成了合成一营，合成二营。”
　　“也是在我们的强烈坚持下，才保留下来了钢刀二字。”
　　“这是我们部队的魂，不管多久，都不会忘本。”
　　中年人看着秦风一脸认真的样子，笑的格外开心。
　　“说得好，小小年纪能有这样的觉悟，你很不错嘛！这才是咱们新时代的军人该有的样子......”
　　“来来来，不聊了，再帮我带两组！”
　　“好！”
　　秦风也没二话。
　　两人就像是健身搭子一样，在健身房里一直练到接近十二点。
　　并且，期间中年人还传授秦风很多，关于正确锻炼以及增肌的独门秘方。
　　看着墙上时钟已经来到了十二点，秦风想到明天还有会议，赶紧就准备走了。
　　“老同志，我得结束了，明早还有报告会呢。”
　　“行，你先走吧，我再拉伸拉伸。”
　　秦风心里感叹着，这老头儿精力真旺盛。
　　刚推门，就瞧见左右两边竟然多了两个石像。
　　准确来说，应该是两名警卫，而且都挂着中校军衔。
　　秦风出来时，两人同时把目光对准了他，但很快就挪开了。
　　这让秦风忍不住又朝里看了看，暗暗猜测起了中年人的身份......
　　......
　　就在秦风返回招待所的路上，却在边上凉亭里，站着两个熟面孔。
　　一个男人站在雷凯文面前，正一脸严肃的向他汇报着什么。
　　见到秦风过来，雷凯文笑着冲他点了点头。
　　袁峰也扭过头，有些诧异的冲秦风挑了挑眉毛。
　　似乎在说，你小子怎么也在这？
　　“两位首长好。”
　　既然看到了，秦风自然得上去敬礼。
　　这是部队的礼数，也是下级对上级的尊重。
　　雷凯文像个长辈一样，面带微笑：“小秦啊，都这么晚了，你怎么还在外头瞎溜达？明天报告会七点就开始了，可别起不来啊。”
　　秦风回答：“我刚去俱乐部健身了，才结束。”
　　听到这话，雷凯文愣了一下。
　　就连袁峰都露出古怪的神情。
　　他开口道：“如果我没记错的话，俱乐部晚上最迟十点半就关门了？这都十二点多了，没人撵你走？”
　　秦风笑着耸了耸肩，并没有多说什么。
　　简单打了个招呼，便准备便走了。
　　但刚走进招待所大楼，他的脸色突然就沉了下来。
　　因为先前路过时，他分明听到袁峰最后说了一句话。
　　“大队长，如果我们全员阵亡的话....第273章有一个道理不用讲...
　　“哎呀，都十二点了，得赶紧睡觉了！”
　　视频那头的朱慧慧看了眼时间，立马惊叫出声。
　　床上的葛志勇像个大蚕一样，骚唧唧的不停蛄蛹着。
　　“十二点又怎么了，你刚不是说，明天开始要封闭集训了吗？”
　　“马上我都得有好长一段时间见不着你了，我不得抓紧时间和你多说点儿话？”
　　朱慧慧目光闪烁了一下，故意板着脸凶巴巴的说道：“我的意思是，十二点了你该睡觉了。明天不是还有报告会吗，再不睡明早起不来了！”
　　葛志勇像个小孩儿一样，被好一通批评。
　　这才扭扭捏捏的从床上爬起来，一本正经的说道。
　　“好好好，朱副主任，我这就去冲澡，这就准备睡觉。”
　　“之后几天，你就别联系我了，我用不了手机。等回头...如果顺利的话，我会主动找你。”
　　“行，没问题！”
　　又腻歪了一会儿，那边才彻底挂断通话。
　　葛志勇穿着拖鞋，拿上毛巾刚要去冲澡，门突然被打开了。
　　瞧见秦风眉头紧锁的走进来，葛志勇满脸的稀奇。
　　“你小子跑哪儿去了，怎么这个点儿才回来，都十二点了，明天还听不听报告会了？”
　　“咋的，在这碰上相好的了？怎么瞧着这么愁眉不展的呢，能不能像我一样，积极正能量一点儿？”
　　秦风摇了摇头，随便说了句先前去健身有点儿累了。
　　葛志勇也没多想，拿上毛巾就去浴室冲澡了。
　　而秦风则坐到床边，思考着先前听到的话。
　　雷豹的实力可以说是有目共睹的。
　　不论是袁峰，还是他的獠牙小队，都绝非浪得虚名。
　　到底是什么样的任务，能有这么大的危险性？
　　会让一名特战队大队的中队长，说出“如果我们全员阵亡......”这样的话？
　　秦风紧缩眉头，但始终理不出任何头绪。
　　这种事涉及高度机密，就算是他去问，袁峰也绝对不可能告知分毫。
　　反而有可能会因为自己的莽撞，让他们不得已启用备用作战计划。
　　很快，葛志勇就搓着脑袋，穿着裤衩从浴室里走出来。
　　“喂，大天才，想啥呢，赶紧去洗澡啊，该睡觉了？”
　　“营长，问你个事。”
　　“咋了？”
　　秦风一脸认真的看着他：“你晚上跟嫂子煲电话粥，煲了多久？”
　　葛志勇以为他是因为自己打电话，把他给挤出房间的事儿，弄得有些不高兴了。
　　于是一脸贱兮兮的凑上来：“哎呀，难得的嘛！今天你嫂子也不知道是怎么了，突然就发信息找我，还主动跟我弹视频。”
　　“缠着我聊了好多东西，从大学那会儿一直聊到现在，好几次都给她差点儿聊哭了，然后我又安慰她......”
　　果然！
　　秦风猜对了！
　　事出反常，必有妖！
　　看来，袁峰的确是准备出去执行什么，极其危险的特别任务。
　　并且，参与行动的人里，一定会有朱慧慧。
　　要不然，她绝对不会做出这么反常的举动，和葛志勇打这么久的视频电话。
　　看似是会议，但更像是在做最后告别一样。
　　看着葛志勇满脸笑容，依旧沉浸在爱情的喜悦中。
　　秦风脸色微沉，心里实在有些纠结。
　　他不知道，该不该将自己推断的这些线索告诉他。
　　但转念一想，会不会是自己多虑了？
　　万一事实结果，并非他所想，那不就成添乱了吗？
　　特种部队总是要执行危险任务的，也总是会碰到生死危机，就算告诉了葛志勇这些，除了给他平添烦恼，还能又什么用？
　　考虑再三，秦风深吸口气，最终还是没有把这个零散信息给讲出来。
　　不仅是为了雷豹任务的安全性，也是为了葛志勇。
　　简单冲了个澡，他便躺上了床，关灯准备睡觉了。
　　但心里头有事，让秦风在床上翻来覆去好几次，都始终睡不着。
　　“秦风，你身上长跳蚤啦？”
　　葛志勇实在没忍住，冲他丢了个枕头。
　　但在枕头还没到来之前，秦风就抬手给打了回去，枕头正中葛志勇脑袋。
　　“卧槽！关了灯，你还能有这反应速度，高手啊？”
　　“营长，有件事...”
　　秦风从床上坐起，半倚靠在床头。
　　似乎是察觉到秦风的不对劲，葛志勇疑惑的问了句。
　　“你怎么了？”
　　“刚去健身...”秦风犹豫了一下，但话到嘴边，还是改了口：“我碰到一个中年人。”
　　“然后呢？”
　　“五六十岁的样子，浑身疙瘩肉，应该健身不少年了，说话中气很足。”
　　葛志勇表情僵硬了一下，但却没有接话。
　　秦风继续说：“那个中年人很有意思，我喊他首长。他说，不要叫我首长，我就是个普通看大门的。”
　　他双手枕在脑袋后面，找了个尽可能让自己舒服些的姿势：“他知道我们钢刀连，也知道咱们的前身是大刀队。”
　　“并且告诉我，不论合成化进程如何推进，都不要忘记咱们的本心，不要放下咱们的那把钢刀......”
　　话说完，隔壁床的葛志勇却没有丝毫回应，就像是睡着了一样。
　　秦风也没再继续开口往下说，两人就这么在黑暗里沉默着。
　　足足过了五分钟，葛志勇才缓缓坐起，不情不愿的说道。
　　“那个满身疙瘩肉的老登，是我爹...”
　　“我知道。”
　　秦风话说完，葛志勇就诧异的瞪大眼：“你怎么知道的？”
　　秦风说：“我刚到下连的时候，班长就告诉我，说你是将门虎子，还说让我跟着你混，准没错。事实上，不管我知道，咱们全连都知道。”
　　“这，怎么可能？”葛志勇声音提高了一些：“赵鹏飞知道就算了，其他人怎么可能知道？”
　　“其他人，怎么可能会不知道？”秦风语气平缓。
　　“只是，你以为大家都不知道而已，所以每个人都在配合你，假装不知道。”
　　“甚至，我还听牛铁军唱过一个关于你的顺口溜...”
　　“什么顺口溜？”
　　“有一个道理不用讲，连长他爸是军长！”
　　听到秦风唱出这句顺口溜，葛志勇胳膊上汗毛都站起来了。
　　他一直都觉得，自己隐藏的挺好的。
　　除了郭海涛，吴健，还有邱国海这些人。
　　基层士兵，应该没有人知道他的身份才对。
　　此刻，葛志勇感觉脸上火辣辣的，自己就像只上蹿下跳，还自以为是的猴子一样。
　　“营长...”秦风主动开口：“其实我觉得，不管你爹是谁，是干什么的，都不重要。”
　　“重要的是，我们所有人都知道，现在的一切是咱们一步步奋斗出来的，和你是不是将门虎子，没有半毛钱关系。”
　　“你真这么觉得？”葛志勇突然觉得好受了一些：“你不会觉得，我是靠关系才走到这一步的？”
　　“事实上，全连上下，从来没有人这么想过。”
　　秦风坦言道：“其实，我刚下连的时候，也因为被老兵们特殊照顾，而被卢晓光那批新兵误以为，是走后门托关系进来的。”
　　“人最开始，都会带有各种偏见，但长时间的相处，早就已经让大家消除了对你的偏见。”
　　“如果不是真的有硬实力，如果不是出色的完成任务，在比武里拿下第一。”
　　“我相信，即便你爹是司令员，师长也不会让咱们作为合成化试点。”
　　葛志勇露出一丝苦笑，这种被人理解的感觉真好。
　　他终于不用再把自己给裹着，像是藏秘密一样，把这件事给藏起来了。
　　葛志勇自嘲的笑了笑，口中默念着刚刚的那顺口溜。
　　“有一个道理不用讲，连长他爸是军长...”
　　“其实，有没有一种可能，我爸他不是军长，而是T集团军军长....第274章我曾经，亲手杀死了我的战友
　　“我喜欢画画，从小就喜欢...”
　　葛志勇躺在床上，用一只胳膊枕着脑袋，眼中带着回忆。
　　“原本那年高考，我准备报考艺术学院，但那老头儿却强行给我改了志愿，逼我去上军校。”
　　“因为这件事，你俩产生了隔阂？”秦风问。
　　“应该说，是很多个这样的事，导致我和他越走越远。”葛志勇有些无奈。
　　“炎国式的家庭教育，总是伴随着各种打压，在这种环境下长大，让我天生对部队和军人，产生了一种厌恶的情绪，以至于后来......”
　　咚咚咚...
　　这时，门突然被人敲响了。
　　屋里两人顿时皱起眉头，露出疑惑的表情。
　　现在估计都快夜里一点了，这时候谁来敲门？
　　葛志勇穿上拖鞋下了床，狐疑的将门打开了一条缝。
　　透过走廊上的灯光，可以清晰看清来人的脸，正是雷豹中队长袁峰。
　　“袁中队？”葛志勇一脸疑惑的将门打开：“大半夜的，你不在你们大队待着，怎么跑来招待所敲我们房门？”
　　“过来办点儿事，刚好今天月亮不错，就来找秦风一起赏月了，有问题吗？”
　　袁峰的话让葛志勇顿露出一副非常古怪的表情。
　　秦风知道，这家伙一定有什么事找自己，于是很自然的就穿上衣服下了床。
　　“走吧。”
　　等门关上，葛志勇依旧是丈二和尚摸不着头脑。
　　大半夜的，两个男人一起赏月?
　　咦.....
　　葛志勇搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　似乎是有点儿想歪了。
　　难怪秦风不谈恋爱，难怪第一天就斩尽意中人。
　　这小子，该不会是有什么龙阳之好吧？
　　不行不行，以后洗澡得躲着他点，坚决不能再让他帮自己搓澡了！
　　......
　　秦风跟着袁峰来到外头的一个石亭里。
　　夜晚的气温，还是很低的。
　　他裹了裹身上的衣服，抬头看了看天。
　　今天夜晚，根本就没有月亮，赏月什么的更是无稽之谈。
　　“有什么话，就直说吧。”秦风开门见山的说道。
　　“有烟吗？”袁峰回过头问。
　　秦风差点还以为自己听错了。
　　有烟吗？而不是有糖吗？
　　据他所知，袁峰好像是从来不抽烟的。
　　不过，秦风还是从口袋里掏出一包烟，丢给他一根。
　　袁峰接过后，动作熟练的将香烟点着，但刚吸一口就立马咳嗽了出来。
　　他太久没有吸烟了，虽然记得整个流程，却唯独忘记了香烟刺激性的味道。
　　秦风并没有抽，大半夜的他已经刷过牙洗过澡了，所有不想沾染上烟灰。
　　“你刚才，听到了，对不对？”
　　火光明灭之间，袁峰眼神犀利的盯着秦风。
　　他目光像是鹰隼一样，让本就有些心虚的秦风，下意识否认摇头。
　　“没有。”
　　袁峰咧嘴笑了，像是抓到了什么把柄一样。
　　秦风也立马反应过来，自己竟然不小心露出了破绽。
　　正常听到这个问题，应该回答：听到什么？
　　而不是，没有这两个字。
　　秦风耸耸肩，坦白道：“好吧，我承认，我确实听到了一点，但不多。”
　　袁峰吐出一口烟：“你难道不好奇，我们要去执行什么样的任务吗？”
　　“好奇，你也不会告诉我。”秦风直言不讳。
　　袁峰哈哈一笑：“你说的没错，我确实没法透露给你，我们接下来要做什么，这是需要严格保密的。”
　　秦风没好气的问：“那你喊我出来做什么？”
　　袁峰笑了笑：“只是单纯的，想找个人聊聊。”
　　他笑容里带着会意：“秦风，你长得很像我一个朋友，尤其是眼睛，特别像。”
　　秦风问：“是你们雷豹的吗？”
　　袁峰点头：“没错，他叫启晨，是曾经的雷豹中队长，那时候的我初出茅庐，只能当他的副手，他是一个很厉害的家伙，比我还要厉害。。”
　　“那他现在人呢？”
　　“牺牲了……不对，准确的说，应该是被我给亲手杀死了。”
　　秦风瞳孔猛地收缩一下，露出惊恐的神情。
　　被你，给亲手杀死了？
　　他甚至怀疑，自己是不是耳朵出问题了。
　　袁峰把烟抽了一半，就实在抽不下去了，于是用手指将烟头掐灭。
　　“你没听错，他确实是死在我手里，这件事除了我以外，现在只有你知道。”
　　“你为什么要告诉我这些？”秦风的眼神里带着些戒备，似乎是在提防着袁峰一般。
　　他不知道，为什么这家伙要大半夜把自己喊来说这番话。
　　但秦风清楚知道，这家伙今天非常反常。
　　袁峰看着他，语气平淡的说道：“因为，我不想带着这件事，进到坟墓里，总得有个人知道事情真相。”
　　秦风疑惑：“你为什么会选我？”
　　袁峰笑了：“我说过，你和他很像。都很聪明，都是非常天赋异禀，都很会照顾别人的感受。”
　　“这点，从新兵连时候，你对你班长的态度，就能看得出来，你是个重情义的兵。”
　　秦风语气冰冷：“那你，为什么要亲手杀了他？”
　　袁峰心脏痛了一下，苦笑着说：“因为，我和他需要有一个人活着逃出去。那场任务，我们死了很多人，只是为了把一个情报给送出去。”
　　“十二个人的小队，几乎全都死光了，就剩我和他两个人。”
　　“很不幸的是，他受伤了，有两颗子弹打穿了他的肺叶，还有一颗打中了的脾脏。”
　　秦风眼神更加冰冷：“所以，为了能把情报安全送出来，你亲手结束了他？”
　　袁峰目光闪烁了一下，最终点了点头：“为了完成任务，我，不得不这么做。这是我能活着把情报送出去的唯一办法......”
　　“最后，我一手捂住他的嘴，用另一只手把刀子亲手插进了他的喉咙。”
　　“秦风，你能够理解，这种感受吗？”
　　“我不想理解。”秦风语气冷漠。
　　对于秦风的回答，袁峰似乎在意料之中。
　　任何一个人，都无法理解这样的行为，包括他自己。
　　否则，他也不会这么多年，都始终无法走出来了。
　　袁峰笑了，笑的很苦涩，眼神里似乎藏着什么难言之隐。
　　但最后，他始终没有说什么反驳的话。
　　而是从口袋里掏出一枚u盘，放在桌子上。
　　“这里头，有雷豹特战獠牙小队近些年的特种训练方案。”
　　“你们的合成营，需要一支开路先锋，也需要有人深入敌后收集情报。”
　　“侦察兵虽然也很强，但比起特种部的渗透潜入，还是弱了一些。希望这些，能对你们有所帮助。”
　　秦风瞳孔一缩，紧紧的盯着他：“你这算什么，交代遗言吗？想拿这份训练资料，来当做我帮你继续保守秘密的酬劳？”
　　袁峰从口袋里摸出一颗奶糖，塞进嘴里。
　　苦涩的口腔顿时变得充盈起来，焕发活力。
　　“随便你怎么想吧，东西我留下了，收不收是你的事。”
　　“我把我的故事告诉你，就是希望你，不论碰到什么绝境，都不要轻易丢下自己的战友。否则，你会像我一样，在悔恨里度过一辈子！”
　　说罢，他便踏着夜色，漠然的转身离开了。
　　看着逐渐消失的背影，又看了看桌面上的U盘，秦风眉头紧紧皱在一起。
　　他感觉，这个故事似乎并不完整。
　　袁峰藏了一些东西，并没有把所有实情都讲出来。
　　秦风将这枚U盘握紧手里，在寒风中露出一抹苦笑：“这算什么？留下遗言，然后准备去从容赴死吗？”
　　他深吸一口气，心中愈发不安起来：“这到底是一个什么样的危险任务，能把你逼到这种地步第275章梅开二度，跑集团军邀功来了？
　　呼噜噜...
　　呼噜噜...
　　秦风回到招待所房间。
　　里头的鼾声，就跟打雷一样。
　　葛志勇四仰八叉的躺在床上，呼噜打的震天响。
　　吵的秦风根本睡不着，夜里面几次起来，想要拿枕头给他捂死。
　　但想想，他爹好歹也是集团军长，要是给弄死了，自己恐怕就不是挨枪子那么简单了。
　　估计得被绑着送去演习场上，当做目标靶子，被多管火箭炮轮番轰炸。
　　......
　　困意在不知不觉间袭来，秦风最终还是睡着了。
　　他做了个梦，场景是在金山角。
　　他梦到，自己和赵鹏飞两人被数之不尽的敌人追杀。
　　不论怎么杀，都杀不完，不论怎么跑都跑不掉。
　　地面像是沼泽一样，让他们越跑越慢。
　　赵鹏飞受了伤，他在求自己，求给他个痛快。
　　他说，如果自己不死，两个人都活不成。
　　而“秦风”竟然真的毫不犹豫的就拔出了匕首，顶在了他的喉咙上。
　　当刀子用力刺进去的那一刻，秦风猛地从梦中惊醒，后背都被湿透了。
　　这一刻，他感受到了一股前所未有的恐惧，也似乎明白了袁峰心中的痛苦与挣扎。
　　当不抛弃，不放弃这六个字，被彻底踩在脚底下的时候，人的信念也容易随之崩塌。
　　他洗了把脸，问向镜子里那个脸色有些苍白的自己。
　　秦风，如果是你碰到了，你会怎么做？
　　我不知道，也许，我会希望我一辈子都不要碰到。
　　......
　　早上六点半，简单吃了点早饭，二人就再次来到了报告厅。
　　还是熟悉的位置，还是熟悉的面孔。
　　只不过今天的讲课内容，比起昨天更加生动许多。
　　满雄志带来了好些合成化部队实战演练的视频，在大屏幕上播放。
　　播放完，他会像新闻联播结束后抓人点评那样，随即点人进行分析点评。
　　而这么做的目的，不仅是为了增加互动性，也是想让众人对于讲课内容有更加深刻的理解。
　　一段两分钟左右被剪辑视频，快速播放结束。
　　满雄志挑了挑眉头，手指随便指着一片区域。
　　“第六排，左边数第四个。”
　　被点到名的少校略显紧张。
　　看年龄，应该是刚被提上来不久。
　　对于这样的大场合，竟然还有些怯场。
　　满雄志看向他：“说说，你对视频里这场战斗的理解和看法？”
　　底下立马就有工作人员递给少校一个话筒，少校犹豫了一下，开口说道。
　　“我觉得，视频上这支合成化部队打的很好，先是坦克开路冲散对方阵型，然后火力支援跟上。”
　　“一套下来，对方被打的根本毫无招架之力，足以可见合成化战斗力之强，不愧是部队未来发展的大趋势......”
　　没等他话说完，满雄志就笑着压了压手，示意他坐下来。
　　“这位同志，你说的很好，不过，我更希望你能有一些自己的见解。”
　　“而不是把像解说员那样，原封不动的把这场战役内容复述一遍，然后在扯一些片汤话。”
　　“好了，坐下吧。”
　　少校脸一红，尴尬的坐了下来。
　　而坐在他前面的一名上校，脸色立马就有些不好看了。
　　能够看得出来，这个少校是他带来的。
　　在这种场合下被点名批评，并不是一件光彩的事。
　　满雄志又随机点了一个。
　　接下来的人不论是语言谈吐，还是细节分析都比上一个好太多。
　　“最后再来一个吧？第二十五排，右数第九个。”
　　“秦风，秦风，叫你呢！”
　　秦风正在埋头翻看笔记。
　　葛志勇突然在边上用胳膊肘拱了拱他。
　　秦风这才后知后觉的反应过来，这么多人居然都能点到自己？
　　他连忙站起身，伸手接过工作人员递来的话筒。
　　此刻，台上的满雄志正饶有兴趣的看向他：“这位小同志，说说你对视频上这场战役的看法。”
　　秦风尴尬的挠挠头：“满旅长旅长，我刚才在记笔记，没大看仔细，能再放一遍吗？”
　　这番话，让在场不少人都笑出了声。
　　显然谁都没想到，秦风竟然会提出这样的要求。
　　满雄志也笑了，但他并没有批评什么，而是让工作人员把视频重新翻了一遍。
　　随着大屏幕上画面出现，这次秦风看的格外认真。
　　虽然，只是一段两分钟左右的简短视频。
　　但画面中，还是出现了不少有用的信息点。
　　视频播放结束，满雄志面带微笑着问道：“这回，看清楚了吗？来，说说看你的想法吧。”
　　秦风点点头，开口说道：“满旅长旅长，虽然视频很简短，但我可以肯定。画面里出现的这支合成营，最终应该是打输了。”
　　此言一出，现场哗然一片。
　　但满雄志却挑了挑眉头。
　　显然秦风的回答，在他意料之外。
　　他并没有过多的反应，而是追问道：“我想知道，你这个推断的依据是什么？”
　　秦风回答：“因为这支部队，打的太猛了，甚至有些猛过头了。虽然前期步坦协同和火力清扫完成的非常好，甚至还一举拿下了对方好几个火力点。”
　　“但在之后的画面里有个镜头，能够看到后面的运输卡车跟进速度很慢。”
　　“这也就意味着，这支队伍的燃油补给，以及弹药补给，远远跟不上他们先头部队冲锋的速度。”
　　他认真说道：“满旅长旅长，您的这个视频剪辑的很好，里头都是各种高燃爆炸，甚至还有这支部士兵们冲锋的特写画面。”
　　“目的，就是想要误导我们，让我们误以为这是一支成功案例。”
　　“但其中的好几个细节，还是暴露出这支部队的问题所在。”
　　“所以我猜测，这应该是一支还在往合成化过度，在配合上存在缺陷，还需要继续改进的反面教材。”
　　这一刻，整个报告厅内鸦雀无声，针落可闻。
　　秦风的这个推断，并没有特别的惊世骇俗。
　　现场，其实有不少眼光毒辣的军官，都看出了问题所在。
　　满雄志不是个喜欢按套路出牌的人，他的报告会自然也不会按照常理推断走。
　　弄个反面教材来故意忽悠人，也并不是什么稀罕事。
　　而他们诧异和震惊的点在于，这番话是从一个上尉嘴里说出来的。
　　这就很有意思了。
　　就好像小学六年级的学生，在大学课堂上解开了一道微积分一样。
　　啪，啪啪啪.....
　　满雄志站起身，冲着秦风笑着鼓了鼓掌。
　　“真是没想到，我的这个小彩蛋，居然就这么轻而易举的被你破解了。”
　　“你说的不错，这的确是一支刚刚转型改编的部队，在配合方面存在着不小的问题。”
　　“这场攻防战的结果，也正如你说的那样，因为他们不计后果的冲锋，导致前后脱节，最终被敌人拦腰截断，一举歼灭了。”
　　他面带笑意的看着秦风：“你叫什么名字，来自哪个部队？”
　　“报告满旅长旅长！”秦风冲着话筒，大声说道。
　　“我叫秦风，是33师，钢刀合成营一连连长！”
　　满雄志耳朵都快被炸了一下，但他还是喃喃自语了一下，接着问道。
　　“才是个连长啊？我很好奇，你是怎么知道这些的？如果我没猜错，你们这个钢刀合成营，应该也是刚刚才改编的吧？”
　　“是！”
　　秦风声音喊得很大：“我之所会知道这么多，是因为我们师长不辞辛劳的找来很多相关资料，夜以继日的帮我们恶补专业知识！”
　　“在合成化转型这件事上，我们师长高度重视，几乎把所有精力都铺在了上头！”
　　吕崇挺直了背，脸上笑的像朵花一样。
　　像是在昭告所有人，鄙人就是他师长。
　　“另外！”秦风继续大声说道：“我们营长也经常挑灯夜读，和我在图纸以及沙盘上，推演各种合成化战术策略......”
　　“正是在上级领导的悉心栽培，重点关注之下，我才能够像海绵一样，汲取这么多专业知识，才能够懂得这么多！”
　　这下子，葛志勇也跟着支棱起来了。
　　昂着个脑袋，就像个骄傲的大公鸡似的。
　　而台上坐着的军长魏山河却缓缓捂起脸，眼角不停的抽动着。
　　这一幕，他可太熟悉了！
　　上回，他去402团给秦风颁发一等功的时候。
　　这小子就把自己架在那，疯狂的给他的新兵班长和连长邀功。
　　现在来了集团军听报告，居然还敢来这套，胆子真是越来越大了....第276章满雄志上门送温暖
　　下午四点，报告会结束。
　　刚散场，秦风和葛志勇就分别被人叫走了。
　　吕崇回头发现二人竟然不见了，不免有些气愤。
　　这俩小兔崽子，跑的还真快？
　　他开始装模作样的收拾东西，眼神不经意的冲左右两边瞥了瞥。
　　随后缓缓站起身，朝着门口方向走去。
　　果不其然，立马就有好几个师长旅长，围聚了过来，想要向他讨教带兵经验。
　　此时的吕崇如同众星捧月一般，被一帮人围聚在中间。
　　“好啦，好啦，都别围在这了，都快把门口堵起来了。”
　　“带兵经验？我带兵，哪有什么经验之说，无非就是多给机会，用心栽培...”
　　“说到这个栽培啊，这里头门道可就太多了。这样吧，回头你们请我吃饭，在饭桌上我好好给你们讲讲课......”
　　......
　　与此同时，秦风被人带到一间休息室里。
　　他坐在沙发上喝着茶水，目光好奇的四处打量着。
　　这时，一名肩扛两杠四星的大校微笑着推门走进来。
　　“满旅长好！”秦风赶紧起身敬礼。
　　满雄志摆了摆手，一脸的随和：“坐吧，坐吧。”
　　等秦风重新坐下后，他面带微笑的吻：“秦风啊，你今年，多大了？”
　　“十九周岁，二十虚岁。”
　　“这么小？”
　　满雄志笑着打趣：“都快比我小两轮了。”
　　秦风挠挠头，问：“首长，您找我来，是有什么指示吗？”
　　满雄志摇头：“没指示，就是觉得你挺有趣的，喊你过来随便聊聊。”
　　随便聊聊？
　　秦风可不信。
　　那么多人，满雄志偏偏在结束以后，把自己给留下来。
　　虽然，最后的哪个回答，秦风自认为还算满意。
　　但在场那么多人，看出问题的并不止他一个。
　　所以，他可不认为这是个巧合。
　　满雄志突然问道：“你先前说，你们部队叫什么来着？”
　　“钢刀合成营。”
　　“前身是什么？”
　　“钢刀连，在抗战时期，我们叫大刀队。”
　　听到大刀队三个字，满雄志立马露出一副感兴趣的表情。
　　因为这个名字实在太熟悉了，不论是谁恐怕都会哼两句那个熟悉的调子。
　　满雄志东拉西扯了一会儿，随后才拿出一个文件夹，交给秦风。
　　“这是我先前开会时候用的教案，里头有我自己的一些批注，内容上肯定会比你自己记的笔记要更加详细。”
　　“你可以拿回去自己揣摩揣摩，争取走出一条属于你们自己的道路，我很期待你们的表现。”
　　“谢谢首长。”
　　秦风愣了愣，总感觉有哪里不对劲，但还是连忙感谢。
　　满雄志接下来也没再多说什么，而是客套了几句就离开了。
　　秦风也没逗留，径直就朝着停车场的方向走去。
　　路上，碰到了陆航团的两个熟面孔。
　　二人看到秦风手里的东西，难免好奇。
　　因二人都是上级，秦风也不能说把东西藏着，不让人看。
　　而当那名上校翻看这份文件夹后，却直接露出了震惊的表情。
　　“可以啊小秦，满旅长竟然把教案都给你了，这上面有不少他的标注呢，这可是无价之宝啊。”
　　“秦风同志，真是没看出来啊，你关系竟然这么硬。我们团长想尽办法，连复印件可都没能弄来，你这连真迹都搞到手了。”
　　秦风随便打了个哈哈：“可能是，满旅长觉得跟我有缘，所以就把这东西赠与我了。”
　　两人对视一眼，显然是一个标点符号都不相信。
　　现场那么多人呢，怎么偏偏这好处就落到了秦风头上？
　　要知道，现在不少部队都在转型，最缺少的就是理论实践支持。
　　有了这份文件内容，能够比其他人少走不少弯路。
　　在二人羡慕的眼光中，秦风朝着车子方向走去。
　　但意外的是，葛志勇并不在这。
　　秦风足足等了十来分钟，才瞧见他黑着张脸走过来。
　　“营长，你这是，咋了？”
　　“别提了。”
　　葛志勇不爽的摆摆手：“散会以后，我被那老登的警卫员给带了他办公室...”
　　秦风偷笑：“聊得怎么样？”
　　葛志勇指着自己这张臭脸：“你觉得呢？反正我和他是没什么话好说的，见了面就是吵，看见他就烦。”
　　“对了，你手里拿的什么东西？”
　　“哦，你说这个啊。”
　　秦风把文件夹丢给他。
　　葛志勇仅仅只是看了一眼，就两眼放光。
　　“可以啊秦风，你，你还把满雄志的教案偷来了？胆子够大的啊，够种！”
　　“想啥呢？是满旅长自己拿给我的。”
　　“他给你？”
　　葛志勇似乎有点没想通。
　　那么多军官呢，为啥就给了秦风？
　　葛志勇表情有些怪异：“难道说，满旅长...也对你感兴趣？”
　　秦风歪着脑袋，像是那个地铁老人表情包一样：“你在说什么猪话？还有，什么叫，也，这个也是哪儿来的？”
　　葛志勇哈哈一笑：“开玩笑，开玩笑！走了走了，这回你来开车，我知道你小子是会开的，只是没证而已。”
　　秦风翻白眼：“万一被纠察抓着呢？”
　　葛志勇挑了挑眉毛：“这是哪儿知道不？集团军，哪个纠察胆子这么大，敢到这来找麻烦，不想活了？”
　　秦风想了想，觉得也是。
　　于是，他拉开车门，一屁股坐上了副驾。
　　自己开车，哪有别人开车带自己舒服，路上还能眯一会呢。
　　“尼玛！”葛志勇气呼呼的瞪大眼睛：“你小子够贼的啊，老子成你专属司机了都！”
　　“别贫了，赶紧开车！”秦风大大咧咧的系上安全带，丝毫没拿他当外人。
　　葛志勇也是一脸的无语，但还是老老实实的发动车子。
　　看着车子缓缓开出集团军大门，某楼层的窗户后面。
　　葛建军缓缓转过身，看向身后的秘书。
　　“东西，给他们了？”
　　“给了，满雄志亲手交给秦风的。”
　　秘书犹豫了一下，问：“首长，我有点儿不明白，为什么你不自己把东西交给葛志勇。您不是，一直都想找机会，和他缓和关系嘛？”
　　“呵呵，这小子，性子比驴还倔，我要给他，他绝对不会要。”
　　葛建军毫不在意的说道：“所以我才让满雄志在报告会上故意点到秦风的名，然后才能顺理成章的把东西，并且不引起怀疑。”
　　秘书苦笑说道：“首长，为了培养葛志勇，您可真是煞费苦心啊。明明是做好事，还得偷偷摸摸的。”
　　葛建军无奈的摇摇头：这就叫可怜天下，父母心吧。
　　......
　　“你好同志，请出示你们的证件！”
　　葛志勇开车带着秦风返回路上，竟然真的遇到了就临检。
　　而且，还是戴着银帽子的三军纠察！
　　无奈，二人只能熄火下车，接受检查。
　　纠察对二人身份信息仔细盘问一番，确认没有任何问题后。
　　这才将证件还给他们，并且敬了个礼示意可以走了。
　　重新发动车子，葛志勇笑眯眯的一口一句。
　　纠察同志辛苦了。
　　等车子稍微开远一点，他立马像是换了个人似的，嘴里头骂骂咧咧的。
　　“什么狗屁玩意儿？那些挂着师里，军里牌照的车子一辆都不拦，专门拦咱们这种小喽啰！”
　　“白帽子就已经够讨厌了，银帽子更招人烦！一个个平时拽的不行，回头等退伍了溜的比谁都快！”
　　葛志勇的嘴巴像是机关枪一把，自顾自的在那叨叨个不停。
　　副驾的秦风从上车开始，就没再说过一个字。
　　他闭着眼睛，始终在闭目养神。
　　葛志勇见秦风不搭茬，好奇的瞥了他一眼。
　　“喂，喂喂，醒醒，醒醒？”
　　“怎么了？”
　　“白天听报告，你就老走神，上车以后也不说话，像个木头一样。”
　　葛志勇坏笑：“你该不会是，昨晚上赏月，被那个袁峰给拉倒小树林里，脱力了吧......”
　　秦风不知道这家伙脑袋里装的什么玩意儿，反正很不正常！
　　他不想再继续下去这个话题，而是主动把话题岔开。
　　“我纯粹就是在想，接下来训练安排的事儿，所以有点儿走神了。”
　　“是吗？”
　　葛志勇表情狐疑，完全不信
　　但秦风却没有想要解释的意思，直接开启静音模式，再次闭目养神。
　　......
　　晚上七点半，车子终于回到营区。
　　可还没等二人从车上下来，他们便听到远处一阵吵闹声。
　　像是训练边，似乎正有人在激烈争吵....第277章打造属于咱们自己的特战尖刀！
　　“我始终认为，地三鲜永远是下饭菜的经典，不接受任何反驳！”
　　“地三鲜？呵呵...你把我麻婆豆腐，放在什么地位？”
　　“不可否认，麻婆豆腐确实很能打，但我想说冰糖肘子的那个卤，才是最牛逼的！不管是拿着拌米饭，还是蘸馒头，都是经典中的经典！”
　　就在一帮人在为哪个菜更下饭争论不休时，卢晓光直接抛出了一张王炸。
　　“你们都别吵了，最下饭的菜，莫过于蒜台炒肉！”
　　“切，蒜台炒肉有什么好吃的？”
　　李家胜一副瞧不上眼的样子：“就这，还没有韭黄炒鸡蛋下饭呢！”
　　卢晓光轻挑眉头，微微一笑：“那如果，这个蒜台炒肉是隔夜的，阁下又该如何应对？”
　　“隔夜！”
　　众人先是一惊，随后露出肯定的表情。
　　李家胜像是中了暗器似的，后退两步。
　　卢晓光一副傲视群雄模样，昂首说道。
　　“第一顿蒜台炒肉，和第二顿的根本就没法比。”
　　“第一顿的蒜台硬，还不入味，肉也不好吃，但放到第二顿，蒜台被卤子给泡软了以后，那滋味可就不同了，那特么简直是......”
　　没等他发表完自己的观点，突然就有一股大力作用在了他的屁股上。
　　紧接着，他就以每秒好几米的速度，飞了出去。
　　众人猛然一惊，随后顺着那只脚，看到了黑着脸的秦风。
　　秦风上选了几个幸运观众，随即就奖励了一人就是一颗脑瓜崩。
　　“你们，真特么够可以的啊？我老远就听到你们在这吵吵，还以为吵架呢！没想到，你们在聊这玩意儿！”
　　李家胜捂着脑袋，略微有些不服气的说道：“连长，你就说，韭黄炒鸡蛋，是不是比隔夜蒜台炒肉下饭多了？”
　　秦风有种想要上去给他两耳光的冲动。
　　什么韭黄炒鸡蛋，什么蒜台炒肉？
　　在我酸辣土豆丝面前，都是弟弟！
　　这时，赵鹏飞屁颠屁颠的从远处厕所跑了过来。
　　也正是因为他上厕所去了，所以一帮人才能聊的这么肆无忌惮。
　　“咋了，连长？”
　　赵鹏飞看着现场情况，好像有些不对劲。
　　秦风没好气的把刚才情况复述一遍，弄得赵鹏飞很下不来台。
　　训练期间，还特么聊上吃的了，而且还聊得这么火热。
　　秦风走后，赵鹏飞也黑着张脸：“看来，你们一个个的是晚上没吃饱啊？”
　　众人尴尬的挤出一丝笑容，显然是有点儿慌。
　　赵鹏飞冷哼一声，指着面前的几十号人说道。
　　“听我口令，全体蹲下！”
　　唰的一下，所有人赶紧蹲姿在地。
　　赵鹏飞指着他们，冷笑说：“你们不是喜欢聊吃的吗？那我也来陪你们聊一聊！”
　　“我这个人最喜欢吃的就是板鸭，但鸭子，我爱吃走地的！”
　　“现在所有人给我鸭子步绕操场跑十圈，运动开了，肉质才更鲜美......”
　　众人脸色顿时全都垮下来，在高原环境下走鸭子步，这特么也炖不熟啊！
　　“别逼我说第二遍！”赵鹏飞像个大魔王一样，眼里已经开始喷火了。
　　众人谁也不敢再耽搁，只能在他的高压下。
　　化身成一个个小鸭子，左摇右晃的朝着跑道上走去。
　　赵鹏飞还变态的要求所有人，一边走一边嘎嘎叫。
　　还说这样才更加原生态，才是真正的走地鸭。
　　“连长是个变态，排长也是个变态！”卢晓光哭丧着个脸，两圈下来腿都快断了。
　　“咱连长，是排长带出来的，这特么一脉相承的，能不变态吗？”李家胜没好气的跟着说了句。
　　“让你们鸭子走，让你们说人话了吗？”
　　二人才刚聊两句，一道骂声就从用后面传了过来。
　　只见赵鹏飞手里提着武装带，像是赶鸭子一样冲了过来。
　　吓得两人赶紧嘎嘎叫着，加快脚步往前走。
　　......
　　接下来的几天，除了基础体能和战术训练外。
　　大家真正意义上的开始了合成化战术演练。
　　高海拔地区有一个好处，那就是地广人稀。
　　营区边上就是一片巨大的空地，可以满足大家各种训练需求。
　　几辆坦克和装甲车以三角阵型排列，发出野兽般的咆哮。
　　启动时喷出黑烟，轮毂卷起大片大片烟尘。
　　围观众人感受着地面的震动，全都露出无比激动的表情，就好像马上要开始一场世界大战。
　　对于很多步兵连队来说，坦克和装甲车这些东西，他们都只是远远的看过，还从来没有这么近距离接触过。
　　现如今来了合成营，他们终于有机会近距离感受一下，简略版钢铁洪流的魅力了！
　　而在蓝志广那份教案的帮助下，秦风和葛志勇修改调整了原先的训练计划。
　　从而制定出了一套，更加全面，更加适合他们自己的训练方案。
　　......
　　这天傍晚，吃过晚饭。
　　秦风把葛志勇和郭海涛叫来了自己办公室。
　　“咋了，是不是在训练上有什么新想法？”
　　葛志勇一屁股坐在沙发上，享受着秦风给他泡好的茶水。
　　郭海涛也像是回了家一样，往沙发上一坐，掏出根烟点上。
　　秦风从抽屉里拿出两份刚打印出的文件，丢到二人面前。
　　“你们，先看看再说。”
　　二人对视一眼，一起拿起了桌上的文件。
　　可才看到盯上那几个字，葛志勇嘴里的茶水就喷出来了。
　　他不可置信的盯着秦风问：“你，你认真的？”
　　秦风点头：“对。”
　　郭海涛拧着眉头说：“秦风，你知不知道，打造特种部队得多少钱？以咱们现在的经费，根本办不到啊？”
　　秦风笑了笑：“所以，我只是准备组建一支特战排，又不是特战大队。”
　　葛志勇摇了摇头，连看都没看就把文件给放下了：“秦风，这件事不是闹着玩儿的。但凡和特战两个字沾边的，都是烧钱祖宗。”
　　“咱们眼下的目标，是完成合成化转型，根本没有多余的精力来组建这支特战排。”
　　郭海涛也严肃的说：“况且，我们的经费里头，也没有这一项额外开支，而且......”
　　秦风打断他的话：“教导员，经费问题咱们可以再想办法，哪怕去找师长申请，或者让咱们营长.....”
　　“咳咳，只要上面能同意拨款，咱们再稍微勒紧点儿裤腰带，打造一支三四十人的特战排出来，完全没有任何问题。”
　　“方案我这里有现成的，只要你们点头，咱们营用不了多久就能有一支，属于自己的特战小队。”
　　“都知道特种兵在小规模战役里的作用，能有多大。他们展现出的破坏力，绝对不是一支普通侦察排能够比拟的。”
　　二人对视一眼，脸上满是狐疑的神色：“你是说，你已经有方案了？”
　　秦风没回答，而是默默的喝着茶。
　　二人这才重新拿起桌上这份文件翻看。
　　可看着看着，两人的眼神就变得无比震惊。
　　“这，这是...”葛志勇不可置信的看着秦风。
　　“没错，这个方案，并不是打造特种部队的。”秦风正色道。
　　“我要给咱们钢刀合成营，打造出一支特种部队中的特种部队！”
　　“同样一支合成化部队，武器火力相当。当他们派出的先头部队都是侦察兵，而我们派出特战尖刀时，那就是中等马在对战上等马。”
　　“如此一来，在前期渗透深入，情报获取，以及敌后斩首上，我们就能占据更大优势.....”
　　葛志勇和郭海涛互相对视一眼，实在是被震撼的有些说不出话来。
　　他们发现，他们还是低估了秦风，这家伙不光敢想，而且是真的敢第278章这算不算职场PUA？
　　“你怎么说？”
　　“什么怎么说？”
　　“我是问你，怎么看！”
　　“用眼睛来看啊，什么怎么看，老葛你咋了，问的问题好奇怪哦？”
　　葛志勇见郭海涛跟自己在这装傻充愣，实在是气的不行。
　　这家伙明摆着是想吃现成，就等着自己来拍板。
　　万一要是玩儿砸了，他直接就把自己撇的一干二净。
　　不得不说，这些搞政工的，心眼子是真他娘的多！
　　但葛志勇也不傻，他可不是脑袋一热，就不管不顾的热血少年。
　　所以，他并没有立即答应秦风，而是认认真真的把这份训练计划看了一遍。
　　特种兵从来就不是地里的大白菜，随便撒个种子浇点儿水就能种出来。
　　它需要耗费大量时间，大量金钱，以及大量实战经验来堆积。
　　但，你以为能满足这些条件，就一定能成功嘛？
　　不不不...
　　失败的案例比比皆是。
　　否则，国内特战部队的数量也不会两只手就能数得过来。
　　但凡和特战两个字沾上边的，都是一个巨大的吞金兽。
　　不论是国内，还是国外，都一样。
　　甚至有人说，培养一个特种兵所需要的钞票，码起来能比人高。
　　所以，于葛志勇而言，秦风的这个计划就和创业开公司是一样一样的。
　　即便你做足了准备，最后也可能输的一塌糊涂，然后还得把裤衩子赔进去。
　　葛志勇看的非常认真，从前到后花了足足二十分钟时间。
　　秦风也不着急，偶尔还帮他添一添茶水。
　　直到杯子里的茶水，只剩下白开水味儿。
　　葛志勇这才一巴掌把这份方案拍在桌上，脸上的表情像是受了极大的震撼。
　　“秦风，你老实跟我讲，这份方案到底是哪儿来的？”
　　“这东西，可不是说随便看两本书，或者上网查查资料，就能弄出来的！”
　　“这里头有大量经验总结，而且我可以看得出，这绝对是一套，已经投入使用的成功方案，否则体系内容绝对不可能这么成熟！”
　　郭海涛也好奇的将目光投向秦风，眼神里同样充满不解。
　　秦风今年虚二十，入伍至今也就半年多。
　　虽然天赋异禀，体能过人，还福大命大。
　　但这些都和军事化专业领域知识无关。
　　而他现在所拿出的这份计划方案，明显已经远远超出了他应有的实际水平范畴。
　　当然啦，如果秦风在雷豹待过一年半载，了解他们的体系运作倒也没什么。
　　可关键是，秦风压根就没有机会接触到这些东西。
　　这就说明，桌上这份资料并非出自他手，而是别人给的。
　　这就不得不让郭海涛产生怀疑，难道秦风也和葛志勇一样，有个两颗星的爹？
　　或者，雷豹大队长雷凯文，是他舅？
　　不对啊，秦风的背调他看过，政治背景一片空白......
　　就在郭海涛在那胡乱猜测时，秦风直接给出了答案。
　　“这东西，不是我自己想出来的，事实上目前的我，也没这个本事。”
　　“是雷豹的袁中队给我的，这些只是内容的一部分，之后训练路线和计划方案，他也一并给我了。”
　　听到这话，两人这才露出一副恍然大悟的表情。
　　合理，这就合理了。
　　“等下。”郭海涛一下子抓住了盲点：“雷豹的袁中队，为什么要把这东西给你？按理说，任何一支特种部队的内部训练资料，都是绝密。”
　　“老葛之前想要找他们弄一份几年前的某季度训练计划，都求爷爷告奶奶求了大半年，最后才弄来了一小部分。”
　　“袁中队和咱们非亲非故，突然把这么重要的东西交给你，到底为了什么.......”
　　“我帮他，保守了一个秘密。”秦风见两人想要继续追问，于是直接抬手打住。
　　“这件事关系很大，所以我不会和任何人透露。但这份资料确实是袁中队给我的，他在帮我们。”
　　葛志勇沉默了，突然想到昨天夜里秦风被叫去的事。
　　看来，东西就是那时候交给秦风的。
　　但袁峰为什么会突然要帮他们。
　　这让葛志勇，怎么都想不明白？
　　难不成...
　　葛志勇看了看秦风俊朗的面庞，突然就想通了。
　　然后像个小流氓一样，坏笑着搓着下巴。
　　秦风先是看了他一眼，发现这家伙的表情愈发轻佻，甚至还变态的舔了舔嘴唇。
　　弄得秦风如坐针毡，浑身不自在。
　　“营长，请你立即终止胡思乱想，我只是暂时想努力搞事业，所以也没精力去处对象，不是一辈子不结婚！”
　　“而且，我是个纯爷们，并且我的取向很正常！”
　　“哈哈哈哈.....”
　　葛志勇拍着大腿，笑的格外爽朗：“知道知道，我也没往那方面想。你这突然解释一下，搞得就跟此地无银三百两似的。”
　　秦风脸上挤出笑容，但心里头已经开始冲着他发电报了。
　　莫生气，莫生气，生气容易早嗝屁！
　　他爸是集团军长，他爸是集团军长，不能抽他嘴巴子，不能抽他嘴巴子.....
　　郭海涛自然听不懂他俩在说什么，但却一脸赞叹的说道：“秦风啊，真是没想到，你现在都已经有这样的人脉了。”
　　“出去听个报告会，不仅结交了陆航团的人，还得到蓝旅长赏识。”
　　“他的那份教案，已经能让咱们和同期起步的合成化部队拉开一定距离了。”
　　“现在，雷豹中队长又倾囊相助，就差手把手教咱们如何组建出特战尖刀了。”
　　“这两样如果全都达成了，效果可不是一加一那么简单，同批的合成化部队里头，绝对没一个能跟咱们打的！”
　　葛志勇也点点头：“既然都有技术方案支持了，如果不试一试，那就太浪费了。至于经费方面，回头我亲自找师长沟通，看看能不能额外申请一批经费下来，再不行去找老邱借点儿。”
　　“不过有点儿我不明白，如果组建特战排的话，那人从哪儿找？”
　　“那个袁中队有没有说，可以从他们那挑人？我瞅着他手底下那个獠牙AB小组，就挺不错的......”
　　没等秦风开口，郭海涛一盆冷水就泼下来了：“做啥大美梦呢？你要是敢碰獠牙的人，他们大队长就敢拿着喷子，追你两条街！”
　　葛志勇哈哈一笑：“我就开个玩笑，开个玩笑嘛。”
　　“人，我已经想好了。”
　　秦风说道：“我准备就在咱们营里头选，不用太多，先来十个把场子撑起来。等回头，可以再慢慢发掘，慢慢培养。”
　　葛志勇好奇问：“那这几个人，今后还跟大部队训练嘛？”
　　秦风摇头：“虽然还在一个营区里，但不论是训练项目，计划安排，还是作息时间，他们都是按照特战的标准来。”
　　“训练量，至少得是现在的两倍，甚至更多。”
　　“啊？”郭海涛有些担心：“上来就这么狠？那他们，能同意嘛？”
　　“为什么不同意？”秦风微微一笑：“我准备给他们实施工资分级制度，只要能够进入特战，工资待遇一律按照排长标准发放。”
　　“同时，如果有外出任务，也会择优从特战排里挑人去执行。”
　　“而这也就意味着，拥有更多立功表现，以及晋升的机会。”
　　“简单来说，特战排不仅会是咱们手上的一把尖刀，同时也是一个快速晋升的渠道。”
　　他站起身，冲着葛志勇和郭海涛弯腰伸出右手，用几句感染力的话语说道。
　　“想升职吗？想加薪吗？想成为钢刀合成营的中流砥柱，成为人人羡慕的特战尖刀吗？”
　　“想，就去奋力拼搏吧！加入我们，一切都能够实现！”
　　两人呆呆的望着秦风，全都傻逼了。
　　这一刻，他们感觉眼前的秦风，更像一个职场老油子。
　　葛志勇咽了咽喉咙：“他这，这算不算，给人画大饼，职场PUA？”
　　郭海涛苦笑一下：“怎么......不算呢第279章赵鹏飞：我没带过特种兵，我不会啊？
　　“有思路，有方案，有计划，那咱们还犹豫啥啊，干吧？”
　　郭海涛站起身，把手拍在了秦风手上，转头看向葛志勇。
　　葛志勇苦笑的捂着脸：“和着，最重要的搞钱，你俩是一个字儿不提啊？这年头没钱能干啥，没钱咱们别说特战排，就是特战毛都弄不出来啊！”
　　秦风笑了笑：“这不是还有你这个大营长呢吗？”
　　郭海涛也是一脸嬉笑：“是啊，这事儿对咱们来说千难万难。但对你来说.....那不是小菜一碟吗？”
　　“教导员，有首歌怎么唱来着？”
　　“哪个？”
　　“有一个道理，不用讲...”
　　“哦哦哦，我熟，我熟得很呐！”
　　郭海涛笑眯眯的看着葛志勇：“有一个道理不用讲，战士就该上战场，是吧？”
　　葛志勇眼皮子都快跳抽筋了：“你俩是真贱呐！”
　　但最后，他还是站起身，把手给搭了上去：“奶奶的，经费，我来搞定！但是除了经费以外其他事，都别来烦我了，还有一点.....”
　　他紧紧盯着秦风：“如果最后钱投进去了，时间也浪费了，却没达到预期效果。这个黑锅得你一个人来背，这个想法是你提出来的，我俩是被迫上的贼船！”
　　秦风信心十足的挺起胸膛：“没问题，我有信心将这支队伍组建出来！如果没有十足把握，我也不会提这个建议。”
　　葛志勇笑着给他一拳头，对他同样充满信心。
　　毕竟，他在秦风身上，已经看到过太多不可能。
　　再说了，国运加功德，你当这玩意儿是闹着玩儿的？
　　就算回头真的以失败告终，谁还能罚他不成？
　　只要亮出法宝，别说师长了，即便是军长来了都得哑火！
　　“你准备，什么时候开始实施？”葛志勇问了一句。
　　“就从今晚开始吧，怎么样？”秦风的想法是宜早不宜迟，早点儿公布下去，大家也好有个心理准备。
　　“今天，不合适......”
　　“怎么了？”
　　“今天正月十四啊。”
　　秦风一拍脑袋，这才想起来明天是元宵节了。
　　部队的生活节奏太快，以至于他都忘记日子。
　　先前小年的时候，大家在换防途中遭遇了地震。
　　年三十的时候都在忙着抢险救灾，自己也被压在废墟底下。
　　现如今好不容易回归平静了，的确应该让大家感受一下节日氛围。
　　而且，这也是他们来到新地方的第一个节日，而且还是如此重要的传统节日。
　　的确应该稍微放松一下，给大伙儿聚聚气。
　　“那，就等过完节再说。”
　　“好。”
　　“这个元宵节，咱们怎么搞？”
　　“和往年一样，煮点儿汤圆，弄点好吃好喝，再看个电影......”
　　“太俗套了吧，这不和平时周末会餐差不多吗？好歹这也算是半个年啊。”
　　“那你说，怎么搞？”
　　这时，办公室的门突然被敲响了。
　　秦风过去开门，发现是赵鹏飞站在外头。
　　没等赵鹏飞敬礼，他就一把给人拽了进来，笑眯眯的说道。
　　“老班长，你来的正好，我们正在这商量着明天元宵节该怎么安排呢，你给出出主意？”
　　“啊？”
　　赵鹏飞明显有点儿懵。
　　这也太巧了吧，他就是为了这事儿来的。
　　“我其实，就是为了这件事来的。”
　　“哦？”三人眼睛一亮：“赶紧说说你什么想法？”
　　赵鹏飞挠挠头，尴尬的笑了笑：“想法，也没什么特别的想法，就是大伙儿都希望明天别安排啥训练，能多睡会儿，多发会儿手机就最好了......”
　　葛志勇笑着说：“手机肯定会发，大过节的不发手机，大家怎么和家里联系。除此之外呢，还有没有啥其他想法，来点儿新鲜的？”
　　“额......”
　　赵鹏飞扒拉着手指头，半天说不出话。
　　最后，只能冲着秦风挤出一个有些求助的笑容。
　　“行了，别为难班长了，我来安排吧。”秦风主动把活儿揽下来：“保证让明天的元宵节，过的热热闹闹，过得别具一格。”
　　“行，那我俩就不过问了，全看你的了。”
　　葛志勇和郭海涛拍拍秦风，就离开了他的办公室。
　　二人走后，秦风把准备组建特战排的事儿，提前和赵鹏飞简单讲了一些。
　　并且，提出准备让他来担任这个特战排排长的想法。
　　“我？特战排，排长？”
　　赵鹏飞显然是有些不自信：“秦风，我，我没当过特种兵，我不会啊？”
　　秦风一脸正色的说道：“我也没当过，营长和教导员，他们都没当过。”
　　“但现在，整个合成营除了你以外，我找不到比你更合适的人了。”
　　“你身手好，枪法准，又经历过实战，弄死过不少武装分子和雇佣兵。很多经验老道的老侦察兵，都不是你对手。”
　　“而且，之前咱们以第三方身份参与雷豹的新兵选拔，你一个人干了两个老特，最后还全身而退了......”
　　“话是这么说没错，可我担心会误人子弟，万一带不好，那....”
　　赵鹏飞话才说一半，就被秦风打断了。
　　“班长，你别有太多的心理负担。”
　　“训练方法咱们有了，场地也有，器材回头可以添置，我也会全程跟进。”
　　“你要做的，就是时时刻刻举着鞭子，在每一个关键节点上鞭策他们，让大家朝着一个目标使劲。”
　　听到这话，赵鹏飞脑袋里顿时就冒出了孔来的身影。
　　在雷豹的魔鬼周里，孔来就是这样的角色。
　　时不时的鞭策一下那些菜鸟，督促他们完成训练任务。
　　找到个模板，赵鹏飞一下子就觉得，好像没那么困难了。
　　“既然你都这么说了，那我试试看。”
　　“行，那咱们后天一早正式开始。”
　　“嗯。”
　　......
　　“亲爱的观众朋友们，本期的新闻联播播送完了，感谢大家收看....”
　　七点半，新闻联播播完，值班员用遥控器关掉了电视机。
　　随后，秦风起身走到众人面前，沉着脸说道：“宣布一件事！”
　　众人突然心中一紧。
　　紧张中，又带着点些许期待。
　　这种感觉，就像是老师宣布明天放不放假一样。
　　见众人被弄得一脸紧张，秦风嘴角这才扬起微笑：“明天不训练，全天发手机，咱们一起欢度元宵节！”
　　“噢噢噢噢噢噢！！！！”
　　所有人全部从凳子上跃起，欢呼声仿佛要把房顶掀翻。
　　秦风用两根手指塞住耳朵，不然耳膜都得被震破了。
　　“注意纪律！”
　　边上的葛志勇喊了一声，大家这才再次老实坐下。
　　但平静的外表下，一个个内心已经躁动起来了。
　　部队生活，非常极其的枯燥。
　　没日没夜的训练，和永远叠不完被子，贯穿绝大多数人的军旅生涯。
　　而过节，发手机，还有会餐，则成了部队生活中的一个个闪光点。
　　因为只有在这个时候，大家才能够稍微放松一点紧绷的神经，浅浅的感受一下生活的温度。
　　“但是！”这时，秦风突然再次开口：“有一个前提条件，如果你们办不到，那就不好意思了.......”
　　秦风的话像是一盆凉水，浇灭了众人心中刚刚燃起的火焰。
　　每个人都苦着个脸，眼巴巴的盯着他。
　　不知道秦风口中的前提条件，到底是什第280章这就叫逆向思维
　　明亮宽敞的电教室里。
　　战士们正坐在马扎上，正拿着笔，低头在纸上写着什么。
　　写完以后，大家全都在最底下留下了自己的署名。
　　秦风站在前面，看着手表问：“一分钟时间到，都写好了吗？”
　　“好了，好了，写好了......”
　　“好了就交上来，猜中的人明天会有特别奖励。”
　　秦风的话说完，众人赶紧将手里的纸叠好。
　　排着队来到秦风面前，把折好的纸条丢进他面前的纸箱子里。
　　“好了，都解散吧。”
　　“是。”
　　秦风下达解散命令，众人陆续离开电教室。
　　等人走后，葛志勇和郭海涛一脸佩服的来到秦风身边。
　　“秦风，可真有你的，我还以为你说的条件，是让大家完成什么训练任务，没想到竟然是这个？”
　　“自己想不出要安排什么节目，就跟大家说要搞抽奖，还让他们把明天的节目内容写下来，丢到箱子里。我怎么就没想过，还能这么搞？”
　　秦风微微一笑：“这就叫逆向思维，也叫集思广益。”
　　接着，他就随手从箱子里取出两张纸条。
　　打开后，上面写着一连串的节目，底下是李家胜三个字的署名。
　　【猜灯谜】
　　【放恐怖片】
　　【集体包汤圆，汤圆里头塞辣椒，谁吃到就再奖励二十个辣椒，辣到喷火！】
　　秦风微微一笑，李家胜这小子还挺坏的。
　　居然能想出汤圆里爆辣椒，然后辣椒翻倍的点子。
　　确实有点儿意思，而且趣味性很强...
　　随后，他又打开了另一张，署名是许天材。
　　【欢乐十公里】
　　【开心爬大绳】
　　【障碍向前冲】
　　【午夜突击赛】
　　秦风眼角抽动了一下。
　　这小子和大伙儿玩不来，也是有原因的。
　　太古板，太死板教条了。
　　但凡让其他人知道他写了啥，保不齐得挨顿揍。
　　“想好过节怎么安排了吗？”葛志勇瞅了眼纸条上的字，好奇的问了句。
　　“我待会回去整理整理，看看哪些活动呼声最高，或者比较新奇有意思，先走了。”
　　秦风笑了笑，捧着箱子就回了自己办公室。
　　他准备，给大家来点儿不一样的元宵节快乐体验。
　　......
　　眨眼，就到了第二天早上
　　因为过节，大家被允许破例睡到六点半。
　　作为全天候作战单位，多睡半个小时，已经算是对众人最大的仁慈了。
　　醒来以后，照例是叠被子，出早操。
　　而众人的早餐主食，也全部换成了赤豆元宵。
　　既然是过节，那节日气氛还是要有的。
　　香甜可口的赤豆，已经被高压锅炖煮到开花。
　　加上糯叽叽的小元宵，还有少许桂花蜜。
　　就连秦风早上，都忍不住吃了三碗。
　　八点结束，所有人就都回到了宿舍里，焦急的等待着。
　　哔哔哔——
　　哨声响起。
　　随着值班员的喊话声传来。
　　各班班长全部去往秦风办公室，按照批准领取各班手机。
　　秦风将带着标签的手机，一部部发给各个班长。
　　尤其是，当赵鹏飞来的他这，领取手机时。
　　他突然就有一种，恍如隔世的感觉。
　　明明新兵连结束才没过多久，他和赵鹏飞之间的身份关系，却颠倒了过来。
　　秦风其实还想叮嘱一下大家，大过年不要和家人抱怨训练的辛苦，多说点好听的话。
　　但想想，这又不是新兵了，一帮老兵知道什么该说，什么不该说。
　　等手机发放完，秦风也拿出自己手机，给家里头打了个电话拜年。
　　电话刚接通，那头就传来老爸老妈兴奋的声音。
　　二人一个劲的问这问那的，秦风也是尽量往好听了说。
　　并且，秦风还偶然得知，年后老爸就得被单位提拔成了副科长。
　　不光假期变多了，工资也翻了一番。
　　给秦爱明同志给得意的不行。
　　听到这个消息，秦风还是挺替他高兴的。
　　这样一来，父母也能有更多的时间，去好好享受生活。
　　在部队当兵，最怕的就是家里人出什么事，或者碰上什么麻烦。
　　只有后方稳固，秦风才能够毫无顾忌的在部队里大展拳脚，勇往直前。
　　“儿子，妈跟你说个事儿啊？”
　　“咋了？”
　　听到老妈那边的语气变了，秦风立马好奇问第281章秦风，你妈喊你回家相亲
　　“相亲？”
　　秦风错愕了一下：“和谁相亲？”
　　周梅尴尬的笑笑：“儿子，是这样的。年前你的立功牌匾和证书，不是都送回来了吗？”
　　“紧跟着，电视台就来做了采访，咱们家现在在当地，都快成大名人了，出去买菜都有人认识咱。”
　　“还有啊，你爸单位那些平时不出面的大领导，都争着抢着想把家里闺女介绍给你。”
　　“另外，咱们村的那些媒婆，隔三差五的往咱们家跑，就差把门槛都给踩烂了。”
　　“还有你妈在单位里的那些年轻小姑娘，看到你照片以后，都很想和你认识一下。”
　　她捂着脸，不好意思的笑道：“还有二领导的闺女，211毕业，长得可漂亮了。在大学时候兼职过模特，又练过芭蕾舞，这些天还专门拎着东西上咱们家来了一趟......”
　　秦风眼角已经开始有些抽筋了。
　　难怪这些天，他发现自己的微信好友申请，井喷式的增加。
　　他是做梦都没想到，立功牌匾送回家以后，竟然会闹出这么大动静。
　　想当初，他入伍第一剑，斩尽意中人。
　　就是希望自己能够安安心心的当兵，不被情情爱爱的琐事困扰。
　　这一转眼，事态怎么还越来越严重了呢？
　　秦风手举着有些酸了，于是点开外放。
　　把手机放在桌上，一脸无奈的趴在办公桌上，瓮声瓮气的说道。
　　“妈，我这才虚二十，相个哪门子亲啊，这也太早了吧，要不再过个三五年？”
　　“早？早什么早？”
　　电话那头，突然传来秦爱明同志略带调侃的声音。
　　“上初高中那会儿，我们说不让你处对象，你在那偷偷摸摸的处。”
　　“就我跟你妈在路上，都撞见过不下八九回。现在批准你处对象了，你怎么还不愿意了？”
　　秦风捂着脸，无奈的说道：“爸，我不是不处对象，就是觉着，觉得现在有点儿太早了，我都没到法定结婚年龄呢。”
　　“而且，我还在部队里当兵呢，就算真谈成了，这聚少离多的，不是纯耽误人家吗？”
　　“你小子可别想唬我，我查过资料。”秦爱明略带得意的笑道。
　　“你现在都是军官了，有休假的，弄不好之后还能分房子，可以家属随军。”
　　“而且啊，我和你妈就是让你抽空放假的时候，回来看看，又不是让你立马就结婚。”
　　“那处对象，又不是买大白菜，不得花点儿时间相处相处吗？”
　　“可是爸，我，我们单位现在很忙啊，训练任务非常重.......”
　　秦爱明咳嗽一声，继续耐心劝说：“忙，就尽量抽时间，我就不相信这往后一年，你连一天假期都挤不出来？”
　　“好好好，好好好，我尽量抽时间.....”秦风尽量敷衍着回答。
　　秦爱明听到这话，心里乐开了花。
　　祖宗保佑，我们老秦家，用不了多久就要开枝散叶了！
　　旁边的周梅，脸上也带着笑容。
　　父母最大的盼望，不是儿女有多大出息。
　　只是希望，他们能早点成个家，过上平平淡淡的小日子。
　　“对了。”秦爱明咳嗽一下，用故作严厉的语气说道：“你可千万不能觉得当上军官了，就给小尾巴翘上天，人得脚踏实地的，一步一个脚印往上走。”
　　“你能有现在的成功，和部队的栽培也是离不开的。”
　　“我知道，爸。”秦风心里头，从来没觉得，能有如今全部都是自己个人的原因。
　　这其中，不论是赵鹏飞，还是葛志勇，都给了他很大关心和帮助。
　　没有他们，也就没有现如今的自己。
　　“饮水思源好，你能知道这点就行。”
　　秦爱明继续叨叨着，将自己的一些职场小经验，传授给他。
　　“另外啊，在部队里要好好听领导的话，该活跃的时候活跃点，不该活跃的时候，不要瞎活跃。”
　　“你现在大小也是个官了，管着一百来号人呢，别动不动就对底下人大喊大叫的。”
　　“你毕竟是晚辈，去部队时间没多久，一定要和大家好好相处，相亲相爱。”
　　“还有，不是爸妈非得催着你相亲娶媳妇。在部队里头，不结婚不娶老婆，很难往上升，家庭和睦圆满的，往往更容易得到领导重用，这你知道吧？”
　　“知道知道，我知道呢......”
　　秦风只感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　他现在，只想赶紧把电话给挂断了。
　　这份父爱太厚重了，根本就承受不住啊。
　　至于不结婚，很难往上升这件事，秦风自然是清楚的。
　　所以，他从来就没说过自己不结婚，只是暂时几年没有那个打算而已。
　　年轻就是资本，秦风完全可以拼个十年，到三十岁的时候，再考虑接下来的事情。
　　秦爱明老气横秋的把自己那点儿没啥用的经验，一股脑的传授给秦风。
　　连周梅都有些听不下去了，一把就把手机抢了过去。
　　“差不多行了，说那么多，我还要和儿子说两句呢。”
　　她背着丈夫，走到一旁去，悄悄冲着手机说道。
　　“儿子，也别嫌你爸唠叨，他这人就是嘴碎，其实心里头天天念着你呢。”
　　“自从牌匾送回来以后，他总是偷偷摸摸的躲在房间里，把你之前救火的新闻从网上翻出来看，看一遍哭一遍，看一遍哭一遍，还说这得受多大罪啊......”
　　秦风听到这话，心里也有点儿堵得慌。
　　可怜天下父母心。
　　他脑中似乎出现老父亲坐在电脑前，揉着眼睛的画面。
　　“儿子，在部队里要好好照顾自己，训练别太累着了，今天是元宵节，妈祝你元宵节快乐，”
　　“谢谢妈，你们今天也要吃汤圆，晚上看看晚会，早点休息。”
　　“好....对了！”周梅突然想道什么：“儿子，我突然想起来了，这些天有几个小姑娘，找到咱们家，问你是不是去当兵了？”
　　“几个，小姑娘？多大的小姑娘？”秦风愣了愣。
　　“和你岁数差不多吧，有两个我之前还见过，好像跟你是一个学校的。”周梅想了想：“有个说，叫什么念安，还有个什么，小六还是小五的.....”
　　秦风吓了一跳：“她们，没做什么出格的举动吧，比如，放火烧房子？”
　　周梅没好气的白了一眼：“你这什么话，人家姑娘文文静静的，还挺有礼貌的，说是你朋友。还向我打听，你在哪个部队当兵呢，说是准备休学进部队当兵？”
　　“你还真别说，现在大学生当兵，都快成趋势了，还能免学杂费呢.....”
　　卧槽卧槽卧槽！
　　秦风的内心，犹如一万匹草泥马奔腾而过。
　　这特么玩笑开的是不是有点儿太大了？
　　等会儿...
　　我们换防了！
　　谁知道我现在在哪？
　　再说，就算她们真的进部队当兵，也绝不可能来这的。
　　毕竟，在填报征兵志愿的时候，会询问否要援疆进藏。
　　虽然津贴和退伍费用会多一些，但绝大多数人都吃不了这个苦。
　　“对了儿子，你现在，大致在哪个区域啊？什么单位啊？”
　　“喂，喂喂...喂哎，我这信号，信号不大好，我听不见，先不说了啊.....”
　　秦风一手揉着纸团，一手拍着桌子制造出大量噪音，然后赶紧就给电话掐了。
　　电话挂断，他惊奇的发现自己后背都快被汗湿了。
　　看来，以后家里的电话还是不能勤打。
　　这一个电话，惹出这么多事儿来。
　　秦风擦擦额头的汗，整个人像是烂泥一样，后背往椅背上一摊。
　　可刚抬起头，就发现葛志勇，郭海涛，还有赵鹏飞三人，正一脸坏笑的盯着他。
　　看样子，像是已经在这站了很久了。
　　秦风脚指头瞬间绷紧，一整个大型社死现场。
　　“你，你们在这多久了？”
　　葛志勇笑眯眯的摸着下巴，发出桀桀桀的怪笑：“多久了？我想想啊，应该是从，你妈喊你回去相亲那段儿开始，我们就在这了啊。”
　　郭海涛摇了摇头，笑容里满是不怀好意：“啧啧啧，我就说吧，长得太帅，果然不是什么好事啊，还好我帅的很一般。”
　　赵鹏飞也是一脸感叹的摇摇头：“剪不断，理还乱。秦风啊，现在的你，就是那路过女儿国的唐僧，你有你的追求和目标，但那些女菩萨不一定放你走啊！”
　　秦风用力的揉了揉脸，无奈的叹口气。
　　他决定了，从今往后能低调尽量低调点。
　　能不休探亲假，尽量不休。
　　要以部队为家，以保家卫国为自己的终身信仰！
　　不要和我谈什么狗屁爱情，老子真的只想一心只想报效祖第282章连长，吔汤圆吧你！
　　“加油，加油，加油！”
　　操场上，正在举行四百米接力跑比赛。
　　跑道两边，全部都是呐喊助威的人群。
　　但区别于寻常的四百米接力跑。
　　秦风在每个交接点，都设置了一张板凳。
　　凳子上，放着一个碗，碗里是六个汤圆。
　　等上一名选手跑到接力点，交出接力棒后。
　　下一个人需要一口气吃下六个汤圆。
　　并且全部咽下肚，才能继续往前跑。
　　而这样的接力点，四百米的距离总共设置了三个。
　　也就是说，除了第一个跑的人不用吃汤圆，剩下三个都得吃完再跑。
　　与其说是接力跑，倒不如说是接力大胃王比赛。
　　这时，祁猛像是一阵风一样，以远超他人的速度，第一个到达了接力点。
　　李家胜接过接力棒，赶紧端起碗，就急急忙忙的开始吃汤圆。
　　但他吃黏食一向很慢，每一口都得在嘴里咀嚼两三下才能咽下去。
　　这也就导致，原先祁猛用速度拉开的优势，在他这被人逐渐追平了。
　　看到其他跑道上的人，纷纷到达接力点，祁猛急的直跳脚。
　　“就特么六个汤圆，你快点儿吃啊，人家在你后面都比你吃得快！”
　　“你，你特么说得轻巧！”
　　李家胜把手里的大碗，冲着上面举了举：“这一个汤圆，有我拳头大！还有，我喉咙眼儿本来就小，吃得太快，容易.....yue出来!”
　　看到李家胜似吐非吐的样子，围观的人立马哈哈大笑起来。
　　为了增加难度，这些汤圆可不是硬币大小的那种芝麻汤圆。
　　而是拳头大小的拳头大小的荠菜汤圆，每一个都分量十足。
　　这种汤圆在江浙地区很是流行，有的还会在里头包青菜肉丁。
　　基本上，吃一个两个就能吃饱了，更别说是一下子吃六个了。
　　当然啦，对于黏食爱好者来说，这是福音。
　　但对于李家胜这种，喉咙眼比较小，咽反射强烈的，就有些难了。
　　“奶奶的，是我.....吃的，方法，不对吗？”
　　李家胜使劲的想要吞咽，但黏糊糊的玩意儿始终粘在他上牙膛上，下不来。
　　这种感觉，体验过的都知道得有多难受。
　　而且，越是使劲，黏的越厉害，腮帮子也越酸。
　　眼看其他跑道的人，四五个汤圆都快下肚了。
　　急的祁猛干脆直接抢过他手里的硬又长的筷子，像是通下水管道那样，直接把汤圆往他嘴里揣。
　　“吃啊，快吃啊！别嚼，直接往下咽，对，对就这样！”
　　“呜呜呜，呜呜呜......”
　　李家胜瞪圆了眼睛，双手不停的挣扎。
　　好几次都因为太深，差点儿把东西给吐出来，
　　但每次他只要喉咙一动，祁猛就立马捂住他的嘴。
　　然后捏着他的喉咙，强行让他把反上来的东西，又给咽下去。
　　在祁猛的一番暴力输出下，李家胜总算是先人一步将六个汤圆全部给吃下了肚。
　　紧接着，祁猛直接一脚给他助力出去，李家胜也飞快的朝着前面奔跑。
　　下一个负责接力的，是许天材。
　　等到李家胜冲到面前，他一把就给接力棒攥到手里。
　　简单活动活动腮帮子，捧起碗就把汤圆往嘴里扒拉。
　　吸取了李家胜的教训，他咬下一口后，尽量不咀嚼，直接就往喉咙里吞。
　　看着这家伙竟然还有这种绝活，许多人都开始替许天材加油打气。
　　在一声声加油声中，许天材逐渐迷失了自我，无比享受。
　　可下一秒，他就感觉舌头像是被针扎了一样。
　　“卧槽！！谁，谁他妈在汤圆里头包辣椒了，辣死我了！”
　　看着仅仅一瞬间，许天材的嘴就被辣成了两根香肠。
　　刚刚还在替他加油打气的人，全部噗呲噗呲的大笑出来。
　　躲在后头的陈三喜更是捂着肚子，直接笑的满地打滚。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了....”
　　汤圆里头包辣椒这个点子，是秦风让他这么干的。
　　于是，他就随机在几个汤圆里，包了大量辣酱，辣椒粉，辣椒油，加上新鲜的小米辣。
　　这辣度，绝对无与伦比，辣完上面，辣下面。
　　“太，太特么辣了，吃不动啊裁判，我舌头都肿了！”许天材口水像是瀑布一样，跟着大鼻涕一起不停的往下流。
　　他像条小狗一样，张嘴吐着舌头，不停的斯哈斯哈....
　　远处，担任裁判的赵鹏飞也笑的合不拢嘴：“规则是把六个汤圆吃完了，才能继续跑，如果你想你们这队输掉比赛，那就放下筷子。”
　　靠！
　　我许天材，怎么可能会服输！
　　许天材嘴巴像是火烧一样，心里头疯狂骂娘。
　　这特么到底是哪个傻逼想出来的！
　　汤圆包这么大就算了，还裹那么多辣椒酱，我诅咒你生儿子没P眼！
　　但秦风表示，这并非我原创，所以诅咒无效，哈哈哈.....
　　“快吃啊，赶紧吃啊，不就是辣椒酱吗，多大点事儿啊！”
　　担心输掉比赛，祁猛急不可耐的冲上来，捏开他的嘴。
　　李家胜则是拿起筷子，把剩下这个爆辣汤圆，连汤带水的往他嘴里塞。
　　看着许天材痛苦挣扎的样子，李家胜怎么一个爽字了得。
　　原来，当一名“施暴者”是如此的快乐，嘿嘿~
　　其他队伍里，此时也有人吃到了那枚爆辣汤圆。
　　一个个被辣的上蹿下跳，抓耳挠腮的，引得现场哄笑不断。
　　过节，过得就是一个开心的氛围。
　　做什么游戏并不重要，重要的是能给大家带来欢乐。
　　当然，这里头也得牺牲几位吃辣勇者。
　　很快，元宵节杯第一个小游戏，爆辣四乘一百结束。
　　秦风作为总裁判，上来宣布比赛结果。
　　并且，给最终胜利方颁发奖励！
　　“获胜方，可以额外获得一瓶辣椒酱，以及现场吃完四个爆辣汤圆！”
　　“卧了个槽！”
　　李家胜几人肺都快气炸了。
　　这特么算什么奖励，分明是遭罪啊！
　　于是，四人互相看了一眼，像是达成了什么统一意见。
　　随后几人端着碗就朝秦风冲了上去。
　　“喂喂喂，干什么？你们想干什么，你们的行为，很危险啊，我是裁判？”
　　祁猛，许天材，谢彬从后面锁住秦风。
　　其他人见状，也全都起哄的围了上来。
　　“连长！吔汤圆吧你！”
　　李家胜抄起一个汤圆，直接就往秦风嘴上怼。
　　秦风抗拒的扭过头，但辣椒酱依旧接触到了他的鼻腔黏膜。
　　这可比用嘴巴吃辣椒，还要难受许一百倍，差点没给他当场辣抽过去。
　　秦风像是蛮牛一样，用力的挣脱开人群，开始疯狂的找水漱口。
　　“水，水，给我水，斯哈，斯哈.....”
　　秦风一边用水清洗鼻腔，一边在心里头臭骂陈三喜这个傻缺。
　　老子让你差不多加点儿辣就得了，你把辣椒一家老小全都弄里面了！
　　看着秦风狼狈的模样，葛志勇和郭海涛捂着肚子，脸都快笑抽筋了。
　　“自食其果，自食其果，哈哈哈哈......”
　　“营长和教导员还没吃呢，给他们也尝尝！”
　　“啊？”
　　两人连反应的机会都没有。
　　爆辣汤圆直接就塞进嘴巴里。
　　浓烈的辣味在口腔中爆炸开来，像是引爆了一枚小型和弹。
　　剧烈的刺激，让两人眼泪鼻涕哗哗往下流，全部进入红温状态。
　　......
　　三个方向趣味拔河。
　　蒙着眼睛，边猜脑筋急转弯，边组装枪支。
　　大型深度伪装躲猫猫......
　　节日欢乐的氛围，被一个个充满趣味的小游戏逐渐推向高潮。
　　每个兵都像长不大的孩子一样，放下平日训练时的紧绷心情，尽情享受着难得的快乐。
　　晚上七点半，天已经黑透了。
　　玩闹了一天的众人，分批次洗了个澡。
　　在高原高海拔地区，洗澡是一件非常麻烦的事。
　　尤其是在剧烈运动以后洗澡，很容易出现问题。
　　不过好在，这么些天下来，大家的身体已经逐渐开始适应高反。
　　所以，现在就算安排洗澡，并不会有什么问题出现。
　　战士们端着洗漱盆，和换下来的脏衣服，三五成群的回到宿舍楼里。
　　刚换上干净衣服没一会儿，集合的哨声就响了起来。
　　秦风把口哨揣回兜里，大声喊话：“所有人楼下集合，准备一起包饺子！”
　　【祝愿家人们中秋快乐，心想事成，阖家欢乐。大家今天有没有吃月饼呀？小作者特别爱吃酥皮鲜肉月饼，有没有志趣相投的，来举个爪爪第283章元宵佳节，紧急集合
　　“我恭喜你发财,我恭喜你精彩,最好的请过来,不好的请走开,礼多人不怪......”
　　宽敞明亮的食堂内，循环播放着刘天王的经典歌曲。
　　这首歌的旋律，就好像是刻在了华夏儿女的DNA里一般。
　　每每只要在超市里听到这首歌，过年的感觉一下子就上来了。
　　可以没有红灯笼，可以没有小糖果，但刘天王的恭喜发财一定得听，不然总是少点儿年味儿。
　　此刻，全营上下所有人全都欢聚在食堂里，热热闹闹的包着饺子。
　　和馅儿的和馅儿，擀面皮的擀面皮，还有负责包的，大家分工明确。
　　对于北方人来说，吃饺子是新春佳节里最重要的一环。
　　如果这过年没吃到饺子，那这个年一定不完整。
　　由此可见，饺子在北方餐桌上的分量有多重。
　　但在场众人，并不是个个都会包饺子。
　　绝大多数，都是属于那种四肢发达，会吃不会包的类型。
　　“坏了，我这饺子，怎么还露馅儿了？”
　　祁猛手上用力过猛，直接把饺子给捏破了。
　　油腻腻的韭菜鸡蛋馅儿，漏了他一手。
　　不论他怎么补救，都补不回来。
　　最后被他直接给搓成了一个大丸子。
　　他拱了拱李家胜：“巴赫，你看我这饺子，有几分像汤圆？”
　　边上的李家胜像是没听到他说话一般。
　　大眼瞪小眼的摆弄着手里的饺子，包的格外认真。
　　作为一名地地道道的老西山人，他对于面食的了解，可要比其他人多得多。
　　各种面食在他们当地，几乎都快被玩儿出花了。
　　所以，李家胜对于自己包的饺子，非常有信心......个屁啊！
　　“奶奶的，这玩意儿怎么看着简单，包起来这么难?”
　　“我到底包了个什么玩意儿？咋长这么丑呢？”
　　李家胜看着手里这坨，形似狗屎的饺子，顿时有些灰心丧气。
　　明明已经包的很认真了，结果怎么还是这副样子？
　　太丢老西山人的脸了！
　　“当当当当！你们看俺包的咋样，是不是还怪好看的？”
　　这时，陈三喜手心托着个元宝一样的饺子。
　　摇头晃脑的冲着祁猛和李家胜炫耀起来。
　　二人瞧着陈三喜包的这个，又瞅瞅自己包的，实在是觉得没眼看。
　　但看着陈三喜那副嘚瑟样，为啥怎么看怎么不爽呢？
　　李家胜冲着祁猛眨眨眼，祁猛立马心领神会的坏笑起来。
　　只见他，一个从天而降的掌法，拍在了陈三喜手上，直接将他的饺子给拍成了大饼。
　　“哎哟！你，你干嘛啊？”
　　陈三喜急的又蹦又跳，他好不容易开始学习白案，才出点儿成果。
　　李家胜和祁猛咧个大嘴，笑的根本合不拢嘴：“三喜啊，反正吃到肚子里都是一样的，扁的方的没差别啦！”
　　“你们真讨厌，俺不跟你们玩儿了！”
　　陈三喜像是受了委屈一样，可怜巴巴的就要去后厨告状。
　　两人瞧见他这样，笑的更开心了。
　　另一边的餐桌上，正在包饺子的武进，突发奇想的说道。
　　“咱们要不要，在饺子里加点儿料？”
　　“加啥？”
　　“连长上午接力跑，不是搞了个爆辣汤圆吗？咱就搞个爆辣饺子！”
　　“切！这也太没新意了吧？”
　　“那你说，包点儿啥？”
　　“要不，咱给他包点儿...鼻屎？”
　　“......”
　　一帮人全部停下手上动作，用无比嫌弃的眼神盯着牛铁军。
　　牛铁军顿时尴尬起来：“我开玩笑，开玩笑的，哪能这么损啊，再说，咱们也凑不齐那么些啊。”
　　“我倒是有个想法。”这时，边上一直默不作声的许天材突然拿出一管东西，放在桌上。
　　“芥末？”
　　“辣根？”
　　几人顿时眼睛发亮。
　　要是把这玩意儿包进去饺子里，绝对带劲。
　　这东西和辣椒可不一样，一个辣嘴巴，一个辣鼻腔。
　　就这味儿，即便是能吃辣的人，也绝对顶不住。
　　“这个想法不错！许天材，你从哪弄来的这个？”武进笑眯眯的问。
　　“从后厨顺来的，原本准备自己留着蘸饺子吃。”
　　许天材的话给众人都说愣住了。
　　辣根，蘸饺子？
　　这是什么神仙吃法？
　　牛铁军两手抱拳，一脸佩服：“我听说过，吃饺子蘸醋，蘸酱油，甚至蘸番茄酱的，头回听说能蘸辣根的！是个高手！”
　　许天材不好意思的笑了笑:“承让，承让了......”
　　说罢，一帮人就像是做贼一样，左右看看。
　　确保没人发现，赶紧小心翼翼的把芥末给挤进饺子里。
　　并且在这几个饺子上用韭菜叶做好标记，防止误伤友军。
　　但殊不知，其他人也在包饺子的时候，玩儿了很多骚操作。
　　有的往饺子里加了大把盐，有的往里头加大把糖，还有的往里头倒入大量胡椒面。
　　总之，每个人都希望能在吃饺子环节，整蛊到别人。
　　反正饺子只是主食，除此之外还有不少的好菜呢。
　　大家乐呵乐呵，搞点儿节日气氛也挺有趣的。
　　......
　　与此同时，后厨正忙的热火朝天。
　　一道道平时不多见的菜肴全部出现在菜单上。
　　甚至，刘涌还别出心裁的给每一桌，都准备了一个酒精小明炉。
　　如此一来，大家就不用担心吃着吃着，把菜给吃凉了。
　　另一头的营长办公室里，这会儿也是笑声一片。
　　郭海涛笑着说：“秦风，你今天这活动，搞得很不错，趣味性很强啊！但是我建议一下，下回汤圆里别包那么多辣椒了，我到现在都感觉菊花残，满地伤....”
　　葛志勇拍着大腿，笑的眼泪都出来了：“秦风，你是不知道，这老小子有痔疮，吃不了辣的。”
　　“先前上个厕所，就跟生孩子一样，给他疼的死去活来的。”
　　“我还偷偷录音了呢，你听听.....”
　　秦风听着杀猪一般的喊叫声，也是笑的不行。
　　郭海涛气炸了，大骂葛志勇这狗东西太缺德，这玩意儿都特么录音。
　　二人打打闹闹了好一阵才消停下来，秦风接着问：：“对了营长，抗震救灾的奖励，什么时候发下去？”
　　葛志勇擦擦眼泪水说道：“就待会吃完饭就发，当做给大家一个惊喜。”
　　秦风点点头，趁着过节热热闹闹发也挺好。
　　这也算是喜上加喜了。
　　“差不多到点儿了，那边饺子应该要下锅了。”
　　“咱们赶紧去食堂吧，等会儿把电视机打开，咱们边看晚会，边吃饺子，好好过个元宵节。”
　　“哎呀，提到饺子我是真的饿了，一会儿谁也别跟我抢啊，我得吃它八十个！”
　　“哈哈哈哈，没人跟你抢，走走走，去吃饺子了......”
　　三人有说有笑的从沙发上站起来。
　　刚要往外走，桌上的电话机却突然就叮铃铃的响了起来。
　　......
　　“饺子下锅咯！”
　　一盘盘奇形怪状的饺子被端进后厨，下入高压锅。
　　盖子盖上，调整好压力数值，接着就可以静静等待了。
　　这会儿，餐桌上已经摆满了各色美食，甚至有很多都是大家听过没见过的。
　　麻辣炖羊蹄，清炖羊肉，特色奶茶，炸鲜奶，避风塘大虾.....
　　光是看着，就让人口水直流。
　　电视这会儿被打开了，元宵晚也已经开始。
　　大家坐在凳子上，静静等待着秦风他们到了，可左等右等却始终不见人影。
　　“这个都八点十分了，连长他们怎么还没来啊？”
　　“是啊，吃饭都不积极，一会儿咱们把饺子全吃光了，就剩点儿饺子汤给他们！”
　　“好饿啊，好想吃个麻辣羊蹄，一定很好吃......”
　　就在众人饿着肚子，议论不停时。
　　一阵刺耳尖锐，带着极强穿透力的警报声突然在耳边炸响。
　　众人猛地一惊，胳膊上的汗毛根根倒立，头皮都瞬间绷紧了。
　　赵鹏飞迅速推开凳子，起身大吼：“紧急集合，紧急集合第284章紧急拉动，演习对抗
　　“紧急集合，快快快，上车上车！”
　　“出什么事了？”
　　“不要问，不许猜，不许传！”
　　秦风大声催促全副武装的众人迅速上车。
　　而他自己，则拉开一辆步战车的车门，和营长一起坐了进去。
　　营房大门打开，一辆辆战车卷着尘土朝着营房外冲去。
　　“只可惜了，那一桌桌的好菜啊！”坐在车里，李家胜有些惋惜的说了句。
　　赵鹏飞拍拍他的肩膀，笑着说：“说不定，等咱们回来了，这菜还温乎着呢。”
　　听到这话，不少人脸上都露出笑容。
　　很快，众人就到达了指定区域。
　　到了地方，大家才真正了解到此次紧急拉动的目的。
　　对于军人而言，没有一天是真正假期，更没有什么元宵节，春节这一话说。
　　因为敌人若是真的要进攻，很可能就会选择你最松懈的时候动手。
　　而大伙儿刚换到新地方没多久，上级担心战士们思想上还跟不上，所以才安排了这次特别节目，目的就是充分检验战士们的警戒心，看看会不会有哪个队伍掉链子。
　　事实证明，上面这么安排是有道理的，因为这次拉动不仅仅针对钢刀合成营，周围驻扎的其他队伍也都纷纷接到命令。
　　但很可惜，他们不论是速度，还是协调性，都要比这边差了一大截。
　　明明都是差不多时间换防到这里的，但相互之间已经产生差距。
　　这就和兵员素质，以及平时单位军官带兵训练方式有很大区别。
　　......
　　此时，负责主持这次紧急拉动的师长吕崇脸色有些不大好看。
　　他牛皮已经和上级吹出去了，说他手底下的兵肯定能在短时间适应这里，并且绝对不会出现任何问题。
　　可没想到，只是一次简单的紧急拉动，前往目标地点集合就出了如此大的纰漏。
　　若是敌人真的趁此机会打过来，那他们这样拖拖拉拉的进度，拿什么来抵抗还击？
　　吕崇的脸色很不好看，他看向下属冷冷询问：
　　“现在，还有哪些部队没赶到的？”
　　“402团有有三个连因为油料供给不足，在半路上停下了。”
　　“此外，还有xx营因为不熟悉夜晚地形，把坦克进山沟并发生侧翻，堵住了一条必经路，结果导致后头全被堵住了......”
　　吕崇眼皮子抽动的厉害，开个坦克还能把坦克开翻了，真特么是个人才！
　　这片地区地形不比以往平原地带那么好开，许多地方都是需要车辆在前探索引导的。
　　这说明，部队主官功课做的非常不到位，没有提前调查当地地形。
　　并且，在夜晚急速行军途中也没有安排好侦察兵在前面探路。
　　一位的赶时间，一位的横冲直撞，这才导致坦克侧翻，堵住了那条必经之路。
　　这些都是教训，都是一个个巴掌，抽打在吕崇的脸上。
　　参谋长有些尴尬询问：“师长，咱们这次的实兵对抗，还办嘛？一次紧急拉动，许多单位状况百出，要真的在这拉开阵仗打一架，怕是问题更多。”
　　“要的就是问题多！”吕崇气不打一处来：“平时开会，各个牛皮吹上天，都说自己带的部队所向披靡，战无不胜！”
　　“结果呢？一个紧急拉动全都窜稀，不是没油料，就是侧翻，还把路给堵上了！”
　　“继续按照原计划执行，我倒是要看看这帮家伙还能给我闹出什么洋相来！”
　　他看看手表，说：“再给他们一个小时时间，所有单位必须抵达目标位置，实弹演习也必须照常开始！”
　　“是！”
　　吕崇眼睛喷火，拳头捏紧。
　　这是他们师换防到这的第一仗，谁要是敢再给我掉链子，就别怪他不客气！
　　......
　　与此同时，钢刀合成营的战士们这会儿也都是一脸懵。
　　他们按照要求命令，在最短时间内抵达这里，结果没下文了？
　　这就好比，你买了电影票，火急火燎的赶在开场前到达电影院，广告也看完了结果没有正片？
　　这你受得了吗？
　　赵鹏飞疑惑的看向葛志勇：“营长，这什么情况？”
　　葛志勇也是丈二和尚，摸不着头脑：“你们在这等着，我去问问？”
　　过了一会儿，葛志勇回来了，待会的命令是：继续原地待命。
　　这就整的一帮人很是无奈，早知道他们就把饭菜打包带来了。
　　没错，到现在他们还在惦记那一大桌饭菜。
　　那么丰盛，炊事班的战士们花了那么大心血，浪费太可惜了。
　　秦风摸了摸下巴，根据己方所处位置，似乎是瞧出一些门道。
　　看来，上头这是准备趁着元宵佳节，给他们来一场没有彩排，没有通知，没有准备的实兵对抗第285章换防后的第一次成果检验
　　夜色下，一辆侧翻的坦克，在三辆步战车齐心协力的拉拽下，终于回到他原有的位置上。
　　随着坦克履带疯狂转动，飞沙走石的同时，这辆被困许久的坦克也终于脱困。
　　领头的那位营长急的尿都快下来了，赶紧招呼队伍全速前进。
　　他已经接到上级命令，要求一个小时内必须赶到指定地点。
　　如果赶不到，那等待他的绝对是一场恐怖的暴风雨。
　　“斥候，开车去前面探路！”
　　“出现复杂地形，必须及时上报，必要时候下车做引导！”
　　“再特么给我把坦克开沟里去，我直接把你们给卖了！”
　　咋咋呼呼的声音被钢铁洪流急速行进的碾压声淹没。
　　大伙儿现在都心急如焚的着急赶路。
　　他们都意识到，这次的紧急拉练，肯定只是一个开胃菜，后头还有重头戏等着呢。
　　要是连这么点任务都完不成，那他们绝对会被其他单位给笑掉大牙。
　　毕竟，这可是他们来到这的第一次任务。
　　都是一个起跑线，都是一起来的这，人家按规定时间到达完成集合了，你还堵在路上，换做是谁都无法接受。
　　......
　　邱国海那边一支汽车连队因为缺乏油料，全部趴窝在了路上。
　　邱国海虽然已经和其他连队一起，率先到达了指定地点，可当他得知还有队伍没能到达，而且还是因为油料不足半路趴窝后，差点没气到昏厥。
　　“这特么是人能犯的错？”
　　“出门前，都不检查油箱有多少油吗？”
　　“怎么能够犯这么低级的错误！你们一天天是干什么吃的，平时都在训练给什么东西！”
　　旁边的下属尴尬解释，说可能是因为换驻地了，再加上汽修连驻扎的位置比较偏僻，油料供给没能跟上。
　　邱国海瞪着眼睛：“那为什么不启用战备油料？”
　　下属也是不敢言语，因为战备油料，只有战时才能使用。
　　平时训练测试，动了可是要捅大篓子的。
　　邱国海现在可管不了那么多，对于军人来说，每一次拉动就是一次实战。
　　他直接就命令那边启用战备油料，营区里驻守的兵带着战备油料一路风驰电掣，快马加鞭的将油料送来，这才让这支趴窝的车队重新活了过来。
　　虽说邱国海处理得当，但却并不会得到表扬，因为这种补救根本是不得已而为之。
　　但凡他这个团长能够协调好，检查好，工作做到位，都不应该出现这样拉胯的情况。
　　而相比之下，最先赶到钢刀合成营众人，简直像是标准答案一样。
　　哪怕他们什么都不做，只是在这打个哈欠，都无比耀眼。
　　葛志勇在得知目前情况，以及他所率领的部队不仅第一个抵达集合点，并且遥遥领先其他队伍时，脸上那种笑容是控制不住的。
　　他很想说一句，不是我们优秀，主要是大家衬托的好。
　　但他也知道，集合只是开始，接下来才是重头戏。
　　等其他单位都抵达，实兵演练才正式开始。
　　那个时候，才是真正检验大家成果的时候。
　　......
　　天亮时分，演习区域内传来阵阵炮声。
　　战士们像是一个个小点，在山坡和平底上跑来跑去，完成一项又一项任务。
　　33师的队伍被分成了两拨，其中一波作为假想敌，也就是进攻的一方。
　　而秦风所在的钢刀营则是被安排为防守的一方。
　　巧合的是，邱国海他们刚好就被划为进攻一方。
　　进攻一方作为假想敌，由西向东推进，以占据两座山头为最终胜利。
　　而秦风他们则是要拼命守住那两座山头，不让敌人占领，并且要想方设法将敌人歼灭。
　　这个模拟战斗还是很有实际意义的，也能更加让战士们明白他们驻守在这片广袤大地的原因。
　　......
　　防守区域，后方。
　　秦风正嚼着干脆面，喝着矿泉水。
　　看着演习区域的一张地图，手指上面一片位置。
　　这里，刚刚被邱国海所率领的进攻方给攻陷，并且修筑起了防御工事。
　　“研究出什么没有，老邱接下来什么意图？”葛志勇叉着腰，站在一旁问道。
　　秦风摇头：“我觉得，他是想和咱们打消耗战。”
　　“消耗战？”
　　“对。”
　　“具体说说。”
　　秦风指着地图上的这个地方说道：“按理说，他......”
　　没等秦风把话说完，卢晓光就从外面跑了进来。
　　“报告连长，有人找你。”
　　“谁啊？”
　　“不认识，不过，他说是和你曾经一起并肩作战过的战友。”
　　并肩作战过的战友？
　　葛志勇愣了愣，疑惑的看向秦风。
　　秦风微微皱眉，同样也是丈二和尚摸不着头脑。
　　“走，去看看。”
　　秦风二话不说，放下吃的喝的就朝着外头走去。
　　刚出帐篷，他就瞧见不远处站着一个老熟人，正笑眯眯的冲他招手。
　　“秦风，葛连长，别来无恙啊第286章要人要到演习场上来？
　　“报告首长，我叫高天翔，来自缉毒总队。”
　　看着面前这个穿着夹克衫，一脸刚毅的汉子，吕崇微微点头。
　　但一旁的参谋长却露出有些疑惑的表情。
　　“缉毒总队的人到这来做什么，我们这儿可没有毒贩给你们抓？”
　　高天翔笑了笑，立马拿出一份书面文件递给吕崇：“是这样的，首长。我们碰到一个有些棘手的案子，希望能够申请让秦风来帮忙。”
　　听到这话，参谋长立马愣住了。
　　怎么又是找秦风的？
　　师长有事儿，喜欢找这小子？
　　警方那边碰到案子解决不掉，也喜欢找这小子？
　　这小子是个什么香饽饽，这么招人稀罕？
　　吕崇略带思索的接过文件看了一眼，这是一封军警联合行动的申请。
　　底下确实盖着警方的公章，落款则是崔刚毅的亲笔签名。
　　但看完内容后，吕崇却并没有答应，而是将这份文件合上，又还了回去。
　　“目前，已经没有钢刀连了，只有钢刀合成营，秦风那次回来以后，就被破格提拔，现在是一连连长。”
　　“我们现在在搞演习你应该也都看到了，演习就是实战，我不可能放任何一个兵走，更别说他是个连长。”
　　秦风破格提拔当连长了？
　　高天翔刚来的时候没太注意，现在仔细回忆了一下。
　　好像确实瞧见秦风的肩膀上，佩戴着的是一杆三星的上尉军衔。
　　“吕师长，演习场上这么多人，多秦风一个不多，少他一个不少。因为案子的性质，其中跟他还有些牵连，不是因为这个原因，我们也不会找到这来。”
　　似乎是怕他不信，高天翔赶紧拨打了自己上级电话，并把手机递过去。
　　“高天翔，事情办完了吗？”
　　“我是吕崇。”
　　听到吕崇低沉的声音，崔刚毅愣了一下，脸上立马堆满笑容。
　　“哈哈哈哈，原来吕师长啊，好久不见，甚是想念啊！”
　　吕崇背过身子，走到一旁，问：“崔刚毅，你好本事啊？要人，都要到我的战场上来了，你还真是神通广大啊！”
　　“上回的事，我没找你，你是不是以为我全忘了？”
　　虽然他的声音并不大，但那股子威严和恼怒，还是在屋子里回荡开来。
　　这让高天翔尴尬的摸了摸鼻子，整个人都有些不自在。
　　因为人家确实没说错，上次的救援行动情报出了很大问题。
　　导致他们行动计划泄露，陷入生死危机。
　　如果不是靠着秦风，他们不可能一次次化险为夷。
　　更不可能从在层层包围下顺利逃脱，将被困人员顺利送回国内。
　　电话那头的崔刚毅自知理亏，带着歉意解释道。
　　“老吕，上次行动我们情报确实有误，这点我承认，这确实是我们警方工作的失职。”
　　“也是后来我们才知道，是被解救的人员里出现了叛徒，而且还是两个，弄得我们也很被动。”
　　“但是这次不同！这次我们前期做了充足的准备，绝对不会在出现任何纰漏，确保情报百分百准确。”
　　吕崇冷哼一声：“说的倒轻巧，你们为什么不去求助战区特种部队？他们在应对处理一些突发事件，可比我们有经验多了。”
　　“而且，秦风是一名戍边军人，他有他的使命和职责。”
　　“另外，我这里是前线，别说是你了，就是你们领导亲自过来，也别想......”
　　“吕崇，是我！”这时，电话那头突然传来了一道熟悉的声音。
　　“军长？”吕崇脸色变了变。
　　魏山河那边带着点怒气：“你那的事我都知道了，搞个拉练弄得一塌糊涂，坦克还能开到沟里去，你也是够牛的！”
　　“警方的事是我同意的，那个案子和秦风之前参与的任务有点牵连，所以只能找到他，安排放人吧。”
　　吕崇怎么都没想到，崔刚毅居然直接跑到军长那边去了。
　　他深吸口气，说：“军长，人我可以借给他们，但我有个要求！”
　　“你说你说。”那头再次传来崔刚毅的声音。
　　“情报必须共享，行动得由秦风指挥。你的人，我信不过！”
　　还在现场的高天翔突然感觉，凌空被人抽了两个大嘴巴子。
　　就连电话那头的崔刚毅也有些为难起来。
　　他看了看拿着手机的魏山河，实在有些为难。
　　而魏山河却说了句：“我觉得，这个要求很合理，你来找我们办事，指挥权在我们，也很正常。”
　　崔刚毅一咬牙一跺脚，冲着电话说道：“可以，行动由秦风来指挥！”
　　“另外.....”
　　“还有条件？”
　　吕崇的话，让崔刚毅脸色很是难看。
　　吕崇：“必须要确保他们的安全，要是我的兵出了岔子，我掀了你老窝！！”
　　“......”崔刚毅人麻了。
　　而军长魏山河也只是淡淡的扫了他一眼，并没有多说什么。
　　吕崇这老小子，果然是一点儿都没变。
　　还是和以前一样的护犊子。
　　“人家跟你说话呢？”
　　“好好好，我答应，我一定保证他们安全！”崔刚毅点头如捣蒜，不停的保证。
　　挂断电话，吕崇把手机还给了高天翔。
　　并且让他先去外头等着，自己要跟秦风说几句话。
　　等高天翔出去后，警卫叫来了秦风。
　　“师长好！”
　　“说三件事。”
　　吕崇竖起四根手指：“警方的人征得上级同意，要借调你去帮个忙，我已经批准了。提前告诉你一声，这件事和你之前的任务有关联。”
　　秦风了然于心，如果不是有关系，高天翔也不会跑来指名道姓的要找自己。
　　“第二，这次行动由你做主导，但我只能允许你带走三四个人。但切记一定要注意安全。如果碰到危险，不要一头往里扎......”
　　秦风用力点头：“明白。”
　　高天翔能到这，说明是经过同意的。
　　演习区域附近都是全部戒严，会被划入军事禁区。
　　他能进来，只能说明是拿到命令了，否则是绝对不可能大摇大摆找到这的。
　　“最后一点，早去早回。”吕崇压低声音：“最近可能还会有别的任务......”
　　“是！”
　　秦风点点头，立即想到之前葛志勇说过的，盗猎分子偷盗藏羚羊的那件事。
　　看来，应该是有点儿眉目了....第287章那些混蛋，应该被千刀万剐！
　　“搞什么飞机？”葛志勇得知消息后，顿时就怒了。
　　“这特么演习呢，别说是个支队长，就是总队长他姥姥骑着火箭来了，也不能把你随便调走！”
　　“什么破事儿，还特么非得让你去不可？知不知道什么叫演习就是实战，知不知道什么叫战场！”
　　抱怨归抱怨，师长亲自下令了，葛志勇也不敢不从。
　　但他就是觉得心里头窝火，在这演习打到关键时刻。
　　自己手底下一员大将，突然被一个毫不相干的人给弄走了。
　　这帮人也正是闲得蛋疼，缉毒的事总是跑来找部队帮忙，看来他们是真的没人才了！
　　高天翔尴尬的搓着鼻子，他被葛志勇当面阴阳怪气一大堆，但也只能是回以尴尬微笑。
　　关于任务情况，他不能透露太多，只是说秦风必须得去，他是重要相关人员。
　　秦风也安抚了一下葛志勇情绪，并且将邱国海接下来的进攻计划讲出来，并且交代好了后续的一些安排部署。
　　交代完，葛志勇的心踏实了，也就不再抱怨，而是转头询问：“你准备带哪些人走？”
　　秦风：“就带着三个，老赵，李家胜，祁猛，其他的全留给你。”
　　见葛志勇皱起眉头，秦风还以为带多了？
　　结果葛志勇反倒是觉得，这么点人是不是不太够？
　　出来混要讲究牌面，好歹他们也是野战部队，啥都不多，但就是人多。
　　“上回好歹还带了十个人呢，这回就这么点儿，够吗？”
　　“足够了。”秦风笑了笑：“我一个人了，可以抵二十个，老赵可以抵五个。李家胜和祁猛，加起来算一个，总共二十六个人呢。”
　　“......”葛志勇有些无语：“这样吧，你把武进再带上，他参与过上次行动，肯定能帮上忙。”
　　“行吧。”
　　秦风没再多说什么。
　　喊来赵鹏飞，武进，李家胜，祁猛四人，跟着上了高天翔的车。
　　车子发动前，葛志勇和郭海涛全部来到车旁，一脸郑重的叮嘱。
　　“万事小心，一定要注意安全！”
　　“一定！”
　　秦风比了个ok的手势，车子很快就出发了。
　　路有些颠簸，秦风，赵鹏飞，武进三人还算安静。
　　但李家胜和祁猛都是头回参与任务，兴奋的不得了。
　　“风哥，到底是啥任务啊，搞得好神秘啊？”
　　几人像是讲相声一样，一唱一和的。
　　秦风三人像是没听到一样，就任由两人在那碎嘴。
　　开车的高天翔感觉耳朵都快被两人吵出老茧了。
　　他不由自主的瞥了副驾的秦风一眼。
　　两次想要开口询问，但都忍住了。
　　还好，过了一会秦风终于主动开口了。
　　“高队长，现在应该可以和我们说说，具体任务细节了吧？”
　　车厢里，几人全部把目光集中在高天翔脸上。
　　高天翔嗯了一声，单手从怀里掏出两个药瓶子，丢给秦风。
　　其中一瓶，叫做“天山龙骨壮骨颗粒”。
　　轻轻一摇，里面便会传来哗啦啦的固体药片声。
　　另一瓶，则是名为“大脑黄金”的小瓶装口服液。
　　适合人群是六岁到八十八岁，功效上写着可以增强记忆力，提神醒脑。
　　“什么意思？”秦风有些摸不着头脑。
　　高天翔深吸口气，一脸严肃的说道：“大约在半个月前，警方突然接到举报，市面出现大量三无类型的保健品，比较突出的就是这两样。”
　　“假冒伪劣吗？这种事应该是由派出所，和食品药监局的人来管吗？”赵鹏飞也提出了疑问。
　　“没错，刚开始，确实是他们介入的。但查着查着，就有些不对劲了。”
　　“这两样保健品，吃死人了？”李家胜和祁猛紧张的问道。
　　“目前还没有...”高天翔眉头拧紧：“相反，这两样保健品功效非常好。这个天上龙骨壮骨颗粒，虽然是个保健品，但效果比很多处方药都要好。”
　　“许多长期患有关节炎，肩周炎，腰腿疼痛的老人，基本上才吃个两三天，就能得到缓解。”
　　“至于这个叫大脑黄金的口服液，也确实能够提高小孩儿记忆力，提神抗疲劳的功效，也要比同类产品好很多。”
　　赵鹏飞皱起眉头：“那，这种三无产品，还能算是假冒伪劣吗？”
　　高天翔苦笑说道：“事实上，这可不仅仅是假冒伪劣这么简单的事儿。严格意义上来说，这两个东西，根本就不能算是保健品，甚至不能叫药品，而是应该叫毒品。”
　　“什么？”
　　众人脸色大变。
　　秦风也瞬间意识到了问题的严重性：“你的意思是说，有人在借用销售保健品的名义，在做贩毒的勾当？”
　　“不！”高天翔摇摇头：“准确来说，应该不叫贩，而是叫送毒。”
　　“送？”
　　“没错。”
　　高天翔深吸口气：“这些药品，他们分文不收，只送不卖。”
　　祁猛被绕糊涂了：“啥意思？光送不卖，那那帮人靠什么挣钱，搞慈善吗？”
　　高天翔摇摇头：“这也是我们想不明白的地方，我们从来还没有遇到过这样的情况。以往，都得有个买卖的流程，但这次只有送。”
　　“而服用了这些‘保健品’的家庭，也根本没有意识到问题的严重性，只是觉得这东西药效显著。”
　　“所以，传播事态，根本就无法控制，对吗？”
　　秦风脸色阴沉沉的，拳头也捏紧了。
　　“是的。”高天翔严肃的说：“我们联合好几个部门展开专案行动，花费了大量人力和精力，才好不容易把事态控制住。”
　　“但在追溯药品源头时，却屡屡碰到各种无形的阻碍。”
　　“从基层民警，到我们专项部门的缉毒警，有不少都遭遇了不测，甚至牺牲。”
　　“而且，在追查过程中我们还了解到一点，让我们毛骨悚然的事。”
　　“什么？”
　　“知道这些药品的传播源头，是哪儿吗？”
　　“哪儿？”
　　“灾区。”
　　高天翔脸色阴沉的说：“当你们在抗震救灾的时候，有不法分子趁乱混进去，假借志愿者的名义，给许多伤者发放了这些保健品。”
　　“而根据我们检验分析，这些所谓的保健品，在达到药效的同时，也具备了很高的成瘾性。”
　　“具体是多少？”秦风眼里带着怒火。
　　高天翔叹气：“成瘾性达到了HLY的五倍多。虽然目前我们已经启动了紧急预案，但依旧有许多人不幸被.....”
　　“草他妈的王八蛋，这些人应该被千刀万剐！”
　　武进一拳头砸在车门上，脖子上的青筋都暴了起来。
　　其他人的脸色也都难看到了极点，显然没想到，情况会糟糕到这种地步....第288章你们这次有福了
　　“爸，该吃药了......”
　　受灾地区，某临时搭建的医用帐篷里。
　　汪一敏端着一碗刚熬制好的中药，小心翼翼的走到床边。
　　但下一秒，药碗就被一巴掌给打翻了，里头的药汤也撒了一地。
　　“老头子，你干什么？！”边上的妇人急得不行：“这药小敏熬了两三个小时，你怎么说给打翻，就打翻了！”
　　“我不吃这个，给我那个药，我的壮骨颗粒，快给我！”
　　中年人像是着了魔一样，一把拽住汪一敏的袖子。
　　汪一敏被他这样子给吓到了，但还是不停的解释。
　　“爸，医生说过了，那个药不能吃，你的那些药，已经全部被没收走了。”
　　“胡说，胡说八道！”中年人眼睛里布满血丝：“那个药吃完，我身上就不疼了，他有没有疗效，我还不知道吗？”
　　“你们就是盼着我死，你们根本就不盼着我好！”
　　“老头子，你不要胡思乱想了好不好！”妇人在边上怎么劝说都没用。
　　“我没胡思乱想！”中年人神情变得有些癫狂，可怜的哀求道：“闺女，爸求你了，你把药拿出来给我，哪怕就一颗，只有一颗也行！”
　　“我真的好难受，我感觉浑身像是有蚂蚁在咬，我太难受了.....”
　　在母亲的帮助下，汪一敏好不容易才摆脱了父亲的纠缠。
　　看着病床上父亲像是着了魔的样子，痛苦的翻滚着。
　　汪一敏的眼泪不停的在眼眶里打转。
　　她不明白，为什么好端端的会变成这样。
　　只是一个免费的保健品而已，为什么会把人变成这副鬼样子。
　　好不容易才从地震里死里逃生，好不容易才把命保住，为什么厄运专找苦命人？
　　她实在不忍看着父亲痛苦的模样，只能无助的捂着脸跑出去。
　　但刚出帐篷，她就迎面撞上了一道坚实的身影。
　　汪一敏刚要说对不起，一只大手就抓在了她的手上。
　　这种熟悉的感觉，让她身子一震，缓缓抬起头。
　　“武进？你，你怎么在这？”
　　汪一敏委屈的泪水夺眶而出，一把扑到武进怀里。
　　武进拍拍她的背，轻声安慰道：“没事的，没事的，有我在。”
　　与此同时，高天翔已经带着秦风几人，进到了这座医用帐篷里。
　　秦风一眼扫过去，起码有三四十号人，其中还有十来岁的孩子。
　　“这些，都是吃过那两样保健品的？”
　　“没错。”
　　高天翔沉声道：“不仅仅是这间帐篷，后面那些，也都是。”
　　他捏着拳头，说道：“地震带给他们的伤痛，已经够多了。谁能想到会有人在这种时候，往大家的伤口上撒盐。”
　　秦风等人只觉一股怒火在胸腔里不断燃烧。
　　当时，地震发生后，他们所有人都在尽可能的挽救无辜百姓的生命。
　　也正因为所有公职人员都不顾一切的去往一线救援，才让那些不法分子给钻了空子。
　　要知道，当灾难发生时，通讯，电力，交通中断。
　　秩序和法律的约束会无限下降。
　　更多时候，只能依靠自觉。
　　而越是在这种时候，人越是会相信大家的善意和帮助。
　　可谁又能想到，这些个看似平平无奇的保健品，会带来如此大的危害？
　　来到外面后，秦风忍不住询问：“你之前说，这件案子和咱们之前的救援行动有关联，是什么意思？”
　　高天翔看着他：“还记得，被你抓回来的那个周教授吗？”
　　“嗯？”秦风皱了皱眉头：“他不是已经被无限期关押，终生限制自由了吗？”
　　“等一下！”他似乎突然反应过来：“你是说，这些药品，和他的研究有直接关联？”
　　“没错！”高天翔点头。
　　“在事发后的第一时间，我们就带着药品去监狱里找到了那个老家伙。他只是看了一眼我们的分析化验结果，就断言是他的研究成果，只不过还不太成熟。”
　　“但问题是，那个周教师目前还在被关押状态，他的研究成果也都被全部销毁了。”
　　“所以我们猜测，应该是有人从某种渠道，搞到了周教授之前的科研资料，研究出了这些东西。”
　　“那，他们的目的是什么？”秦风看着他。
　　“什么？”
　　“我说，既然研究出这些新型毒品了，这应该是一项暴利。为什么他们会选择免费送的方式，而不是直接售卖？”
　　秦风的话，一下子就让高天翔陷入沉默：“这也是，我们没想明白的点。”
　　秦风接着问：“那你们找我来，究竟需要我，做些什么。”
　　高天翔一脸严肃的说：“根据目前掌握情报，这些东西似乎是从缅区流入进来，经过国内某代加工厂重新包装，统一打包后再由专人进行分发下去。”
　　“我们现在已经抓到了两名销售的家伙，也对他们展开了突击审讯，但始终没有任何进展。”
　　“我知道，你曾经审讯过沙卡，所以想让你试一试，看看能不能撬开这两个家伙的嘴。”
　　“如果不行，那咱们可能得直接深入缅区，直接对源头进行追踪了。”
　　“只不过，危险系数，会很高.....”秦风沉默了。
　　如果能撬开嘴，自然是最好的。
　　如果直接从源头开始追查，无异于独闯龙潭虎穴。
　　想来，那些一线缉毒警员恐怕都是在追查的途中牺牲的。
　　高天翔见秦风没说话，还以为他不想帮忙。
　　“其实，如果不是万不得已，我们也不想麻烦你。”
　　“但你确实很厉害，之前的任务，如果不是你识破了两个间谍的身份，恐怕连我都没法活着回来。”
　　“这次任务，和之前的事有很大关联，不论是周教授的研究成果，还是这批毒品出现的时间，疑点实在太多了。”
　　“所以，我们才会找到你，请求协助。但我确实没想到，你们不仅换防了，而且还进入全员战备状态......”
　　高天翔扫视周围成片成片的废墟，还有许许多多的应急帐篷，沉重的叹了口气。
　　“自古以来，天灾之后往往都会伴随人祸，现如今内忧外患的，真是哪哪都不太平啊.....”
　　“先带我去见见那两个家伙，我先试试看，能不能把他们的嘴给撬开！”
　　“那事不宜迟，咱们现在就出发。”
　　“嗯。”
　　秦风进到帐篷里和汪一敏打了个招呼。
　　简单安慰了几句，便带着武进准备离开了。
　　临上车前，武进一字一句的咬牙切齿说道。
　　“连长，不论是谁，我都一定要宰了他！”
　　“放心，会给你机会的。”
　　秦风拍拍他，随后转头看向身后的祁猛和李家胜。
　　“你俩，是不是还没杀过人？”
　　两人都被秦风的话给问愣住了。
　　杀人？
　　这问题问的，怎么就像是杀鸡一样？
　　二人的脑袋像是拨浪鼓一样，用力摇晃。
　　秦风露出一丝冷笑：“那你们，这次有福了......”
　　李家胜和祁猛互相对视一眼，不由自主的咽了咽喉第289章囚徒困境，让他们狗咬狗
　　审讯室的门被推开。
　　秦风进去后，坐在一张椅子上。
　　此时的他，已经脱掉了军装，换上了一件便服。
　　而他的对面，坐着一个骨瘦如柴，神情颓丧的黄毛。
　　从他不断抽动鼻子的动作来看，这家伙应该是个瘾君子。
　　黄毛垂着头，见到秦风如此年轻，忍不住嗤笑了一声。
　　“我劝你们，还是别白费力气了，我什么都不知道。”
　　“既然什么都不知道，那你为什么会出现在这？”
　　秦风的话，让黄毛更加不屑了：“这话你问你们自己啊，我在路上走的好好的，你们就把我抓来了，弄得我莫名其妙的。”
　　秦风继续走流程：“那，从你身上搜出来的那些药品，你该怎么解释？”
　　黄毛装作一问三不知：“什么药品，我怎么不知道？我说是你们的人强行塞到我身上，想要栽赃陷害我的，你信吗？”
　　“我可是好人啊，你们要是再不放了我，我会找律师告你们....”
　　一边说着，他还一边用手搓了搓鼻子，显然是瘾犯了。
　　秦风眯着眼睛：“很难受？”
　　黄毛看他一眼：“我不知道你在说什么？”
　　秦风笑了：“进来这么久，一口都没吸过，不难受吗？把你知道的都说出来，说出来什么都有了......”
　　说着，他就从口袋里掏出一瓶药，放在了桌子上。
　　当这瓶药出现的瞬间，黄毛的目光跳动了一下，但很快他就哈哈大笑起来。
　　“警务人员，拿这种东西来蛊惑我，违规啊，你们的审讯流程，违规了啊！”
　　“就算是你从我这得到想要的东西了，你这也算是钓鱼执法，起不到任何作用！”
　　“况且，这可是杀头的罪啊，你觉得我会认吗，我也是懂法的！”
　　秦风眉头一挑，看来这小子没少看法制节目。
　　但他并没有多说什么，而是从药瓶里倒出几颗。
　　用手指一粒粒的将其碾碎成粉末状。
　　并且，用银行卡将这些粉末往前刮了刮。
　　看到那些白色粉末距离自己越来越近，黄毛的表情已经开始有些控制不住的兴奋起来了。
　　这种躁动，就像是即将有一万只虫子，将要从的躯壳里钻出来一样。
　　但因为身体被铐在铁板凳上，不论他怎么挣扎使劲，都够不着这近在咫尺的粉末。
　　“说说吧，把你知道的都说出来，这些就全都是你的。”
　　“你，你让我来一口，只要让我来一口，我就告诉你，到时候你让我指认谁，我就指认谁.....”
　　此时，审讯室外的一间屋子里。
　　崔刚毅看到这一幕，眉头已经皱了起来：“他想做什么，诱供吗？”
　　边上一名老警员摇头：“没用的，这招我们已经试验过了。这家伙很狡猾，就算真的满足条件，也什么都不会说。”
　　“继续看吧，我相信秦风一定有办法的。”高天翔眼睛一眨不眨的透过单面玻璃，紧紧盯着秦风的背影。
　　但下一秒，秦风竟然一口气，将桌上的粉末全部吹散了。
　　看到这一幕的黄毛顿时有些愤怒，不停的质问秦风在做什么。
　　“你个王八蛋，我不都说了吗，只要让我来一口，我什么都告诉你！”
　　“你不就是想知道货是哪儿来的吗？不就是想知道上家是谁吗？”
　　秦风很是看不惯，他这副嚣张的样子。
　　于是走上去揪住了黄毛的头发，直接就是两个大嘴巴。
　　秦风的力气很大，手像是蒲扇一样。
　　啪啪两下，差点把黄毛耳膜都给打穿了。
　　现在黄毛的两只耳朵，都是嘈杂的电流声，脑袋也晕乎乎的。
　　秦风揪着他的头发，冷笑道：“进了这，你还豪横什么？你兄弟都已经招了，你还在这硬扛着，有意思吗？”
　　“什么？他，他招供了？不，不可能，他这个混蛋，怎么能把我供出来！”
　　“我，我要举报他，他有问题，他有很大问题，是他带着我去拿货的，都是他......哈哈哈哈或....”
　　黄毛错愕的捂着脑袋，痛苦的说了一大段。
　　但紧接着，他就张狂的抬起头，冲着秦风哈哈大笑起来。
　　“长官，你是想，故意挑拨离间对吗？你真老土，这招过时了，不管用啊。”
　　“我和他从小穿一条裤子长大，都是过命的交情，他是绝对不会把我供出来的，所以你骗不了我，哈哈哈哈......”
　　单面玻璃后头，崔刚毅的脸色再次沉了下来。
　　因为黄毛说的不错，这招他们确实使用过。
　　事实上，这种招数也是警方审讯的常用手段。
　　抓到两个嫌疑犯后，分开单独审讯。
　　如果审讯工作没有进展，可以尝试告诉一方，另一方已经招供，并且愿意做污点证人来指认你。
　　然后再如法炮制，让双方狗咬狗，互相猜疑，互相指证。
　　这样一来，还可以相互验证情报真伪。
　　可这两个犯人的狡猾程度远超想象，这招根本不管用。
　　看着秦风已经从审讯室走出来，众人无奈的摇摇头。
　　看来，他也是同样束手无策。
　　高天翔刚要开口安慰他两句，就见秦风掏出一部手机，面无表情的说道。
　　“刚刚的对话，我全部录音了，找个懂电脑会剪辑的来，把这段录音重新剪辑一遍......”
　　“啊？啥意思？”高天翔愣住了。
　　“看过谍战剧征服吗？”秦风扬了扬眉毛：“把录音重新剪辑一遍，让黑的变成白的。”
　　“待会你们随便找个谁，再补充一些话进去，让这段录音听起来就像是他已经招供了一样。”
　　“然后趁着另一个家伙毒瘾犯的时候，把合成后的录音拿给他听，我不信他不破防。”
　　“世界上，从来就没有牢不可破的地基，只有不够硬的榔头。”
　　“我去，你这招可以啊！”高天翔顿时豁然开朗。
　　他赶紧拿着手机去找技术人员，准备合成一段录音。
　　崔刚毅笑的嘴巴都合不拢：“小秦，喊你来，果然没错啊！你这脑袋瓜子，不干刑侦简直可惜了了！”
　　他笑眯眯的说：“怎么样，回头退伍了，要不要到我们这来？我保证给你安排个好差事，时间上也比当兵自由啊！”
　　秦风皮笑肉不笑的拒绝：“还是别了，我挺喜欢的当兵的，部队生活纯粹。”
　　崔刚毅自然明白他的意思，离开部队以后时间是自由了。
　　但人情世故的东西也会比较多，应酬喝酒什么的也会在所难免。
　　所以，他也没强求，毕竟人各有志嘛。
　　当天夜里，在警方的高压审讯，和这段录音的挑拨下。
　　果然有一方破防了，案件进展也取得了重大突破。
　　“顾姐？”秦风皱起眉头，看向高天翔：“这家伙，什么来路？”
　　高天翔摇头：“暂时还不清楚，但根据供述，他们的货都是从这个顾姐手里拿的。”
　　“而且，这个女人很狡猾，从来都是单线联系他们，每次拿货地点也不同。”
　　“那下次通知取货，什么时候？”秦风问。
　　“电话会在明天夜里打来，具体地点，还不清楚.....”
　　秦风摸了摸下巴：“那咱们就等一等，只要抓到这个女人，应该就能顺藤摸瓜，找到货品真正的源头了！”
　　“嗯，这次，可多亏了你！”高天翔笑着说：“其实我觉得，比起当兵，你更适合干警察。”
　　“都是守护百姓，都是保家卫国，当兵和当警察，没什么区别。”秦风笑了第290章想立功就擦亮眼睛
　　“哈哈哈哈，赢了，赢了，咱们赢了！”
　　演习场上，葛志勇从一辆老式坦克上跳下来，激动的手舞足蹈。
　　就在先前，他按照秦风留下来的战术策略，再结合地形布置安排。
　　结果在邱国海他们单兵冲锋时候，狠狠埋伏了一波，一下子就击溃了对方主力，并且打的他们狼狈逃窜。
　　而这一结果，直接导致进攻方失去了唯一一次机会，被他们像是追打落水狗一般，疯狂追击。
　　最终，邱国海和他剩余的兵力，被葛志勇一炮轰成渣渣。
　　“狗日的，你是怎么知道老子往声东击西的？”
　　邱国海脑袋冒烟，整个人灰头土脸的。
　　他摘下头盔，走到葛志勇面前，愤愤不平的问道。
　　他以前是葛志勇的团长，对于这小子还是比较了解的，完全就是个猛张飞。
　　这次突然变得这么有脑子，这让他怀疑，是不是外接了别人的脑子。
　　事实也确实如他所想，葛志勇大大方方的承认，这是他和秦风一起商讨出的计划策略。
　　虽然，他在其中的贡献值并不多，但也算是两个人一起的劳动成果。
　　愿赌服输，邱国海也是没了脾气。
　　人家外接了个新脑子，输的不冤枉。
　　况且，在最开始的时候，他们其实就已经掉链子了。
　　打仗讲究一鼓作气，才开始就掉链子，很容易泄掉战士们的士气，而士气这种东西，一旦丢了再想找回来就太难了。
　　而这，也直接导致他们在接下来的战斗中，无法发挥出平时水平。
　　再加上，这片地区比他们驻扎的位置海拔还得再高一些。
　　虽说，没有达到必须得吸氧的地步，但空气中氧气含量减少后，所带来的体能，速度，大脑反应都会同步下降。
　　由此说明，想要适应这片土地真不是一时半会儿的事儿，他们还有很长一段路要走。
　　轰轰轰！
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　演习场上的枪炮声在逐渐变小。
　　淘汰的人越来越多，进攻方的一支支队伍，最终被防守方的反击给淹没，彻底以失败告终。
　　双方指战员前往指挥室，可迎接他们的并不是复盘，而是一项新的任务。
　　......
　　“分散搜索？”
　　“对！”
　　“搜索什么？”
　　“搜索可疑人员！”
　　指挥室里，吕崇冲着各单位军官下达命令。
　　没有多余解释，只是让他们带领队伍分散搜索。
　　如果遇到可疑人员，立即进行上报，一定要抓活的。
　　众人互相看了一眼，喊了一声是，随后便退出帐篷。
　　葛志勇迅速召集队伍，朝着一个方向进发。
　　车上，众人很是不解，演习都结束了，这也不是回去的方向啊？
　　葛志勇笑着说：“先前是热身，现在才是重头戏！想要立功表现，就擦亮眼睛，机会可不等人啊！”
　　众人闻言顿时眼睛一亮，他们似乎嗅到了功勋章的味道！
　　......
　　距离演习地区五公里外，三道人影依旧鬼鬼祟祟的。
　　他们并非盗猎分子，但干的活儿可比盗猎要严重太多。
　　其中一个家伙手里拿着测绘仪，依旧在观察地形地貌，记录数据的同时，让旁边那本子的家伙手绘出来。
　　剩下的那个，则是负责侦察警戒，始终警惕四周可能出现的危险。
　　虽然，他们雇佣了那些盗猎分子，让他们来当幌子，迷惑分散视线。
　　但说到底，他们还是信不过那些家伙的。
　　谁也不能保证，那些盗猎分子出现意外，不会把他们给招供出来。
　　至于一千万，也只是个幌子而已，总共就两百万，剩下是绝对不会支付的。
　　所以，工作得抓紧，早点完成地图测绘，他们也好早点回去向上级交差。
　　“抓紧时间，天快亮了，得找地方隐蔽！”
　　“放心啦，警方和动保都把注意力放在藏羚羊保护区，那些炎国军人又在搞演习，没有人会注意到我们的？”
　　“我也是担心夜长梦多，咱们这次举动很危险，还是小心为妙。”
　　“知道，知道.....第291章意料之外，情理之中
　　“抓到了，人抓到了！”
　　高天翔一脸兴奋的来到秦风面前：“那个叫顾姐的上家，已经被我们成功抓获，正在突击审讯！”
　　秦风挑了挑眉毛：“这人什么来路？”
　　高天翔哈哈笑道：“说来也巧，这个女人身份很特殊，而且你还认识！”
　　秦风愣住了，赵鹏飞几人也都一脸狐疑：“高队，你没开玩笑吧，秦风可是一名军人，他怎么可能认识毒贩？”
　　高天翔嘿嘿一笑，点了点赵鹏飞，李家胜，祁猛三人说道：“不光秦风认识，你，还有你们两个，都认识！”
　　三人互相对视一眼，更是丈二和尚摸不着头脑。
　　但只有被孤立出去的武进，感觉很郁闷。
　　怎么个情况？
　　其他人都认识，怎么就我不认识？
　　秦风思索了一下，脑中突然闪过一道光：“这家伙该不会......”
　　没等他把话说完，外面突然响起乱哄哄的吵闹声音。
　　“这里是缉毒总队，你们不能乱闯！”
　　“放开我，放开我，我来找我女儿，你们滚开！”
　　“你们领导呢，我要找你们领导？我叫顾华云，是xx日化用品企业的老板，我认识你们这的赵福菊，赶紧把我女儿给放了！”
　　秦风几人就在一楼办公室里，循着声音走出去。
　　立马就看到了一对夫妻气势汹汹的，推搡着几名警员闯进大厅。
　　这对夫妻大约四五十岁样子，从两人光鲜亮丽的衣着来看，就是富裕家庭。
　　此时，中年男人发现了高天翔，不管不顾的就要冲过来，但却被赶来的警员拦住了。
　　而妇人却趁人不注意，一把冲到高天翔面前，疯狂的扯着他的衣领。
　　“是不是你？是不是你把我女儿抓走了？”
　　“你，你们把我女儿抓到什么地方去了，把人抓到什么地方去了，快把我女儿还给我......”
　　秦风见状皱了皱眉头，但却并未上前阻止。
　　这里是警方的地盘，所以根本用不着他插手。
　　高天翔并没有第一时间把人推开，而是冷着脸解释道。
　　“请你冷静点，你们的女儿顾晓璐，涉嫌贩卖毒品，现在已经被我们控制住了，希望你们.....”
　　“你放屁，你胡说！”妇人像是发了疯一样，歇斯底里的大吼：“我女儿那么乖，她怎么可能会碰那些东西！她一定是被冤枉的，肯定是有人要害她！”
　　女人怒骂的同时，还在不停的挥舞双手。
　　高天翔脸上被留下两道抓痕，脸色也随之冷了下来。
　　他没有任何多余废话，直接上手就把女人给死死按在地上，并且用膝盖顶在女人背后。
　　“老婆，老婆！混蛋，你居然这么粗暴的对待无辜老百姓！”
　　中年人挣扎着也想冲上去，同样也被人给反手按在地上。
　　这下子，夫妻俩双双脸着地，丝毫动弹不得。
　　“混蛋，你们这帮混蛋，放开我们！我要找你们领导，我要投诉你们，我要找律师告你们！”
　　“我告诉你们，我们认识市里的LD，你们胡乱诬陷抓走我闺女，我一定要告的你们牢底坐穿！”
　　面对两人撒泼打滚似的无理取闹，高天翔丝毫没给任何好脸色。
　　“首先，你们的女儿，是被我们人赃并获，当场抓住的。这点，容不得你们狡辩，你们找到谁，都没用。”
　　“另外，你们的行为，已经涉嫌妨碍公务，还辱骂殴打办案人员。”
　　高天翔抬头指了指大厅里的两个摄像头，冷笑一声：“你们刚才的举动，已经被全部录音录像，大厅里还有这么多人证，现在我要对你们俩进行强制拘留！”
　　“把人带走！”
　　“是！”
　　几个警员立马上前，把两人给押去了拘留室。
　　秦风看了眼高天翔雷厉风行的处事态度，不由得挑了挑眉毛。
　　很多人，在遇到胡搅蛮缠的人时，总是先好言相劝。
　　然后采用大事化小，小事化了的方式解决。
　　可高天翔对于这种人，倒是丝毫不惯着，该关的关该罚的罚。
　　好像完全不在乎被人投诉，或者收到律师函一样。
　　高天翔擦了擦脸，云淡风轻的说道：“走，我带你们去见见刚抓获的嫌疑人。”
　　“嗯。”
　　很快，秦风等人就跟着他来到审讯室。
　　隔着单面玻璃，里面正有一个二十出头的年轻女人在接受审讯。
　　虽然女人表情狰狞不停的拍打桌子，像是颠婆一样大喊大叫。
　　但赵鹏飞几人还是一眼认出了这人是谁。
　　“顾晓璐！”
　　李家胜震惊的喊出了她的名字。
　　他还记得，当初冒着暴雨上山救援时。
　　就是这个女人吵着闹着说要回去找手机。
　　结果才被毒贩发现，害的他们所有人都差点儿死在那。
　　并且，在事情结束以后，也是这个女人最先在网上发帖抹黑的他们。
　　最后是秦风出手，导致当初这些牲口受到惩罚。
　　而以顾晓璐为首的几人，更是被某高校直接开除学籍，并被处以十到十五日的行政拘留。
　　“怎么样，是不是没想到？”高天翔冲几人耸了耸肩：“就连我们也没想到，一个接受过高等教育，家境优渥的姑娘，居然会干出这种事。”
　　“意料之外，情理之中。”秦风冷笑了一声。
　　赵鹏飞几人点点头，同样深表赞同。
　　从顾晓璐身上，他们学到了一个词语叫小仙女。
　　这种人从小到大被家长宠溺坏了，即便是犯了错，也不会觉得是自己的问题。
　　甚至动不动会觉得，全世界都在刁难她们。
　　还特别喜欢，称呼男性为下头男。
　　所以这女的会走上歪路，似乎也在情理之中。
　　“出什么结果了吗？”秦风看着屋里突然像变脸一样，声泪俱下的女人的问。
　　“还在审着，不过应该快了，这个女人心理承受能力很低。”高天翔淡淡说道：“我们只是告诉她，售卖毒品会被判处死刑，她就崩溃了。”
　　与此同时，审讯室里的顾晓璐开始不停的用脑袋撞击桌面。
　　企图用这种自残卖惨的方式，来博得审讯人员的同情。
　　以往在家里，她只要不吃饭，只要用头撞墙，父母必定会方寸大乱。
　　男朋友要和他分手时，她也只要亮出手腕上的伤痕，再拍几张安眠药的照片，那个男人就不敢离开她。
　　并且，还得像狗一样，对她言听计从。
　　所以顾晓璐觉得，只要自己表现得够惨，警方就不会拿她怎样。
　　至于死刑....别逗了。
　　自己还这么年轻漂亮，又不是什么坏人，也没做过什么伤天害理的事，怎么可能会因为这么点小事，就被判死刑？
　　该死的，应该是当初那些把自己害成这样的大头兵！
　　还有那些把她粗暴抓到这里来的警察，他们甚至都不懂的什么叫怜香惜玉！
　　但现在，这都不是最主要的，最主要的是赶紧撇清关系！
　　顾晓璐声泪俱下，一把鼻涕一把脸的卖惨。
　　“警官，我真的不知道我卖的是那种东西，我，我以为只是平常的保健品而已....”
　　“你要相信我，请你一定要相信我，我是乖宝宝，从小到大都没做过什么坏事.....”
　　“我，我想请律师替我辩护，你们冤枉好人了，我是无辜的....”
　　&#34;我，我可以赌咒发誓，如果我知道这些东西是什么，我眼睛流脓，脚底生疮，我爸妈出门被卡车撞死，我全家暴毙....”
　　秦风噗呲一声，实在没忍住笑出了声。
　　他已经被这个女人拙劣的演技给逗笑了。
　　他还是头回见到，如此信誓旦旦给自己全家下毒咒的...第292章纯粹的恶，坏到骨子里
　　见到顾晓璐痛哭流涕的可怜模样，祁猛疑惑的挠挠头。
　　“看她这样子，怎么感觉，真像不知情一样？”
　　“难不成，她真的不知道，自己卖的是什么东西？”
　　对于祁猛的天真，秦风笑而不语。
　　但高天翔却摇摇头：“被我们抓获的大部分犯罪分子，都会说自己不知情，是被人利用的。但真正毫不知情的，又能有几个呢？”
　　他语气冷漠道：“根据我们所知，出一箱货，她就能够得到两万块的返还佣金，半个多月的时间，她卡里多了八十多万。你觉得，她会没有思考过，什么保健品能有这么大的返现？”
　　武进捏着拳头，满脸的愤怒：“如果真没问题，她也就没必要采用这种单线街头的方式了，不就是希望能够躲避警方眼线吗？”
　　“装的多么无辜，还说自己不知情，真是可笑。”
　　李家胜同样也是一脸鄙夷：“这女的，怕不是演着演着，把自己都给骗了吧？”
　　高天翔面带微笑：“就算她把自己骗了，也骗不了我们的审讯人员。咱们国家，只要和毒挂钩，就是零容忍。”
　　“铁证摆在那，而且是人赃并获，就算找了最厉害的律师，她的下场也必然是死刑。”
　　不知道为什么，听到死刑这两个字。
　　众人非但没有对一条年轻生命即将陨落的同情。
　　反倒是有一种，神清气爽，非常畅快的感觉。
　　这种感觉，就像是卡在牙缝里的许久一根韭菜，突然被拽出来了一样。
　　又好像偶然间得知，许多年前曾经霸凌过你的人，突然之间得了不治之症，命不久矣。
　　这时候，秦风莫名的很想放一首好日子，来庆祝一下。
　　“继续看吧，我倒要看看这个女人，能撑到什么时候？”秦风双手环抱胸前，像是看戏一样说道。
　　“撑不了多久的。”高天翔挑了挑眉头：“这个女人的演技很拙劣，也就是一哭二闹三上吊。但他不知道，这三板斧在这根本起不了效果。”
　　“但这里不是她家，我们也不是她父母。估计，最多二十分钟，她就要崩溃了。”
　　事实证明，高天翔还是太高看这个女人了。
　　只过了不到十分钟，顾晓璐的心理防线就已经开始崩塌了。
　　警方为了从她这找到突破口，专门找了两名最老练的审讯人员。
　　所以，顾晓璐的那点儿小心思，在他们面前简直就像白纸一样脆弱不堪。
　　随着黄毛兄弟俩的现场指认，再加上账户里突然多出来的这八十万，还有人赃并获的抓捕记录。
　　在如山的铁证面前，顾晓璐的一丝侥幸心理最终被彻底击碎。
　　她像条狗一样缩在位置上，不停的颤抖着。
　　也终于承认了参与犯罪的事实，并且阐述了这么做的动机。
　　原来，自从被学校开除后，顾晓璐就名声扫地，成了过街老鼠。
　　因为档案上的污点，她不仅征信出了问题，并且还被限制高消费。
　　自此之后，她的内心就发生了扭曲，并且产生了报复社会的想法。
　　“你的这些货，都是从哪儿来的？”一名审讯人员眼神犀利的问。
　　“是，是我一个大学同学，联系我的，说可以给我介绍一个来钱的路子.....这些货，也是他送来的。”顾晓璐缩在椅子上，战战兢兢的回答。
　　“他叫什么名字？”
　　“于飞航，是，是当初我们大学的学生会副会长，我们都是一个实验室的，都是周教授手底下的学生......”
　　听到于飞航这个名字，在场除了武进以外，其他人都露出一副震惊的表情。
　　他们没想到，这个案件里居然会牵扯到这么多认识的人。
　　就像兜兜转转，又回到了最初的起点。
　　秦风微微眯起了眼睛，他知道这些人凑在一起，绝对不是偶然巧合。
　　他也不相信，仅仅靠着几个被开除的大学生，就能把这么大的摊子给支起来。
　　这背后，一定有人谋划一切，有一双大手在推动着事情发展。
　　审讯人员记录下于飞航的名字，以及关键信息，继续追问。
　　“出现在灾区的那些保健品，是不是也和你有关？”
　　“是....”
　　顾晓璐已经放弃了抵抗：“地震发生后，我爸的企业响应抗震救灾的号召，送了很多日用品过去。当时，我就把那批货混在里头，跟着一块儿过去了。”
　　“因为我是志愿者，再加上当时受灾严重，大家都在抢险，所以没有人怀疑过我手里的保健品的真假.....”
　　“你为什么要做这种事？”
　　“因为，我，我想报复社会，哪怕他们不给我钱，我也想这么做。我觉得，这个世界病了，是他们害得我变成现在这样的.......”
　　“王八蛋！”玻璃后头的武进，牙齿咬的咯咯响：“我恨不得现在就冲进去，把这个女人给掐死！”
　　秦风几人虽然没有说话，但心中同样无比愤怒。
　　他们比谁都清楚，武进愤怒的根源。
　　除了他未来老丈人受到药物荼毒，还有两家里亲戚也中了招。
　　在所有人都齐心协力抗震救灾，帮助灾区人民共渡难关时。
　　顾晓璐这个女人居然在往灾民们伤口上撒盐，这就是最纯粹的恶，坏到骨子里的那种。
　　这样的人，别说被枪毙一百次，就是千刀万剐也不为过。
　　“最后一个问题！”审讯员厉声厉色的说道：“于飞航的货，是从哪里来的，他又是通过什么渠道，把货给到你的？”
　　“他，他的货，我也不知道是哪里来的。”顾晓璐摇头：“我只知道，他现在在东南亚混得很好，有豪宅有名车。”
　　“我有尝试着问过，他现在究竟在做什么，但他只是说给当地一家生物医学机构打工。至于究竟是哪个公司，他没透露。”
　　“那货品渠道呢，怎么送到你手上的？”审讯员冷酷的问。
　　“每隔两三天，都会有一个男人，开着面包车专门给我配送货和钱。”顾晓璐依旧带着点侥幸问道：“我，我把这些说出来，可以不用死吗？”
　　啪！
　　审讯员一巴掌拍在桌子上，怒声呵斥：“顾晓璐，你没有讨价还价的余地！坦白从宽，是你唯一的出路！”
　　顾晓璐被吓得一激灵，赶紧像倒豆子一样说道：“是是是！我，我有回因为好奇，在交易结束后偷偷跟着他，发现这个男人好像住在x市的幸福村。除此之外，我就不清楚了......”
　　审讯工作结束后，高天翔也开始着手调查起了这个x市的幸福村。
　　调查后发现，这个幸福村在几年前只是个不起眼的南方小渔村。
　　但近些年，突然发展势头迅猛，还给当地提供了不少税收
　　目前，村里不仅有自己独立的医院，学校，甚至还有自己的村办工厂。
　　而这其中，好像就包含了保健品场。
　　村里的许多干部，在当地都有不小的影响力。
　　但令人诧异的是，之前有一名警员貌似就是准备着手调查这个幸福村时，突然离奇失踪了。
　　并且，高天翔还发现，在若干年前就有人曾经申请调查过这个村子。
　　只不过，结果却是一无所获。
　　高天翔察觉到其中蹊跷，慢慢的摸着下巴。
　　现在，一切的矛头都指向了这个幸福村。
　　说明这个村子，并不像表面看上去那么简单。
　　可他又担心，如果按照正常流程申请搜查令，可能会导致打草惊蛇。
　　最好的办法，是不用警务系统的人来调查这个村子.....
　　这时，高天翔转头看向秦风：“秦风，能不能，帮我一个忙？”
　　秦风没有任何意外，似乎知道他要说什么：“想让我们，去幸福村暗中搜查，看看能不能找到货物源头，是吗？”
　　高天翔哈哈大笑：“哎呀，没想到你都学会抢答啦！”
　　对于他的冷幽默，秦风丝毫不感冒，反而皮笑肉不笑的说：“我可以帮忙，不过，在此之前你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”高天翔问。
　　秦风冲他勾勾手，小声说：“就是......”
　　当听到秦风的要求后，高天翔眼睛瞪大，感觉脑仁都要炸开了：“你，你开什么玩笑呢？不行，这绝对不行，你就是杀了我，我也不能答应你第293章我一个修空调的，带着火箭筒很合理吧？
　　“师长，我们在xx地发现可疑人员踪迹！”
　　“我已经将队伍全部散出去，顺着痕迹追踪，一定能够把敌人抓回来！”
　　这片地区坑坑洼洼，山坡倾斜度有的地方超过四十度，坦克和战车无法通过。
　　所以葛志勇便命令全队下车，改用两条腿继续搜索。
　　战车的优势体现在火力，以及快速支援方面。
　　但最后进入到决战，往往还是得靠两条腿。
　　因为战场上，很多地方战车都是看不过去的，即便是能开过去，也会因为大体积和目标成为敌人针对的活靶子。
　　此时，葛志勇正通过步话机，将这一发现汇报给指挥部里的吕崇。
　　吕崇同样欣喜，命令他们小心跟上，抓捕可疑人员的同时，也要注意安全。
　　“放心师长！”
　　“我已经张开一张大网，那几个小毛贼跑不出咱们的五指山！”
　　吕崇点点头，也没再多说什么，而葛志勇也带着几个兵朝着区域的一片可疑位置不断搜索过去。
　　全然不知，他正在一步步的朝着危险走去......
　　......
　　“啊欠，啊欠，啊欠，啊欠！”
　　此时，正在缉毒总队食堂吃饭的秦风，突然就连打了好几个喷嚏。
　　赵鹏飞抽出两张纸巾递给他：“怎么了，感冒了？”
　　秦风搓了搓鼻子：“被胡椒粉呛着鼻子了。”
　　祁猛突然好奇询问：“你们说，最后演习到底哪一方赢了？是咱们，还是邱团长那边？”
　　“还用问吗，肯定是咱们。”
　　“为啥？”
　　“风哥临走前，留下三个锦囊，这还能输？”
　　“锦囊？我怎么没瞧见？”
　　“我说的锦囊，就是打个比方，比方懂吗？笨的像头猪一样！”
　　高天翔吃着饭，但却没做声。
　　虽然不是一个单位体系，但职责是相同的。
　　从几人的对话里，他拆解出了很多有效信息，那便是秦风在他们单位里的地位，也是举足轻重的。
　　这点，从自己去要人，部队主管和师长的反应态度就能够看出来。
　　但高天翔觉得，既然已经离开部队，还是不要再去想演习的事情为好。
　　似是担心秦风几人会分心，于是高天翔还是提醒了一下。
　　“秦风，我希望，你最好还是能，稍微先专注一下眼前的事。”
　　“嗯。”
　　秦风云淡风轻的回答，让高天翔忍不住抽动了一下嘴角。
　　他接着又提醒了一句：“我知道，你在担心你的战友们，但两头抓只会扰乱你的思绪。眼下，幸福村的事，才是当务之急。”
　　“我们必须赶紧找到货物源头，这样才能展开下一步行动。”
　　“咱们这边，每耽搁一秒，可能就会有许多家庭遭受荼毒，有缉毒警丢掉性命。”
　　秦风看着他，用力点头：“我知道，回头吃过饭，你把村落平面地图，还有能找到的资料，全部给我一份。我要好好做做功课。”
　　“行！”高天翔立马露出笑容：“那你准备，什么时候行动？”
　　“凌晨出发，早上九点到那。对了，我要的那些东西，你提前帮我准备好。”
　　高天翔眼皮子狂跳，压低声音问：“秦风，你不是说，准备装扮成修空调的混进去吗？只是打探个情况而已，你要那么多枪干什么？”
　　“而且，修空调......你带什么火箭筒？”
　　噗！
　　饭桌上，李家胜几人一口饭全部喷了出来。
　　从他们错愕的眼神中，可以看出他们也是刚知道这事儿。
　　秦风放下筷子，一本正经的看着他：“高队，有谁规定说，修空调....就不能带火箭筒了第294章要钱没有，要命一条！
　　“报告。”
　　“进来。”
　　吕崇因为劳累过度，再加上高原缺氧，导致身体有些不适应。
　　这会儿正靠在椅子上，手里拿着个便携式氧气瓶在吸氧。
　　他抬起眼皮，看向门口的郭海涛问：“什么事？
　　郭海涛尴尬的笑了笑，嘴唇动了动，但却没蹦出字儿。
　　“大点声啊？”吕崇皱着眉头：“你出来之前，把声带落家里了？”
　　郭海涛挠挠头，尴尬的说了两个字：“要钱。”
　　“要钱？”吕崇有点儿懵：“要什么钱，我可不记得我找你借过钱？”
　　“是这样的，师长。”郭海涛有些不好意思的说道：“为了增强我们合成营的战斗力，为了全面响应强国强军的大目标，也为了在两个月之后的检验里拔得头筹。所以.....”
　　“秦风提议说想搞个特战排，我觉得他这个想法很不错，但目前实在拿不出经费，所以希望您能帮帮场子......”
　　“等会儿等会儿？特战，特战排？”
　　吕崇眼睛瞪的老大，心跳也不由得快了几分。
　　他赶紧套上氧气面罩，深深的吸了两口。
　　这才稍微平复了一下激动的情绪。
　　“郭海涛，你小子不是在跟我开玩笑吧？你觉得，咱们师是什么大户人家，能有多余钱给你搞七搞八？”
　　“师长，我知道.....”
　　“你不知道！你晓得打造一支特种部队得要多少钱，知不知道培养一个特种兵，需要耗费多少时间和精力？”
　　吕崇指着郭海涛，一脸严肃的说：“我已经收到消息，上面很快就要开始动刀子，搞师改旅了。到时候，我有可能会被调走，也有可能继续留下！”
　　“但可以肯定的是，师改旅以后的经费还得再往下压缩，而且每一分钱都得用在刀刃上！”
　　“现在这个节骨眼上，你跟我说想要搞特战排是不是疯了？这是你的主意，还是葛志勇的异想天开？”
　　郭海涛挤出一丝尴尬的笑容：“师长，你说的这些，我都懂。师改旅的事，我也都听说了。”
　　“但我觉得吧，钱这种东西，就跟那什么一样，挤一挤总会有。”
　　吕崇气的直拍桌子，两手叉腰像个老流氓一样，用力的把胸口往前顶了顶。
　　“你挤给我看看？你来挤给我看看？老子是师长，不是他娘的奶牛！”
　　“部队每年多少经费都是定额的，我上哪给你弄去？”
　　“那能不能，从其他部队那儿，刮一点下来？”
　　郭海涛说这话时，偷感十足的做了个抓挠的动作。
　　吕崇被气的脑仁嗡嗡的，指着他半天没说出话来。
　　“我就问你，蛋糕就这么大，你想多吃点儿，别的部队还要不要生存了？”
　　“还是说，咱们师其他部队全都停下别吃饭，别打枪，别开炮，就为了等你们培训所谓的特战排？”
　　“你知不知道，想要培养一支特种部队的难度有多大？知不知道，雷豹每年得投入多少经费来维持运转？”
　　“他们的那些新式武器装备，还有直升飞机，训练器材，需要多少经费维护？”
　　郭海涛被口水喷了一脸，但他却连眼睛都没眨一下。
　　“师长，您先别激动。您有点儿高反了，要不先吸两口纯氧缓缓，听我把话说完？”
　　吕崇这会儿状态确实不太好，在这种地方血气上涌，可不是什么好事。
　　他坐回位置上，稍微吸了两口氧，平复了一下心情。
　　足足缓了两三分钟，症状这才缓解一些。
　　高原反应是生活在这个地区的人，永远无法避免的事儿。
　　不仅仅是吕崇这样上了岁数的，有些世代生活在这个地区的人，家里也得常备氧气瓶。
　　否则，一个头疼脑热伤风感冒的，可能就得被直接带走。
　　“我知道，小秦的思路是好的，想要培养出一批特战斥候，在战争还没打响前就抢占先机。”
　　“用特种兵配合工兵来开道，标记精准敌方坐标位置，让火力覆盖做到最大化杀伤。”
　　“甚至，可以直接让特种兵深入敌后，搅乱对方战场布置，为我方合成部队推进创造机会。”
　　“但我只能说，想法很美好，现实很骨感。即便是给你们充足经费，在没有思路，没有技术支持的情况下，失败的几率几乎是百分之百。”
　　“以前不是没有人这么搞过，但最后结果全部都以失败告终。不仅耗费了大量金钱，还浪费了许多时间。”
　　师长噼里啪啦的一大段，郭海涛是一个字都没听进去。
　　他深吸口气，一脸认真的说：“师长，我们的情况和别人不同。”
　　“看出来了，你脸皮比人家厚点。”
　　“不是，我们有技术支持！”
　　接着，郭海涛把秦风的那份计划书大致说了一遍。
　　当得知有现成模板后，吕崇的脸色才终于稍微好看了点。
　　虽然，他不清楚为什么袁峰会把这种机密资料拿出来。
　　但可以肯定的是，袁峰必然得到了他们大队长的许可，才把东西给到的秦风。
　　并且从郭海涛的描述看，那份资料并不是打造一般特种兵的，而是打造像獠牙a组那种特战尖刀的。
　　思索良久后，吕崇这才缓缓开口：“回头，你带着那份资料过来一趟，如果真的如你所说，我可以尝试提供一定范围内的帮助。”
　　郭海涛顿时面露喜色：“谢谢师......”
　　“先别急着谢，我话还没说完！”吕崇打断他。
　　“这次演习拉练，你们营整体表现非常突出，如果葛志勇那边能顺利抓到几个小毛贼，我可以厚着脸皮去求军长，帮你们要一笔额外的经费奖励。”
　　“虽然，可能并没有多少，但这已经是我目前能够提供的最大帮助。”
　　“我明白！”郭海涛感激的点头，有总比没有好，蚊子再小也是肉啊。
　　“另外一点。”吕崇继续说道：“如果说你们能够顺利通过两个月后的检验，并且在演习中大放异彩，赢得上面关注。”
　　“或许，到时候即便不需要我开口，上面也会主动拨款帮助你们发展。”
　　“总之一句话，机会掌握在你，还有你们钢刀合成营全部战士手里。”
　　“能不能把握住，全看你们自己付出多少努力。上面不会在没有价值的部队上，多浪费一分钱，你明白我的意思吗？”
　　郭海涛用力点头，但接着又提出疑问：“师长，您刚才说，两个月后的考核，大概什么形式？？”
　　“大，乱，斗！”吕崇一字一句的说道。
　　郭海涛眨巴眨巴眼睛，直接被干懵了。
　　见鬼了！
　　这特么是个什么路数？
　　演习，难道不是红蓝双方拉开阵仗对打第295章我们不生产毒，我们只是搬运工
　　幸福村的祠堂，位于村子中心位置。
　　祠堂古色古香，飞檐斗拱、看着十分庄严大气。
　　地上铺着青石板，前堂宽敞明亮，四周墙壁上挂满了先辈画像和功绩牌位。
　　此刻，村支书黎耀东端坐在前堂正前方的交椅上。
　　其他人全部分坐在两侧，正在激烈的争论着什么。
　　啪！
　　随着黎耀东用力的把杯子拍在桌几上，众人的议论声这才停止下来。
　　“我还在这呢，一个个的就嚷嚷起来了，还有没有点儿规矩？”
　　他的声音听着不大，但眼神里却透着一股子威慑。
　　这时，二房黎耀华实在忍不住，率先开了口。
　　“大哥，我就不明白了，咱们好端端的，为什么要关停一部分工厂？”
　　“是，那些新玩意儿确实挺厉害，后面肯定是不愁销路，但咱们没必要捡了西瓜丢了芝麻吧？”
　　黎耀华的话说完，周围立马就有不少人开始附和起来。
　　“是啊东叔，咱们那些厂子都开好些年了，怎么能说关就关呢？”
　　“这批新货现在大量投入市场，没开始完成回流呢，这些日子难不成让咱们大伙儿喝西北风啊？”
　　“就是就是，我们不同意停工停产，一家厂子都不能停。那些货照样可以出，但咱们的老本行可不能丢了。”
　　现场再次恢复先前那种，吵吵闹闹的状态，像个菜市场一样。
　　黎耀东眼镜片上闪过一道寒光，什么也没多说，只是缓缓站起身。
　　他背着手，缓缓往前走了几步，站在台阶上。
　　大家的议论声渐渐减弱了，全都盯着黎耀东的后背，等待着他开口说话。
　　足足过了一分多钟，在众人心中开始有些局促不安时，黎耀东这才缓缓转过身来。
　　“都闹够了吗？如果没说完，我可以给你们时间，让你们慢慢在这争，在这吵。”
　　黎耀东的气场太过强大，他目光扫过去。
　　几乎没有人敢和他对视，全都低下头。
　　这一刻，他知道幸福村人的心还在，自己依然占据着绝对的权威。
　　想当初，就是他带领村民们走上发家致富（违法犯罪）的道路。
　　现如今，也依旧是他，来给大家指条明路。
　　黎耀东冷哼一声：“在这吵吵嚷嚷的说了半天，不就觉得自己吃了亏，少挣钱了？”
　　“没问题啊，工厂可以重新开，关停这些天的损失，我也可以帮你们补上。”
　　“但有一点，新货的销售渠道，你们谁也别碰，到时候挣了多少钱你们都别眼红！”
　　听到这话，众人的表情顿时尴尬起来。
　　那批新货的质量有多高，他们这些从事制毒行业多年的人，还能看不出来吗？
　　纯度比他们这些工厂弄出来，高了不知道多少倍，成瘾性也非常高。
　　如此一来，回购率同样也会高到离谱。
　　弄不好，收回来的利润会是以往的十好几倍。
　　这么大的蛋糕，有谁肯愿意撒手？
　　“东叔，我们，我们就是随口说说而已...”
　　“对对对，是我们太贪心了，有了西瓜谁还老盯着芝麻啊...”
　　“东叔，你怎么安排，我们就怎么做，全部听您的。不过，咱们也不能总这么免费往外发啊，咱们毕竟不是做慈善....”
　　黎耀东抬手打断众人的议论：“我说两点，第一，关停工厂并不是不让你们挣钱，而是为了更好的保护我们幸福村。”
　　“不论是进货，还是制作过程，都相对繁琐，而且会产生大量的废料和废水。虽然这些年我们有人罩着，一直顺风顺水，但不代表我们能一直顺下去。”
　　“现在不是过去，这是个智能手机普及，到处都是摄像头的时代，只要有人发现问题，用手机一拍传到网上去，对于我们的打击是毁灭性的。”
　　“我这么做，不仅是确保安全，也是在往另一个方向转型。如果说，只要贴个标签转售，就能挣到以前好几倍的钱，我们为什么不选择一条风险更低的路？”
　　众人纷纷点头赞同，果然还是东叔深谋远虑。
　　大家都只考虑到了眼前的利益，只有他是真正往长远考虑。
　　人群中还有个年轻人插嘴道：“东叔，我懂了，这是不是跟农户三拳的广告词一样：我们不生产毒，我们只是毒的搬运工。”
　　黎耀东扬起嘴角，笑着点了点头：“也可以这么理解。当然，前提是对方能为我们提供稳定的货源，否则咱们还是得继续做回老本行。”
　　“不过我相信，以这些货的品质来看，咱们只要干个几年，就能攒到一大笔钱顺利退休了。”
　　最先说话的二房黎耀华挑了挑眉毛，觉得大哥这番话还算合理。
　　能挣快钱，先挣快钱，实在挣不到了再做回老本行。
　　至于退休....开什么玩笑，人只会越来越贪心。
　　“第二。”黎耀东接续说道：“我准备，三天后断掉市场上的一切货物供应。然后通过黑市，把东西价格一点点炒上去。”
　　“这种药品虽然看着人畜无害，可戒断反应却比HLY还要厉害的多。”
　　“所以，销路根本就不用愁，咱们需要做的只是换个标签，换个包装，然后坐等数钱。”
　　数钱这两个字，让在场的所有人露出发自内心的笑容。
　　于他们而言，这些钱上是不是沾着血，根本就不重要。
　　这时候，之前的那个年轻人问：“东叔，那到时候警方会不会盯上咱们？”
　　黎耀东微笑着说：“放心吧，该打点的都已经打点好了。只要我黎耀东还坐在这把交椅上，警方就绝对没有人动得了咱们。”
　　其他人对此同样也是不以为意，反而笑着打趣道。
　　“哎呀，锦文你怎么胆子这么小？这么些年了，在东叔的带领下咱们幸福村风调雨顺，什么时候出过事？”
　　“但凡是有警察查到咱们头上，第二天保准就让他立马消失。”
　　“放心啦，要是有什么检查，会有人给咱们提前报信的。”
　　看着祠堂里重新恢复一片祥和的气氛，黎耀东转头看向祖宗牌位，嘴角向上扬起。
　　列祖列宗保佑，希望未来咱们幸福村可以挣得更多，走得更远。
　　就在这时，外面一个寸头皮衣男急急忙忙跑进祠堂，来到东叔身边。
　　“东叔，有情况！”
　　“怎么了？”
　　“早上九点多，村子里来了两个生面孔，一个收破烂的一个修空调的，而且一直在村子里到处晃悠......”
　　黎耀东眯着眼睛，淡淡的问：“两个生面孔？打电话问过没有，是不是警方的人？”
　　皮衣男摇摇头：“问过了，应该不是警方的，他们最近没行动。”
　　黎耀东思索片刻，推了推眼镜道：“给我派人盯住了，必要时候抓起来问一问，小心驶得万年船。”
　　“好...”
　　皮衣男话音刚落，祠堂外就先后传来两道洪亮的声音。
　　“回收旧手机，回收废旧手机，旧手机换菜刀，换剪子，换盆，回收长头发......”
　　“维修电脑，电磁炉，洗衣机，电视机...除了两口子的爱情，其他都能修.....第296章身陷重围，咱们怕是回不去了
　　“你，你们要干啥？”
　　小黑屋里，一群大汉凶神恶煞的拿着刀枪棍棒。
　　而收破烂和维修空调的两人缩在墙角，不停的瑟瑟发抖。
　　突然人群朝两边，黎耀东推了推眼镜，面无表情的从暗处走上来。
　　他目光仔细打量了一下这两人，左边修空调的男人皮肤黝黑，看着年龄也就四十多。
　　右边戴草帽的是个六七十岁的老头儿，背有些佝偻，脸上布满沟壑。
　　看着，的确像是路边最常见的收废品老大爷。
　　但即便如此，黎耀东也依然没有丝毫放松警惕的意思。
　　这么些年来，小心谨慎这四个字，已经刻进了他的骨子里。
　　否则，在这片土地上，干制毒贩毒的勾当，足够他死八百回了。
　　“三轮车和他们身上，都搜过了吗？”
　　“都搜过了，没发现什么异常。两人手机里，也没任何什么照片。”
　　听到这话，黎耀东的心就已经放下一半了。
　　这时，收废品的大爷因太过害怕，哆哆嗦嗦的说道。
　　“你，你们到底是干啥的，我就是个收废品的，我没钱啊！”
　　“对不住啊大爷。”黎耀东笑容和煦的说：“我们村通常没有生面孔进来，他们估计是把你当成坏人了。”
　　“坏人，我俩一看就是穷人，咋个可能是坏人嘛？”边上修空调的男人，忍不住吐槽道。
　　“恩恩，不好意思啊，是我们搞错了。”黎耀东挥挥手，示意手下把这两人送出去。
　　“真倒霉，早知道不来了，一早上一单没做到.....”
　　“是啊，给钱我也不来这了，什么幸福村呐，我看叫土匪村，叫莽村才对...”
　　可两人临走时嘴里嘟囔的一句话，却让黎耀东的脸色突然变了变。
　　“等一下！”
　　“又，又咋啦？”
　　两人苦着脸，还以又不让走了。
　　黎耀东走到两人面前，死死盯着他们问：“你们，刚才说什么？什么给钱，也不来了？”
　　修空调的中年人没好气的说道：“一大早，有个年轻人找到我，说幸福村里有好多空调家电要维修，给了我两百块钱我才来的！”
　　“什么？”闻听此言，在场众人脸色一变。
　　黎耀东也一把抓住边上收废品的大爷：“你呢，你怎么来的？”
　　大爷被吓的哆哆嗦嗦的，也连忙开口：“我，我也是，有人给了我两百块，说着有好多纸壳子可以收，我才蹬着三轮过来的。”
　　黎耀东心跳漏了一拍，脸色瞬间变得难看起来。
　　中计了！
　　中计了！
　　障眼法，这两个家伙是障眼法！
　　黎耀东猛地转过身，大声吼道：“快！封锁村子各个出入口，排查所有陌生人，有人混进来了！调监控，找人问，把赶紧把那些老鼠给找到！”
　　“是！”
　　霎时间，原本一片祥和的幸福村立马像是被罩下了一个铁笼子。
　　街头巷尾的居民立马收到风声，全部闭门不出。
　　学校，医院，公共食堂全部大门紧闭，戒严起来。
　　大片大片手持棍棒的家伙，杀气腾腾的穿梭在巷子里。
　　其中，还有不少人手上拿着喷子，显然没有一个好惹的。
　　与此同时，三百米外的一座高层建筑上，李家胜趴天台边。
　　通过狙击枪的瞄准镜，将这一幕看得一清二楚。
　　尤其是那些人手上拿着的枪，更是让他感觉大事不妙。
　　他深吸口气，缓缓抬手按下耳麦。
　　“巴赫呼叫情圣，巴赫呼叫情圣！”
　　“你特么就不能，换个正常点的代号？”
　　很快，那头就传来秦风低声骂娘的声音。
　　李家胜尴尬的笑了笑：“临时取的，国外大片里，不都这么演吗，我这也是为了安全起见。”
　　“叫我俊男！”
　　“是，俊男！”
　　李家胜盯着狙击镜里的大片持械人影，冷冷说道：“咱们的计划暴露了，目前他们已经封锁了整个村子，你们恐怕出不去了。”
　　秦风问：“他们目前在什么方位？”
　　李家胜眯起眼睛，算了一下方位：“大多数在东南方向，目测有两百多人，还有一些围在祠堂附近，剩下的还分散在四周的。”
　　“总共加起来，至少也有四五百号人。大部分是持刀的，也有少部分持枪的，你们处境很危险。”
　　秦风冷冷点头：“知道了，你和祁十八就待在现在位置，继续检测他们的动向，有情况随时向我汇报。”
　　“需要提供火力支援吗？”李家胜看着狙击镜里攒动的人头，紧张的问。
　　“暂时不用，必要时候，我会通知你动手！”
　　“是...”
　　“俊男，那我呢？”
　　这时，秦风的耳麦里突然传来武进的声音。
　　秦风冷冷的说：“你就在车里，哪都别去！接到通知，你得赶紧接应我们撤离！”
　　“是！”
　　武进用力点头，继续缩在路边一辆不起眼的破旧面包车里，警惕的观察四周情况。
　　通讯挂断，边上的赵鹏飞立马询问：“咱们这么快就暴露了？”
　　秦风嗯了一声：“村子已经被封锁，应该是出不去了，全村的打手和持枪分子都在找我们。咱们得抓紧时间，否则用不了多久就会被发现。”
　　赵鹏飞没有任何废话，赶紧用手电筒对着面前的制毒设备，原料，还有机器拍照取证。
　　而另一边，秦风来到一片成堆的纸箱子旁。
　　撕开后，里面果然全部都是那些所谓的保健品。
　　秦风心中冷笑：“幸福村？你们的幸福，就是用别人的命来堆吗？”
　　他尝试着把东西发送出，但这里好像装了信号屏蔽器。
　　刚进来，信号就全部消失，手机也成了只能拍照的板砖。
　　于是，他们只能将现场证据迅速拍照。
　　有些纸面资料则立马叠好塞进口袋里。
　　只要把这些东西带出去，就等于直接宣判幸福村死刑！
　　就在此时，厂区外围传来一阵阵密集的脚步声。
　　期间，还有夹杂着棍棒从地上拖过时候，发出的叮当声响。
　　秦风迅速关闭手机，拉着赵鹏飞，躲到一台机器后面。
　　“靠，他们这么快就找来了？”
　　“调监控，走访居民，陌生面孔一查就查到了。”
　　秦风探头朝着窗外晃动的人影看了眼，冷冷说道：“咱们的位置已经暴露了，现在恐怕已经被包围了。”
　　赵鹏飞一脸苦笑：“难怪之前调查村子的警员，最后全都离奇失踪了。这一整个村子都直接或者间接参与了犯罪，这特么怎么可能跑得掉？”
　　“看来咱们这回，又是一场苦战啊！”
　　......
　　与此同时，一辆吉普车卷起烟尘，正在边界地区由东向西行驶。
　　砂石被轮胎卷起，砸在车子底盘上发出噼里啪啦的声音。
　　葛志勇一行人，按照约定前往XXX山谷地区，准备进行和谈。
　　“是前头那个吗？”
　　开车的卢晓光指着前头那个，出现在路中间的土黄色帐篷问。
　　“帐篷那么丑，肯定是了。”葛志勇示意卢晓光停车，随后带着一行四人朝着帐篷走去。
　　可等他们几人走进帐篷后，却发现里头空荡荡的什么都没有？
　　并且，连对方的一根毛都没见着？
　　“搞什么鬼？”汤磊看了看手表：“已经十点了，他们也太不守时了吧？”
　　卢晓光挠挠头：“要不，咱们在这再等等？”
　　牛铁军好奇的问：“咱们这，和他们那是不是有时差噻？”
　　此刻，葛志勇听到外头传来碎石滚落的响动，立马意识到了不对。
　　“不好，赶紧上车，赶紧走！”
　　众人不明所以，刚跟着他出帐篷，就全部怔在原地。
　　明明刚才还空无一人的山谷，此刻却出现密密麻麻大量人影，一眼望过去足足有上千号人。
　　牛铁军咽了咽喉咙，腿已经开始有些软了：“营长，咱们，咱们恐怕，回不去了...第297章让你去打探情报，你把罪犯连锅端了？
　　祠堂里，黎耀东手里拿着电话来回踱步。
　　在外人面前，他一直都是泰山崩御前，而面不改色的稳重狠辣形象。
　　但此刻，紧张和焦急的神情，已经填满了他整张脸。
　　这通电话，他已经打了四五遍了，可那边始终没人接听。
　　“妈的，妈的，混蛋，赶紧接电话啊.....”
　　黎耀东冲着外头看了看。
　　外面传来的哀嚎声，让他越发着急起来。
　　下一秒，电话终于被接通。
　　但那头的人却有些恼怒的质问道。
　　“黎耀东，我和你说过多少次，白天绝对不要联系我，你这是在破坏规则！”
　　“规则？你还有脸和我提规则？我问你，你到底想干什么？”
　　听见黎耀东声音有些不对头，电话那头的男人皱起眉头，但并没有多说什么。
　　“你打这么多电话来，究竟有什么事赶紧说，我还在开会！”
　　“姓赵的，我就问你一句话，人，是不是你派来的？”
　　“人？什么人？”
　　“别特么跟我装！”
　　黎耀东的声音里充满愤怒：“我每年给你的也不少了，你居然背地里跟我来这套？你别忘了，咱们是拴在一根绳上的蚂蚱，我要是出了事，你也跑不了！”
　　那头的男人立马意识到不对劲，他惊慌的站起身迅速锁上了办公室的房门，又放下了窗户的玻璃。
　　确认不会被人听见后，这才压低声音询问道。
　　“黎耀东，你是不是还没睡醒，到底在说什么胡话？”
　　“以往，哪次出了事儿不是我帮你兜着的？就是你们那个禁毒模范村的名号，都是我搞来的，我怎么可能会背地里派人去......”
　　没等他说完，电话那头突然传来轰的一声巨响。
　　这响声很大，而且距离祠堂很近。
　　黎耀东被吓得弯下腰，甚至还有碎石块从楼顶掉落到了院子里。
　　“刚才那是什么声音？”电话那头的人有些错愕。
　　“火箭弹爆炸的声音！你听不出来吗？！”
　　黎耀东愤怒的趁着电话大骂：“除了你们，谁还能有这么好的武器？那些家伙明显是受训过的正规军，除了火箭筒，他们还有突击步枪和狙击枪！”
　　那头的人也被惊呆了，但他的确对于这件事毫不知情：“你先稳住，别慌，我现在就让人去查查看，到底怎么回事？”
　　黎耀东气愤不已：“你最好能直接联系到他们！这帮家伙，简直就是疯子，他们已经快把我这给拆了！”
　　那头的人脸色再次难看，眼里满是慌张。
　　因为他知道，自己手底下根本就没有这样的火力和战斗力。
　　难道，是总队直接派人下来了？
　　想到这，男人两腿一软差点当场瘫坐在地。
　　但眼下除了这个解释，他再也想不到其他。
　　他赶紧把心中猜想告诉对方，黎耀东也终于冷静了下来。
　　目前情况来看，这些家伙绝对不是一些普通货色。
　　他们不仅武器装备精良，枪法准，战术配合的也非常好。
　　村里的打手数量虽然多，但大多都是一些流氓瘪三，有的连枪都打不准。
　　这种情况底下，碰到训练有素，还特么拿着重火力的正规军，和上去送死基本上没有任何区别。
　　“你现在，必须赶紧把所有证据全部放火烧掉！其他的我会想办法，趁现在还有时间，抓紧去！”
　　“好，我现在就去办！”
　　说罢，黎耀东这边就挂断电话。
　　原本，他是想从正门走的。
　　可刚推开门，就瞧见前面路上，横七竖八的躺着一些残缺的尸体。
　　这些尸体大多被烧焦了，显然是被火箭弹给炸死的。
　　“东叔，这边危险，走后门！”
　　这时，锦文突然冒出来，冲着黎耀东招手。
　　黎耀东眼下也是无语至极，他没想到有一天，在自己的地盘上，还得鬼鬼祟祟小心翼翼的！
　　他立马跟着从后门出去，路上不停的用手机联系其他人。
　　要求他们在最短时间内，将所有犯罪证据全部销毁。
　　而他自己，则迅速前往村委会，准备销毁里头的电脑硬盘和一些账目。
　　只要犯罪事实不被坐实，那黎耀东就可以通过种种操作，再一次东山再起。
　　因为他可不是这条绳子上的唯一一只蚂蚱。
　　如果他出了事，会有很多人睡不着。
　　“东叔，快，快点走.....”
　　可就在景文拽着东叔往前跑时，却突然发现东叔竟突然站在原地不走了。
　　这就给他急坏了，立马开口询问道:“东叔，你怎么不走了，快走啊，否则就来不及.....”
　　景文回过头，发现东叔脸色惨白，双手缓缓举过头顶。
　　还没等他弄明白，一个年轻人就从东叔身后走了出来。
　　他把枪管盯在东叔脑门上，手指已经贴在了扳机上，正一脸微笑的看着他们。
　　“哟，这是准备去哪儿啊？”
　　......
　　威武，威武，威武......
　　一辆辆警车风驰电掣的奔驰在公路上。
　　一路上警笛响个不停，红蓝色的灯光不停的交汇着。
　　“快点，再开快点，绝对不能让秦风他们出事了！”
　　副驾驶座位上，崔刚毅焦急的冲着高天翔喊话。
　　高天翔这会儿，几乎已经快把脚给踩进了油箱里。
　　就在二十分钟前，他们得到消息，幸福村里传来大量枪声。
　　于是，高天翔立马就意识到，秦风他们肯定是遭遇到危险了。
　　所以在请示完崔刚毅后，他们立马就带人快马加鞭的朝着这边赶来。
　　“秦风，你可一定要挺住啊！”高天翔在心里呐喊着，再次把速度给提了上去。
　　十五分钟后，车子终于来到了幸福村的村口。
　　此刻，外围已经被拉起了警戒线，进行了全面封控。
　　正有大量警员手持防爆盾牌，成群结队的拿着手枪朝着里头冲进去。
　　空中，还有一架警用直升机在不断盘旋着，并且不断播放着“立即放弃抵抗”的话语。
　　崔刚毅从车上下来，看着最远处冒着黑烟的地方，心中不由得露出浓浓担忧。
　　“奶奶的，不是说去打探个情报吗，怎么搞成这样了？”
　　“八成是...”
　　高天翔苦着脸说道：“秦风他们在收集情报的途中，被人发现了，所以不得已才打起来。”
　　崔刚毅抓着脑袋，担心的说道：“这小子可千万不能再出事了，这回要是出现意外。他们师长，真的能拿刀来把我大卸八块！”
　　就在二人胡思乱想之际，远处突然引发一阵骚乱。
　　二人定睛朝着远处看去，只见几个熟悉的人影从里面走来。
　　最前面的男人背上背着一个火箭筒，押着一个身形消瘦的男人往这边走。
　　等来到近前，秦风一把将鼻青脸肿的黎耀东推了过去，冲二人笑了笑。
　　“不辱使命，任务完成，幸福村确实跟新型药品犯罪案件有关，犯罪证据都在我手机里。”
　　“这家伙叫黎耀东，是这的村支书，也是犯罪头子。你们好好审一审，绝对有大价值。”
　　看着毫发无损的秦风几人，崔刚毅震惊的都快说不出话。
　　显然是没想到，秦风此行竟然能有如此大的收获。
　　高天翔这缓缓捂住了脸，哭笑不得的说道：“秦风，我是万万没想到，让你去打探个情报而已，你竟然直接把他们给连锅端了......”
　　……
　　与此同时，边界地区。
　　一辆玻璃和大灯全部破碎，车身严重变形嗯军用吉普，几乎是吊着最后一口气，歪歪扭扭的开回营区。
　　在所有人愕然的目光中，车子像是卡壳一样，用力的停在原地，发出刺耳的刹车声。
　　紧接着，驾驶室的门被一双带血的手缓缓推开。
　　卢晓光满脸是血的从里头栽倒下来，沙哑着喉咙喊道：“救人，快救人，营长……快不行了第298章秦风，你以前真不是搞诈骗的？
　　“黎耀东，现在你还有什么好说的？”
　　阴暗的审讯室里，黎耀东狼狈的戴着手铐，坐在铁板凳上。
　　和往日在村里高高在上的形象，简直判若两人。
　　但面对高天翔的审讯，他始终低着头一言不发。
　　啪！
　　高天翔一巴掌拍在桌子上，带着怒气说：“你以为，装哑巴就可以蒙混过去了吗？我告诉你，所有证据我们已经掌握了，你说与不说，结局都是一样！”
　　黎耀东缓缓抬起头，用手指推了推有些滑落的眼镜：“既然如此，还审我做什么，直接把我枪毙好了。那些事，都是我一个人做的，和村里其他人无关。”
　　“你们就尽管把罪责，往我这个村支书身上堆好了，至于其他的，我无可奉告。”
　　高天翔冷笑：“没想到你还挺仗义啊？但是我告诉你，你背后的名单我们已经掌握了大半，他们一个也跑不掉，更没人能救得了你！”
　　他走到黎耀东面前，紧紧的盯着他：“现在告诉我，那些保健品你是从什么渠道获得的，你们是找谁拿的货？”
　　黎耀东笑了笑，却并未开口。
　　原因很简单，当你得知自己百分百要死的时候。
　　说与不说，还有什么差别吗？
　　这时，他突然抬起头看着高天翔：“我和你，没有什么话好说，把抓我的那名警员找来，我想和他聊聊。”
　　高天翔犹豫了一下，但最终还是答应了他的要求。
　　当秦风得知黎耀东想和自己谈谈时，他还是很意外的。
　　而当走进审讯室后，黎耀东的第一句话，更是让秦风摸不着头脑。
　　“有烟吗？”
　　“你要求还挺多？”
　　秦风撇了撇嘴，但还是从口袋里掏出一根，点着后塞进他嘴里。
　　黎耀东把烟咬在嘴上，深深的吸了一口。
　　整个人就像嗑药一样，露出一副极度享受的神情。
　　“我已经戒烟整整十年了，现在能抽上一口，就算是被死也值了。”
　　“怎么，你不吸那玩意儿？”
　　秦风挑了挑眉毛，随口问了一句。
　　黎耀东嘴里叼着烟，只能含糊不清的说道：“我从来不碰，我也命令下面的所有人，全都不许碰。贩而不吸，生意才会长久，才好管理。”
　　秦风讥笑了一声：“你倒是还挺有原则。”
　　黎耀东并没有回答，而是默默把嘴上的烟抽完，这才把烟蒂吐到桌子上。
　　他抬起头，用非常深邃的眼神看向秦风：“你，不是警察。”
　　“为什么这么说？”秦风问。
　　“气质不像。”黎耀东摇头。
　　“所以呢？”
　　“所以，我断定你是一名军人，而且不是一名普通的军人！”
　　黎耀东紧紧盯着秦风：“你出手很果断，没有任何拖泥带水，像个没有感情的杀戮机器！”
　　秦风倒是也没否认，被包围时自己一声招呼都没打，直接一发火箭弹就过去了。
　　如果是换做警方，大概率会先亮明身份。
　　然后，再说一些“我劝你们不要走上违法犯罪道路”之类的话。
　　即便是开枪，也得先鸣枪示警，然后尽量致伤不致死。
　　而秦风开枪，基本上直接就是奔着上半身去的。
　　不是打心脏，就是打脑袋，绝对没有任何客气的意思。
　　见秦风默认了，黎耀东也露出笑容：“我有一个弟弟，早年间也当过兵，只不过是去国外当的。你俩的气质很像，只有真正经历过真正战场厮杀的人，才会有这样的眼神。”
　　“你喊我来，就为了聊这些？”秦风不咸不淡的问。
　　“算是吧。”黎耀东苦笑一下：“我只是想确认一下，你是不是军人而已。”
　　“毕竟，我苦心经营了那么多年，打通了那么多渠道，笼络了那么多人，没想到最后却被部队给连锅端了。”
　　“不奇怪。”秦风冷笑：“因为子弟兵是那位留下来的唯一遗产，也是大染缸里为数不多，没有受到任何侵染的布。”
　　“不知道你听过一句话没有？警察执法，讲究证据，而我们出手只要一份名单就够了。”
　　“你们的人拿枪指着我，所以连名单都省了.....”
　　黎耀东可悲的笑了，他从一开始就忽视了这股可怕的力量。
　　而正如秦风所说，那是一片纯粹的净土。
　　有些人，可以用金钱腐蚀。
　　但有些人，根本污染不了分毫。
　　秦风敲了敲桌面，把他的思绪拉回来：“说说吧，货是哪来的？”
　　黎耀东摇摇头：“说与不说，还有意义吗？反正，我的结局，一定是死。”
　　秦风眯着眼睛：“黎耀东，到现在你还在负隅顽抗？你不是说，想把责任全部往身上揽，想尽可能保全更多人吗？”
　　“可你现如今的表现，更像是一个虚伪到至极，又自私自利的小人。”
　　黎耀东自嘲一笑：“小人？自私自利？你知不知道，当初的幸福村是什么样的，如果不是我，家家户户能过上这么好的日子？”
　　秦风语气咄咄逼人：“那是你为了装满自己的口袋，为了保证你们大房的统治地位，所以才拉着全村的人，陪你往火坑里跳。你觉得自己是个圣人，但其实你就是一个虚伪的小丑。”
　　“赚钱的方式多种多样，可你却偏偏选择了这条断头路，你不是小人是什么？”
　　“像你这样的人，不仅死后进不了祠堂，骨灰都得被村民给扬了。”
　　“不可能！”提起宗祠，黎耀东的语气顿时有些愤怒。
　　“这些年，我带他们挣了不少钱。即便是没参与的，每家每户也都分了很多钱，从上学到看病一分钱都不用花，他们只会感谢我！”
　　“感谢你？”秦风音量提高许多，眼神凌厉：“你凭什么觉得他们会感谢？你在绑架他们，跟你们一起违法犯罪！”
　　“现在，全国人民都知道你们这个幸福村全体参与，或者间接参与犯罪。”
　　“他们的那些钱，都是赃款，会全部被上面没收。他们今后要怎么生存，怎么找工作，怎么面对全社会？”
　　“如果我是幸福村的村民，我一定会扛着锄头，带头去把你们家祖坟给挖了，然后把你祖宗三代全部拉出来暴晒！”
　　“因为你不仅是罪人，更是耻辱！幸福村全体村民也和你一样，不管过了多少年，都会被顶在耻辱柱上！”
　　秦风的话语字字珠玑，撕开了黎耀东最后一块遮羞布。
　　他气的面红耳赤，身体止不住的颤抖。
　　他认栽了，但绝不认错。
　　如果不是他，现如今的幸福村还是那个破烂的小渔村。
　　是他黎耀东带着全村发家致富，也是他让村里人过上了好日子！
　　但此刻的秦风，像是看穿了他的想法一般，一脸嘲笑的在他耳边问道。
　　“你是不是觉得，自己很伟大，是一方枭雄？可在我眼里，你纯粹就是感动自己。”
　　“咱们国内对于贩毒打击有多严格，你不清楚吗？”
　　“参与制作50克以上，就得吃花生米。你是带着大家赚到钱了，但也带着大家跳火坑了。”
　　“发家致富的路由很多条，为什么你就不能想点儿其他的，就不能走走正道吗？”
　　黎耀东额头上的青筋不断爆起，他想要反驳，却又不知道该说什么。
　　最后，他只能轻笑一声说道。
　　“当局者迷，旁观者清！你说得轻巧，可挣钱要是真这么多容易，还会有那么多年轻人996加班到猝死吗？”
　　“你知道现如今社会竞争压力有多大，我不做这个，能有什么其他出路？”
　　“呐，这就是你不会动脑子了。”秦风一脸嫌弃的看着他：“我要是你，早早的就把工厂关停，悬崖勒马了。”
　　“你难道就不会集体搬迁到缅区，搞搞诈骗，搞搞贷款吗？虽然，这也是违法的，但这危险系数，不比你现在干的事儿，低多了？”
　　“我......”黎耀东嘴巴像是被堵住了一样。
　　“还有！”秦风低声说道：“知不知道，网络小额贷款？你可以带着全村，叫撸黑网贷啊！”
　　“玩意儿十秒钟到账，而且本身就是违法犯罪，你撸下来不还，人家就是报警都拿你没辙。”
　　“回头，你拿钱去圈地皮买房炒楼，不照样也能发家致富？何必非得去碰这种，咱们零容忍的玩意儿的呢？”
　　黎耀东嘴巴张得老大，整个人目瞪口呆。
　　草！还特么能这样吗？
　　撸黑网贷.....我特么怎么没想到啊！
　　此时，监控室里针落可闻，所有人都吃惊的张大嘴巴。
　　高天翔的嘴里，甚至都能塞下两个电灯泡。
　　看着画面里，还在“传授知识”的秦风，崔刚毅缓缓捂着脸。
　　他现在，很怀疑秦风去当兵前是不是搞诈骗的。
　　否则，怎么赚黑钱的套路这么第299章李家胜出事了
　　“拿图？”
　　随着秦风的不断施压。
　　黎耀东的心理防线也终于被突破。
　　最终，他还是交代了一个名字。
　　虽然，秦风对此非常陌生，但监控室里的高天翔等人对此却再熟悉不过！
　　因为这个叫拿图的家伙，正是金山角地区最大毒枭，糯崁的头号手下，也是最得力的干将。
　　而缅区最大的制毒工厂，也正是由这个叫拿突的，帮着糯崁代为管理。
　　崔刚毅摸着下巴，已经隐隐有种拨开云雾的感觉。
　　似乎，他们已经找到了整件事的幕后黑手。
　　他眼睛盯着屏幕，冲着话筒问道：“秦风，问他和这个拿图，怎么联系？他们的货，怎么走？”
　　秦风听见耳麦里的声音，立马问向黎耀东。
　　黎耀东回答：“我有一部卫星电话，被在我锁在了保险柜里，那里头只存了一个号码，就是拿图的。”
　　“有需要时，我会直接电话联系他定货，货都是走水路用渔船运过来。”
　　“交货地点，就是城南的废弃码头。我几天前才找他订了一批货，今天夜里一点，他会亲自押运过来......”
　　听到这个消息，崔刚毅大喜过望。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　他二话不说，立马通知手下去到现场进行布控。
　　准备在今天夜里，就将这条大鱼给直接抓住！
　　但此时，秦风却也问了他一个问题：“顾晓璐是怎么联系上你们的？”
　　黎耀东抬起头，有些无奈的叹口气：“不是她联系我们，是有人让我们联系到她的，那个人叫于飞航。”
　　“最开始的时候，就是他打电话给我，说有一笔生意想跟我谈谈，然后就给我发来了一批货，我看过货以后就同意了。”
　　“那你，见过这个叫于飞航的人吗？”秦风又问。
　　“没有，我们一直都是电话联系的。”黎耀东摇头：“不过听声音，好像很年轻。”
　　“根据我的了解，这个人是最近才活跃在金山角地区的，是糯崁新招揽的制毒师。”
　　“这些新货，就是他制作出来的，我们只是负责更换包装标签，以保健品的形式对外售卖。”
　　秦风双手环抱胸前，冷冷的说：“所以，你们前期免费往外送的目的，是为了快速打开市场。等得到反响以后，再开始种种方式回笼资金，是吗？”
　　黎耀东无可辩驳：“没错。不过，最初我是不同意直这个想法的。但那个叫于飞航的年轻人说，如果我们不照做，交易就取消。”
　　“考虑到这批东西确实很厉害，而且我们也希望争取到长期合作，所以我最终还是同意了。”
　　“只不过，还没看到任何利润，就被你们给抓了......”
　　秦风没说话，但却在脑袋里简单梳理出了一条线。
　　从顾晓璐，到于飞航，到黎耀东，再到拿图，最后是金山角最大的毒枭糯崁。
　　这些人就像是九连环一样，被一环一环的套在了一起。
　　所有逻辑，线索，脉络全部通顺，目的性也十分明确。
　　但不知道为何，秦风总觉得，哪里有些怪怪的？
　　等秦风走出审讯室时，迎接他的是一片热烈的掌声。
　　所有人都在热情的鼓掌，对秦风表示最真挚的感谢。
　　崔刚毅走上来，一把用力的握住他的手说：“秦风，这次找你来果然没找错，你真是帮了我们大忙了！”
　　秦风客气的笑了笑：“领导，你别这么说，我也只是误打误撞。最主要，还是你们警务人员的努力，我只是捡了个现成的。”
　　秦风脑袋突然闪过一道光。
　　他好像意识到哪里有问题了。
　　这一切，就好像是现成摆在那，等着自己捡一样。
　　自打高天翔找到他以后，所有线索和侦破关键，都变得十分顺利。
　　就好像多米诺骨牌一样，一个一个的往下倒去，层次分明。
　　但这会总体验，却让秦风很不舒服，并且隐隐有种不安的感觉。
　　见秦风出来后依旧面露思索，微皱眉头，崔刚毅反倒是哈哈大笑起来。
　　“瞧见没，瞧见没，都从审讯室出来了，还在帮咱们想案子呢！”
　　“秦风，要不你以后就常驻我们这算了，有你在，我们的案件侦破都变得容易多了！”
　　“是啊，秦风。”高天翔也笑着说道：“在你来之前，我们是一点儿头绪都没有，你来以后一切都像是水到渠成一样。”
　　“你可真是帮了我们大忙了，咱们欠了你一个人情啊！”
　　秦风只是礼貌性的笑了笑，并没有多说什么。
　　但周围的警员，还在一个劲的恭维着自己。
　　这让秦风很是不习惯，于是便找了个有些累的理由，就准备回宿舍休息了了。
　　这个宿舍是警方准备为他们几个准备的，里头有六张床，收拾的非常干净。
　　秦风刚走进去，就发现一群人正围在李家胜身边，劝说着什么。
　　但李家胜就像是木头一样，神情呆滞着，眼眶也有些红红的。
　　“怎么了，你们欺负他了？”秦风好奇的问。
　　“哪儿啊！”
　　“那是怎么了？失恋了？”
　　祁猛赶紧把秦风拉到一旁，压低声音说：“风哥，李家胜是因为早上杀了人，现在内心有些崩溃了。我们正在轮流劝他呢，但根本不管用。”
　　秦风看了一眼呆若木鸡的李家胜，并没有太多惊讶。
　　因为他会有这样的反应，也是意料之中的事。
　　回忆起自己第一次杀人的情景，秦风也是紧张到双手颤抖，心跳加速。
　　最后，还是强行扇了自己几个巴掌，这才暂时把那股子恐惧给压制下去。
　　李家胜家境不错，自小娇生惯养，说是含着金汤匙都不为过。
　　虽然来了部队肉体经过一番磨炼，但毕竟不像自己和赵鹏飞那样，经历过什么大风大浪。
　　所以，内心那道关卡，并不是那么容易迈过去的。
　　秦风曾经听赵鹏飞说过，当初他有战友，因为承受不了杀人后的心理压力，选择了主动退伍。
　　秦风自然不希望，李家胜最后也落了个这样的下场。
　　于是，主动走过去拍了拍他。
　　李家胜抬头看到秦风，神情明显愣了一下。
　　秦风冲他招招手，随后便转身出了屋子。
　　李家胜木讷的站起身，跟着他来到楼顶天台上。
　　找了个避风的位置，秦风抽出一根烟自己点上，也给了他一根，还顺手用打火机帮他给点上了。
　　但李家胜神色黯淡的低着头，嘴上叼着烟，却一口都没吸。
　　秦风深吸一口气，扭头把烟吐向一旁，轻声问道：“要不要给你放个假，回去歇几天，等你缓过劲了，再归队吧。”
　　李家胜依旧低着头，双手像是扭麻花一样，紧紧缠在一起。
　　犹豫了许久，他这才缓缓抬起头，张嘴说了一句话。
　　“连长，我，我不想待在战斗班了，能不能调我去后勤......第300章联合清剿，雷霆出击
　　“理由呢？”
　　秦风静静的看着他。
　　李家胜吞咽着喉咙，结结巴巴的说：“我，我，我过不去心里那道坎儿。”
　　秦风问:“行动开始前，你不是还挺淡定呢？还说得多杀几个，弄个三等功？”
　　李家胜苦笑：“我就是想装个逼，显得自己很能耐。但我没想到，我只是轻轻动了动手指，一条人命就这么没了。”
　　“我打死了三个，其中一个，看着只有二十多岁。”
　　“几百米外，他甚至都不知道怎么回事，就被狙击枪的子弹给打碎了脑袋。”
　　“我没想过自己手上能有沾着血，背着人命。连长，到现在，我，我的手还一直是颤抖的，我现在看到枪就浑身发抖......”
　　李家胜抬起他的两只手，果然在肉眼可见的颤抖着。
　　这是内心极度恐惧的表现，也是第一次杀人后无可避免的心理障碍。
　　秦风并没有安慰他，而是继续问：“所以，你真的想好了吗？”
　　李家胜有点儿难受，但还是点了点头：“我不想杀人，我，我只想安安稳稳的当个几年兵。这，这和我想的不一样.....”
　　“哪不一样？”秦风挑了挑眉头：“我还记得，当初你自我介绍说，你是看了特1才来当兵的，你想成为小庄那样的兵。”
　　“现在，你不正是在往那条路上走吗，小庄执行任务时也得击毙敌人，你从来没有偏离过你的既定路线。”
　　“可我真的，不想杀人，我接受不了......”李家胜捂着脑袋，表情有些痛苦。
　　“可如果，当时你不开枪，我和班长就会被打死。”
　　秦风的话，让李家胜身体一怔，陷入了沉默。
　　他突然想到曾经在《鬼谷子》里看到的一句话。
　　我不杀人，但却有人因我而死......
　　秦风也没再开口，只是默默的抽着烟。
　　直到把嘴里这根抽完，他这才缓缓说道。
　　“知不知道，当初在新兵连，大家为什么会不喜欢你？”
　　“因为我装吗？”
　　“不仅装，而且过于理想主义。”
　　秦风看着他：“你把当兵，当了成找工作，当成了上学。所以，才会想用以前那套，尝试引起大家的关注。”
　　他语气严肃：“可你从来没想过，国家为什么要有军人，军人是做什么的？保家卫国，是一个很笼统的概念，但如何保家，怎么卫国，你考虑过吗？”
　　李家胜似懂非懂的看着他，脑袋里是一团浆糊。
　　当初在自我介绍的时候，他其实撒谎了。
　　虽然他很喜欢特1，也喜欢士兵突击，但这并不是他来当兵的理由。
　　他之所以来当兵，仅仅只是因为高考失利后，和家里人吵了一架，所以才赌气来到这里。
　　并且，他在来到部队的第一天，就已经后悔做出这个决定了。
　　也是慢慢在秦风和班长的影响下，又经历了种种事情，他才开始逐渐喜欢上了这个地方。
　　而谈到保家卫国，李家胜印象最深刻的，应该就是抗震救灾了。
　　当从废墟里把受困百姓救出来的那一刻，他真的感觉自己就像是救世主一般。
　　可.....
　　他只想救人，不想杀人呐。
　　他不敢杀鸡，不敢杀鱼，甚至连只毛毛虫都不敢惨死。
　　可现在，他却一下子背上了三条人命.....
　　秦风似乎看穿了他：“抗震救灾，是保家卫国。奋勇杀敌，同样也是保家卫国。”
　　“如果你不开枪，如果你圣母心泛滥，会有更多无辜的人被他们害死。”
　　“当时我和班长被他们团团围住，如果你不开枪，他们就会打死我们。这，是你希望看到的吗？”
　　李家胜低下头，再一次的沉默了。
　　他，根本不知道该如何去回答。
　　秦风把他的反应看在眼里，叹了口气：“咱们是军人，是祖国的第一道防线，如果发生战争，你难道也要逃避吗？”
　　李家胜落寞的摇了摇脑袋：“连长，你说的，我都懂。我只是怕，克服不了自己的内心，会在以后的行动里，给你们添麻烦。”
　　作为一名狙击手，最重要的就是心稳和手稳。
　　一个心乱手抖的人，还能当狙击手吗？
　　但秦风很清楚，心理自愈需要一个时间过程。
　　虽然李家胜和自己是一起参军入伍的。
　　可秦风的心理年龄是三十多岁，始终要比他沉稳的多，也更容易想得通。
　　“看起来早熟的人，通常都会比较晚熟，或许哪天你会突然想通，但至少不是现在。”
　　“我该说的就这么多，如果回去以后，你还是保持这个想法不变，我也尊重你的意思。”
　　“陈三喜正好一个人在后勤也挺孤单的，你去给他搭个伴儿，也挺好的。”
　　“不论是烧菜做饭，还是上阵杀敌，都是在为国家做贡献，本质上没什么区别。”
　　面对秦风的找补和安慰，李家胜实在没脸去答应。
　　他知道溃逃有多可耻，也知道让秦风失望了。
　　说实在的，就连李家胜都有些看不起现在的自己。
　　可一想自己扣下扳机后，鲜血从脑袋里炸出来的画面，他的内心就会被恐惧笼罩。
　　......
　　熄灯睡觉以后，赵鹏飞找了个机会，把秦风喊去厕所，询问了一下情况。
　　当了解到，李家胜想要主动申请离开战斗班后，他也是一阵惋惜。
　　“这小子在射击上很有天赋，是狙击手的好苗子，可没想到.....”
　　“算了。”秦风倒是想的很开：“每个人曾经的经历都不相同，李家胜家境优渥，从小到大都没受过什么苦，也注定他的内心会比常人更加脆弱。”
　　“这次我之所以会带他一起出来，也是希望他能早点经历这一步。”
　　“但没想到，三条人命就给他压垮了。”
　　赵鹏飞叹了口气：“和平的日子过得太久，大家都已经忘记军队从古至今都是一个暴力机构了。”
　　“光知道当兵要吃苦，却没有人想到，咱们吃苦都在是为随时可能爆发的战斗做准备。”
　　“不杀人，不见血，部队的战斗力，怎么可能快速提升上来，看来咱们以后得多进行一些抗压训练。”
　　“嗯。”
　　“对了，说到这。也不知道营长那边情况怎么样了，他们回去了没有呢？”
　　秦风想了想：“这么些天了，应该回去了吧？明天我打个电话问问？”
　　......
　　第二天上午，高天翔兴高采烈找到秦风。
　　并且还带来一个喜讯，那个叫拿图的家伙已经被抓到了。
　　在路上，他们就对这家伙进行了突审，这家伙对犯罪事实供认不讳。
　　高天翔双手抓着秦风肩膀，激动的说：“目前，领导已经把这件事紧急上报，上面得知真相后雷霆震怒。决定在接下来联合三国，对金山角地区实施联合清剿，准备将糯崁的制毒基地一网打尽！”
　　秦风很是惊讶：“上面动作这么快？”
　　高天翔点头：“当然啦！你也不看看这事影响有多大，不仅是危害我们老百姓的生命安全，更是想要企图通过某种方式，动摇我们根基！”
　　“所以，上面决定要将那个糯崁抓回国内，接受审判！”
　　“那联合行动，我们该不会......”秦风问了一嘴。
　　高天翔哈哈笑道：“联合行动你们不用参加，这次我们会派出大量警力，武器装备也都会是最先进的，那个糯崁绝对跑不掉的！”
　　他一把抱住秦风，用力的拍着他的后背：“秦风，谢谢你，这次要不是你帮忙，案件侦破绝对不会这么顺利！”
　　秦风被他勒的有些喘不过气了，但只是客气的说了一句：“军警一家亲，都是应该的。这次你们欠我一个人情，将来可是要还的。”
　　“哈哈哈哈，那是当然。咱们应该常来常往，多多联系！”高天翔笑着说道：“另外，崔局还特意帮你们申请了一批奖金，五十多万呢.....”
　　“那我就却之不恭了。”眼下组建特战排需要大量经费，秦风自然不会拒绝。
　　......
　　告别高天翔，秦风等人也终于踏上了回去的路。
　　“终于要回家了！”车上，武进忍不住感慨了一句。
　　“是啊，终于能回家了，也不知道能不能赶上午饭！”赵鹏飞也笑着说了句。
　　而李家胜自始至终，就像个透明人一样，缩在座椅里一言不发。
　　祁猛看在眼里，急在心上，但又不知道该说些什么好。
　　路边的建筑越来越少，周围的景色也越发荒芜。
　　远处开始出现大量的山峦，空气也逐渐变得稀薄。
　　一直到下午三点多，车子这才开到营房大门外。
　　两个哨兵立马走上前，看到里头的秦风几人后，反应却异常激动。
　　“连长，你，你们可算回来了！！”
　　“怎么了？”秦风问。
　　其中一个哨兵眼眶一下子就红了，抽泣着鼻子说道：“连长！营长，营长他，营长他........”
　　“营长怎么了？”秦风瞳孔一缩，推开车门一把来到他面前。
　　“营长他们出事了，到现在还没脱离生命危险！”
　　“他们？？”
　　秦风浑身一震，脑袋像是炸开了一样！
　　【咚咚咚，还有人在看吗？这些天催更和评论少了好多，是最近的情节没意思不好玩吗第301章钢刀营不要孬种！
　　“事情的经过，就是这样......”
　　了解完全部，众人怒火如同烧红的铁水，不断在胸腔里翻滚沸腾。
　　秦风拳头握得咯咯响，已经愤怒到了极点。
　　他知道怎么都没想到，一个盗猎案后头竟牵扯出如此大事。
　　更没想到敌人为达目的，竟然会借机设伏，差点害的葛志勇连命都没了。
　　如果不是发现及时情况不对，如果不是大家极力掩护，怕是葛志勇这条命真的就得交代在那了。
　　“他们在哪个医院？”秦风的眼神里像是要杀人一样，连哨兵都被他吓得结巴起来。
　　“在，在x市第一解放军医院！”
　　“走！”
　　秦风刚要转身上车，口袋里的手机就突然响了。
　　来电显示，电话是师长打来的。
　　秦风压抑着怒火，接通电话。
　　“喂，师长。”
　　“秦风，你们到哪了？”
　　吕崇知道秦风那边任务结束，已经回来了。
　　秦风看了眼门岗：“刚到营区门口，准备去医院......是，是，明白，是师长，我这就来！”
　　秦风挂断电话，看向其他人，说了一个字。
　　走！
　　车子犹如脱缰的野马，载着目标地点冲去。
　　一路上，车厢内的气氛都极为压抑。
　　似乎连空气，都变得粘稠了起来。
　　李家胜缩在后排的座位上，被大家的气场压得喘不过气。
　　尤其是秦风，他给人的感觉就像是一座冰窖，又像一座随时喷发的活火山。
　　虽然从上车后，秦风一句话都没讲过，脸上也不带任何表情。
　　但熟悉他的人都知道，他的愤怒值已经到达了极限中的极限。
　　李家胜刚好就坐在秦风的后面，张了张嘴想要说些什么，但始终没能开口。
　　反倒是秦风，先一步说了话，
　　“李家胜。”
　　“到！”
　　李家胜一激灵，下意识的回答。
　　秦风的声音毫无感情：“如果待会你下不去手，或者敢往后退一步，就给我滚回你原来的地方去！钢刀合成营，不要孬种！”
　　李家胜眼里闪过慌张，身体开始颤抖起来。
　　他感觉秦风就像变了个人一样，变得冷漠，陌生。
　　李家胜用力的吞咽了一下喉咙，声音颤抖着回答：“是，是....”
　　祁猛看着李家胜满脸惧怕的样子，有心想要帮他说两句。
　　但刚想开口，就看到后视镜里。
　　秦风正用一种非常狠厉的眼神盯着自己。
　　祁猛原本的那些话，立马就全部咽回到了喉咙里。
　　“你，也是一样！”
　　秦风说完，便把头扭向了窗外。
　　在先前行动中，祁猛作为突击手连续失误。
　　差点害的武进陷入包围，如果不是自己及时赶到，武进已经躺医院了。
　　因为是第一次参与实战，所以秦风事后并没有说他什么。
　　但秦风很清楚，祁猛内心也出现了问题，虽然没有李家胜那样严重，但也同样对杀人产生了恐惧。
　　如果是平时，秦风可以容忍他们慢慢过渡一点点调整，但现在不行！
　　正如他所说，钢刀合成营不要孬种！
　　尤其是在这种关键时候，秦风更是零容忍！
　　祁猛和李家胜两个难兄难弟，全都低着头，不知道在想些什么。
　　而赵鹏飞和武进两人，则全程冷着脸，对这一切熟视无睹。
　　因为军人，不能矫情，更不能圣母。
　　对敌人的仁慈，就是对战友生命的不负责任！
　　......
　　与此同时，一辆皮卡在草原上飞驰。
　　皮卡的车斗里躺着好几对血淋淋的藏羚羊角。
　　大黄牙几乎快要把车开到飞起来，而他们的后方则是好几辆拉着爆闪的警车。
　　同样紧追不舍的，还有一支非常特殊的队伍，他们骑着马，穿着当地草原人的服饰，身后背着猎枪。
　　他们都是当地野生动物保护组织的人，发现了偷猎者正在全力追击。
　　前面车上，光头男一边朝着后头开枪，一边催促大黄牙赶紧开：“你倒是快点啊，人家快追上来了，到时候都得玩玩完！”
　　“你睁开狗眼看看，我都已经飙到极限了！”
　　“头儿，要是咱们进去了，还能收到尾款吗？”
　　“收你姥姥，先安全逃出去再说吧，往那边拐，想办法甩开他们！”
　　......
　　而此时，秦风已经到达他的任务地点，无比愤怒的开车朝着前方敌人狠狠冲撞过去....第302章有仇报仇，有怨报怨
　　呼！
　　刀刃带着呼呼风声，从空中斩下。
　　像是切豆腐一样，轻松划开了对方胸前的防具。
　　鲜血迸发而出，同时也在敌人黑乎乎的胸口留下一道，长长的骇人切口
　　“额啊啊啊.....”
　　凄厉的惨叫声刚要传出。
　　刀刃竟然调转方向，横向朝他脖子抹了过去。
　　还没等热辣滚烫喷洒在秦风脸上，他就已经挥刀朝着另一人的肩膀砍了过去。
　　技能【无双】的存在，几乎就是为了近身战量身定做的。
　　在技能开启时候，秦风的体力，速度，爆发力全部会大幅度增加。
　　虽然初始时间并不长，只有十分钟而已。
　　但每杀敌一人，就能够将效果的时间给不断延迟下去。
　　通俗来说，就是越战越勇！
　　锵锵锵的声音不断传来！
　　寒芒在空中交错，不断鲜红撒到地上。
　　手起刀落间，敌人在一个个的倒下。
　　秦风也好似屠宰场里的屠夫，眼睛眨都不眨的，残忍收割着眼前的牲口。
　　唰的一下！
　　钢刀砸在了一个家伙的肩膀上。
　　但这次，却并不像之前那样，顺利的砍进去。
　　不仅被对方的骨头卡住，打滑的把手竟然秦风无法将其拔出来。
　　刀刃已经被砍卷了？
　　秦风想都没想，一脚蹬在这个家伙的肚子上。
　　重重的一脚，让这家伙像炮弹一样倒飞出去，撞倒了好几个人。
　　这时，秦风在地上看到了一个熟悉的东西。
　　他顺手捡起了那个，不知道是谁掉落的水壶。
　　提在手上沉甸甸的，还是满水的状态。
　　秦风甩了两圈，发现手感一如既往的不错。
　　紧接着，令所有人震惊的一幕就出现了。
　　只见水壶在秦风手中，像个榔头一样，不仅被他耍的虎虎生风，而且还能一次次精准的砸在敌人脑袋上。
　　“卧槽，连长的绝活又出现了！”
　　有钢刀营的人惊喜的喊出了声。
　　其他人的目光也瞬间被吸引了过来。
　　秦风的出现，让大家士气立马往上涨了一节。
　　要知道，在一场战斗中，主心骨的作用从来都是不可或缺的。
　　而秦风的出现，对于钢刀营来说，无异于是一针强心剂！
　　砰的一声！
　　秦风抡起水壶，砸在敌人脸上。
　　鼻梁断裂，牙齿碎裂大半。
　　而这家伙身体也像个座小山一样，不受控制的往后栽倒，最后重重摔在地上。
　　等他忍着剧痛，从眩晕中再次睁开眼睛时。
　　眼前的天空，已经变成了通红的一片。
　　而最令人毛骨悚然的是，他看到了那个可怕的男人已经走到了他跟前。
　　并像俯视蝼蚁一样，用看一堆牛粪的眼神，冷漠的看着自己。
　　但这一次，他的手里不再是水壶，而是一根被钉子钉满粗壮木棍。
　　求生的本能，让这个大汉不停的蹬腿。
　　企图想要通过蛄蛹的方式，脱离秦风的攻击范围。
　　但秦风手里的棍子，已经缓缓举起。
　　随着呼的一声，壮汉双腿伸的比棺材板还要直。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　壮汉的身体在抽搐，两条腿不断的往前蹬。
　　秦风挥舞手里的棍子，一次比一次砸的用力。
　　这是替卢晓光打的....
　　这是替牛铁军打的...
　　这是替汤磊......
　　.....
　　现场安静下来，不论敌我全都在用一种无比惊恐的目光看向这里。
　　显然，已经有不少人认出了秦风....
　　“好，好可怕，他杀人比杀鸡还容易....”
　　“秦连长好像是刚从外面赶回来，应该是听说葛营长他们的事情，所以....”
　　“太特么狂野了！又是钢刀，又是水壶，简直是我偶像.....”
　　砰的一声！
　　秦风这一下，用力过头。
　　直接把将狼牙棒直接给砸烂了。
　　棍子从中间断成两截，横截面已经被染了红木。
　　至于那个壮汉....
　　别说是亲妈，就是祖宗来了，也绝对认不出来。
　　秦风呼出一口气，抬头看向面前这群始作俑者，用棍子指着他们，冷冷的吐出几个字。
　　“杂碎！”
　　“杀第303章一个违背祖宗的决定
　　随着砰的一声。
　　盗猎分子的车轮被子弹打爆，车子失控撞在路边一块石头上，导致车辆彻底失去控制，开始原地转圈圈，最终发生侧翻。
　　车厢里的三个盗猎分子被惯性甩的七荤八素，脑袋磕在窗户上，把玻璃都打碎了。
　　最终，一个个像是蔫了似的，被压在侧翻的车里动弹不得。
　　后车厢，一根根带着血的羊角也甩了出来。
　　大多断裂成了两截，即便是有完好的，也出现了裂纹。
　　显然，这些东西是没法卖钱了，因为买家买藏羚羊也是为了收藏羊角。
　　“别，别开枪，别开枪！”
　　大黄牙身上挂了彩，费劲从车里爬出来后，被一把把枪指着。
　　警方的，倒是还好，但当地牧民组成的野生动物保护队，他是真的怕。
　　那帮人手里拿的是猎枪，那玩意儿本身就不可靠，万一要是擦枪走火，小命可就没了。
　　很快，警方便把车厢里其他两人也给弄了出来，并且戴上手铐按在地上。
　　“老实点儿，都老实点儿！”
　　“你们胆子不小，居然敢勾结外人，这次有你们受得！”
　　大黄牙为了给自己开罪，连忙说自己就是个开车的，其他什么都不知道。
　　警方自然是不可能相信这种鬼话，这三个人没有一个好鸟。
　　除此之外，他们也得到消息，这三个其实根本就是个幌子。
　　他们的出现就是为了吸引更多人注意，方便幕后之人达到真实目的。
　　所以，这次这三人罪行都会从重处理，绝对不仅仅是偷盗野生动物这么简单，还得加上一条更重！
　　......
　　而另一头，秦风和幕后之人的战斗没过多久就结束了。
　　这场闹剧，本就是有心之人策划的，但好在并没有持续太久。
　　不过，秦风也透过现象，看到了后头的本质。
　　他开始将这段时间发生的事情，一件件的串联起来。
　　从换防，到训练，再到演习，还有最近的盗猎分子事件，以及葛志勇出事。
　　这一桩桩一件件事最终都指向了相同的问题，那是一个既让人恶心，又让人无语头疼的事。
　　秦风看向西边渐渐落下的红日，拳头用力握紧，做出一个违背祖宗的决定！
　　他看向赵鹏飞，赵鹏飞也注意到秦风在看自己。
　　二人目光交汇，虽然什么都没说，但好像什么都说了。
　　......
　　“秦风，秦风人呢？你们瞧见了吗？”
　　“咦，先前还在的，应该在后头吧？”
　　散场时，大家乐乐呵呵，好似打靶归来。
　　但这时，有人注意到秦风似乎不见了。
　　回到演习区域，吕崇笑哈哈的出来迎接，他也在找那道人影，可却没找到？
　　吕崇冲着稀稀拉拉走来的队伍后头张望，虽没瞧见秦风，但却瞧见了赵鹏飞。
　　可赵鹏飞就像是要有意躲着他似的，还故意往人群里挤了挤。
　　“赵鹏飞。”
　　“到。”
　　“你们连长呢？”
　　“额....”
　　赵鹏飞纠结的看了他一眼，吞吞吐吐的，不知道该怎么回答。
　　吕崇眉头微皱：“你结巴？好好说话！”
　　赵鹏飞深吸口气，压低声音：“师长，能不能借一步说话？”
　　吕崇心中咯噔一下，似乎意识到有些不对劲....第304章成孤家寡人了
　　齐德龙，齐东强，齐德龙东强......
　　营区门口，司务长刘涌不知道从哪找来一个两人环抱的大鼓。
　　正拿着两个棒槌，摇头晃脑的在那卖力的敲打着。
　　边上，还有几个后勤班的战士。
　　有的敲着锣，有的吹着唢呐。
　　陈三喜手里则抓着两块抹布，当做手绢，在那儿不停的扭秧歌。
　　这场面，就像是逛庙会一样好不热闹，就差来一挂鞭炮了。
　　“欢迎凯旋！欢迎凯旋！欢迎凯旋！”
　　刘涌一边卖力的打鼓，一边大声的喊着。
　　边上敲锣和吹唢呐的，也都更加起劲了。
　　车厢里，众人纷纷把脑袋给探出来，被高原山风吹得起皮发皴的脸上，不由得露出笑容。
　　在元宵节夜晚的紧急拉练，和之后的演习中，他们都取得了非常好的成绩。
　　并且，在之后的搜索工作中，他们也有杰出贡献，并且成功抓到了敌人细作。
　　虽说，有人因此受了伤，但好在圆满完成了任务。
　　车子开到指定区域停好，教导员郭海涛带着队伍大步朝着这边走来。
　　“有吃的吗，大伙都饿的不行了？”
　　“有，全都准备好了！”刘涌立马回应：“上车饺子，下车面。正月十五那顿热腾腾的饺子，大家没能吃上，今天这碗面条子，必须管够！”
　　“司务长，这面条，不能是挂面吧？”祁猛笑着问了句。
　　“怎么会呢！你们得胜凯旋，哪能给你们吃那玩意儿？保证纯手工，手擀面！”刘涌笑着回应。
　　“那，应该不是清汤寡水的阳春面吧？”李家胜也跟着问了句。
　　“哈哈哈哈，不会不会，今天吃打卤面，尖椒肉卤的！”刘涌捶了他一拳：“知道你小子是西山的，待会儿给你整个刀削。就是想吃关中的biangbiang面，咱也有！”
　　李家胜笑着搓手，显然是已经有些迫不及待了。
　　在部队里还能吃到刀削，吃到biangbiang面，做梦都不敢想啊。
　　郭海涛招呼众人赶紧洗洗手，赶紧排队去食堂吃面了。
　　“吃完面以后，就不安排什么训练了。”
　　“大伙儿全部回宿舍好好歇着，睡他个昏天黑地再说。”
　　“是！”
　　......
　　食堂里，呼啦啦的吸面声不断响起，每个人都吃的格外开心。
　　这些天在前头搞演习，虽然餐食也还行。
　　但在那种环境地下，连个餐桌都没有，大家只能找地方蹲着站着对付几口。
　　哪里能像现在这样，坐在干净卫生的食堂里，吃着刚出锅的食物。
　　要知道，不管什么吃的在保温桶里放过一阵，那味儿可就不一样了。
　　一口挂满卤子，热腾腾的手擀面，再加上一瓣儿蒜。
　　这种美妙滋味，就是打两巴掌都不舍得丢。
　　这时，陈三喜端着一大盆刚出锅的面条，笑呵呵的出来：“大家的使劲吃，面条子管够，俺们锅里还在煮着呢！”
　　“三喜，你现在可以啊，都会手擀面了！”李家胜嘴巴鼓起，笑着打趣了句。
　　“嘿嘿，熟能生巧嘛。”陈三喜挠挠头，随后好奇的张望起来：“咦，奇怪，老班长去哪儿了，你们都回来了，怎么不见他？”
　　“还有风哥呢，俺专门炒了一大盘酸辣土豆丝，还给他弄了一碗皮肚面，怎么不见他人？”
　　提到秦风，食堂里所有人就像是被按下了暂停键一样。
　　这会儿，刘涌也系着围裙从后厨走出来。
　　瞧见原本还是热闹一片的食堂，突然安静下来，脸上满是疑问。
　　“你们怎么了，怎么不吃啊，是不是面不合胃口，还是卤子太咸了？”
　　“没有的事，这面条刚刚好，我一个从小吃面食长大的西山人，给予最高肯定！”李家胜连忙把话题岔开，笑呵呵的挑起大拇指。
　　“那还愣着干啥，吃啊！待会儿还有两个小菜呢，都可劲儿造！”
　　食堂里再次热闹起来，这次和先前的感觉完全不一样。
　　面条还是那个面条，尖椒肉卤也依旧是那个尖椒肉卤，但吃到嘴里却没那么香了。
　　大家的眼神都有些放空，不知道在想些什么。
　　......
　　郭海涛简单吃了两口面，就早早的回了办公室。
　　他不怎么饿，也吃不下，脑袋里事情太多。
　　他顺手把灯打开，屋子里瞬间明亮起来。
　　就是瞧着，有点儿空荡荡的，让他实在有些压抑难受。
　　郭海涛拉开椅子坐下，默默点了根烟叼在嘴上，但却在发呆，连一口都没吸。
　　烟雾不断向上飘去，在空中连成一根线，一不小心就熏红了他的眼睛。
　　郭海涛把烟掐灭在烟灰缸里，整个人靠在椅背上。
　　两手枕在脑袋后面，怅然若失的叹着气：“老葛倒下了，秦风不见了，赵鹏飞也被师长带走了。就特么剩我一人了，就特么剩我一孤家寡人了......”
　　咚咚咚....
　　外头突然传来敲门声。
　　郭海涛揉了揉眼睛，坐直了身体问：“谁啊第305章谁说他擅离职守了？
　　办公室的门被推开。
　　武进走进来敬了个礼。
　　“什么事？”
　　郭海涛稍微坐直了一些身体，看着他问。
　　武进苦笑了一下：“教导员，我就想来问问，连长他......”
　　郭海涛说：“警方那边估计找他还有点儿什么事，临时过去一趟。”
　　“哦，懂了。”
　　武进没再追问，话锋一转问道：“教导员，营长现在状况，怎么样了？”
　　郭海涛叹口气：“还在重症监护，目前还没脱离危险期。”
　　他指了指右边脑袋：“断了好几根骨头，颅内大量积血，右侧头盖骨都取下来了，说是人送到医院的时候，半边瞳孔都已经放大了。还好抢救及时，要不然......”
　　“接下来，就看你们营长命够不够硬了，能不能把重症监护这段时间给熬过去了。”
　　“其他人伤的稍微轻一些，目前已经没有生命危险了，转到普通病房了。”
　　“许天材和卢晓光已经清醒过来了，我准备明早开车去看看他，你要不要一块儿去？”
　　武进犹豫了一下，说：“教导员，回来路上我这左眼皮一直在跳，老担心连长也会出事。”
　　郭海涛有些无力的叹气道：“谁不呢，毕竟这种事可不是闹着玩的？但咱们在这瞎想也没用，秦风决定去做的事儿，十头牛都拉不回来。”
　　“不过，也不要过分担心，他和其他人不一样。秦风头脑聪明，身手好，尤其运气更是逆天。”
　　“那小子可是有功德加身的，我相信这次他依然能够逢凶化吉。”
　　武进点头：“说的也是。”
　　见他还是心事重重，郭海涛安慰：“别胡思乱想，我们把训练抓抓好就行了。其他的，说再多，也没用。”
　　“武进，营长和连长不在的这段时间，你得和赵鹏飞一起，替我把这场子给撑起来。训练，一刻都不能停。”
　　“咱们师，是试点的合成化单位，两个月后必须得拿出成果来！”
　　武进用力点头，一股股无形的压力，全部落到了肩膀上来。
　　......
　　与此同时，吕崇驱车来到T集团军。
　　将车停好后，他带着赵鹏飞来到一栋大楼下。
　　二人顺着台阶刚要往上走，就被站岗的军官给拦了下来。
　　这里的安保工作非常严格，即便出示完证件，二人也不能进去，还得等着里面的人过来接才行。
　　很快，一名文职干部就从里面走了出来，带着二人来到四楼的一间办公室门外。
　　轻轻敲门，得到许可后这才推门让二人进去。
　　这间办公室很大，沙发也都是比较复古的灰色样式。
　　屋子里头已经坐着不少高级军官了，即便最低的也是两道杠四颗星....
　　而最上面的中年人虽然两鬓斑白，但身形却十分健硕。
　　他的肩膀上，赫然是一律麦穗两颗星星。
　　这是一名中将。
　　也是赵鹏飞参军入伍这么多年，见过级别最高的将领了。
　　见到吕崇带人走进来，屋内所有人的目光全部聚集了过去。
　　赵鹏飞被这么多大佬盯着，莫名感觉有些心慌慌的，就连手心都紧张出汗。
　　秘书拿了张椅子，让赵鹏飞坐在自己身旁，随后便拿起本子和笔，准备做会议记录。
　　“既然，人都到齐了，那咱们就开始吧。”葛洪斌目光扫过众人，不怒自威的说道。
　　“我知道大家都憋了一肚子话想说，都有意见想发表，谁先来？”
　　此时，靠左的一名浓眉少将就率先开口。
　　“首长，我认为，应该紧急终止！”
　　“那个兵现在，涉嫌严重违反部队纪律，这不是一件好事！”
　　这番言论，让赵鹏飞拳头攥紧，脸上的表情也难看到了极点。
　　在来之前，他就想到可能会有人持反对意见。
　　但没想到的是，问题竟然会这么严重。
　　可赵鹏飞位卑言轻，在一屋子大佬面前，根本轮不到他来说话。
　　而此刻的吕崇却坐不住了，他刚要开口替秦风说两句，军长魏山河就率先冲着先前浓眉将领发难。
　　“李军长这话是什么意思？我这个兵是铁骨铮铮的汉子，他有何错之有？”
　　李军长冷哼一声：“擅离职守，擅自行动，还不够？”
　　魏山河言辞犀利的说道：“将在外，军令有所不受！战场情况瞬息万变，秦风作为一名连级指挥官，在特定情况下，可以对战场情况做出自行判断！”
　　“还有，谁说他擅离职守，擅自行动了，是我给他下的命令，他是照章办事，有问题吗？”
　　“魏军长，你这就有点耍赖皮了。”这时，左侧一个脸颊消瘦的大校也开了口，很明显他是站在浓眉将领这边的。
　　众人你一言我一语，争论起来。
　　相互之间，甚至还有人争的面红耳赤，口沫横飞。
　　可见，大佬开会有时候也不是那么斯文，更多时候都是拍着桌子，甚至还有飙脏话的。
　　“各位，能不能听我说两句？”
　　这时候，一个声音打断了他的话。
　　众人缓缓转头，将目光冷冷的投向说话的第306章硬气的赵鹏飞
　　赵鹏飞有些发怵，手心已经冒冷汗。
　　这是他第一次参与这么高级别的内部会议。
　　更是他，第一次当众打断，并反驳一名大校军官。
　　众人的目光依次落在赵鹏飞身上，有的带着玩味，有的则皱起眉头。
　　被无端打断说话的消瘦大校，表情明显有些恼怒。
　　他似乎是没想到，一个小小的少尉，竟然敢质疑自己的观点。
　　可还没等他出言训斥，葛洪斌就摆手示意，让赵鹏飞接着说下去。
　　赵鹏飞咽了咽喉咙，反倒是有些紧张的张不开口了。
　　魏山河和吕崇二人给了他一个鼓励的眼神，这才让他把不安的心抚平下去。
　　赵鹏飞深吸口气，缓缓开口：“首先，我想说一点，秦风并不是侥幸立功，才被破格提拔的军官。”
　　“虽然他的兵龄并不长，但他的信念和对祖国的忠诚，绝对远超大部分人。”
　　“秦风他不是特战，但却帮助警方屡破大案！他也确实没读过军校，但他却能一次次帮我们制定战术，带着我们赢下胜利！”
　　他看着先前那个大校，说道：“这位首长，虽然我不知道您立过什么功，做过哪些贡献。”
　　“但我清楚的知道，秦风的每一个功劳，都是他死里逃生，用命换来的！”
　　砰的一声！消瘦大校拍着扶手，气愤的指着他。
　　“你放肆！这就是你和上级说话的态度嘛，啊？”
　　“吕崇，这就是你们师带出来的兵，他眼里还有没有一点上下级观念？”
　　“不好意思。”吕崇笑了笑：“我的兵，都是直性子，就喜欢实话实说。”
　　魏山河也冷言道：“钱师长，你怎么还着急了？我的人不过是就事论事而已，别激动，别激动。”
　　消瘦大校气的面红耳赤，但面对魏山河的发难，他敢怒不敢言，只能把目光投向一旁的李军长。
　　李军长冷哼一声，随即说道：“即便这么做的出发点是好的，最终结果页不一定是良性的。如果他被擒了，该接下来又该怎么办？”
　　魏山河挑了挑眉头：“那小子的机灵程度，远远超过你的想象，只要他想跑我相信绝对没有人能够抓得住。这点，特种部队的人很有发言权。”
　　“而且，你怎么就老盯着最坏情况，万一他给咱们带来远超预期的正面影响呢？”
　　李军长呵呵冷笑：“个人能力再强，也是有限的。即便是特战尖刀，出任务时，也得团队配合。”
　　“怎么着，难不成你指望，靠一个人就能成事儿？别做梦了，这根本就不现实！”
　　魏山河回怼道：“连想都不敢想，难怪你们之前一直窝窝囊囊的！”
　　“你放屁，别太过分了！”
　　“怎么着，你还想当着首长的面，跟我练练不成？”
　　“练练就练练！有种咱们把架子铺开，到珠日和训练场打一场！”
　　“来啊，谁怕谁，谁输了谁是孙子！”
　　很快，各个师长也加入了骂战。
　　现场闹哄哄的，完全就是一副鸡同鸭讲的局面。
　　赵鹏飞不知所措的站在那，人都麻了。
　　他今天可算是开了眼界了。
　　原来大领导们开会也得吵吵，也会蹦脏字。
　　“安静，安静，安静！”
　　葛洪斌冷着脸，连着喊了三声安静，这才将现场给镇压下来。
　　但从众人涨红的脸和冲天的白眼，明显能够看出心里头依然带着不服气。
　　按理说，葛洪斌这时候应该主动介入，拿一个主意。
　　但他却并没有想要拿主意的意思，反倒是再一次将目光投向赵鹏飞。
　　“赵鹏飞同志。”
　　“到！”
　　赵鹏飞赶紧挺起胸第307章为兄弟，两肋插刀
　　葛洪斌说：“据我所知，你是秦风新兵连的班长，你应该也是最了解他的人。现在，我想听你对这件事的看法？”
　　赵鹏飞也没想到，首长竟然给了自己发表观点的权利。
　　毕竟主动抢麦，和主持人递来话筒，还是有本质区别的。
　　在众多大佬的注视下，赵鹏飞稍微整理了一下思绪，再次开口道。
　　“各位首长，我不懂什么大道理，也没多大格局，我只想从一个普通战士的视角，说点公道话。”
　　“可以。”葛洪斌点点头，示意他继续。
　　“当初新兵连，我让他当副班长，他始终不肯，因为他拒绝承担责任。”
　　赵鹏飞顿了顿，微笑着说：“到了后来，他开始慢慢理解责任，再到肩负责任。其实，但对于这件事，秦风心里其实一直很自责。”
　　葛洪斌问：“自责什么？”
　　赵鹏飞说：“他自责，自己不应该离开。如果当初他拒绝了警方的协助请求，或许很多事不会发生，或许他的战友和营长，也不会倒下。”
　　葛洪斌脸色沉了下来，但却没说话。
　　“也正是因为有这份亏欠。”赵鹏飞接着说：“所以，他才决心想做点什么。”
　　“有想法是好事，但他就没想过，这么做会产生什么样的后果？一次小小的任性，或许会给家人带来一辈子的伤害！”李军长言辞犀利的说道。
　　赵鹏飞摇头：“他当然想过，但我觉得，他这个时候考虑的不是自己，而是更多的人。如果能用最小的代价，去赢得更多，为什么不去做？”
　　“秦风跟我说过这样一句话：有些事，如果必须要有人来做，他愿意为了国家，为了部队，为了人民赴汤蹈火，哪怕奉献生命......”
　　“从穿上这身军装的那一刻起，他就已经将生死置之度外了。所以在我眼里，秦风是个英雄，不论最后成功与否，他都是个英雄。”
　　他缓缓拉开拉链，脱下身上那件略显臃肿的迷彩服，露出里头五颜六色的补丁。
　　“首长，你们可以说他擅自行动，可以说他违反纪律，但谁都撼动不了，秦风在老百姓心里的地位和重量！”
　　众人的瞳孔收缩了一下，就连葛洪斌都下意识挺直了腰杆子。
　　办公室里一片安静，在这件军装面前，即便是之前持反对意见的人，也全闭上了嘴。
　　正如赵鹏飞所说，你可以说他违反纪律，但怎么也撼动不了他在老百姓心中的地位和价值。
　　换而言之，秦风所做的一切，也是在恪守军人职责。
　　而最后，赵鹏飞更是看向葛洪斌，郑重说道：“首长，其实以我对秦风的了解，他这么做还有一个目的。”
　　“你说。”葛洪斌点头。
　　“他的战友们和营长遭遇袭击，至今还未脱离生命危险，而敌人却逃脱了。这账，总有人得讨回来。”
　　话音落下，众人不由得将目光投向脸色渐渐苍白的葛洪斌。
　　因为在场的人都知道，钢刀合成营的营长葛志勇，是葛洪斌唯一的儿子。
　　这一刻，虽然有很多人没见过秦风，但他的形象已经立体起来。。
　　忠肝义胆，为国为民，为战友两肋插刀。
　　对于这样的人，违反纪律四个字，似乎显得有些过于单薄。
　　葛洪斌苦笑着摇了摇头，显然是早早的就猜到了这点。
　　虽然只和秦风见过一面，但他能看得出，这是一个重情义的好兵。
　　“散会吧，不早了，都回去歇着吧....”
　　葛洪斌率先站起身，步伐沉重的离开了办公室。
　　其他人，也不再多说什么陆陆续续的离开了这里。
　　会议最终并没有讨论出一个结果，但似乎也已经有结果了。
　　......
　　与此同时，一道身影像是离群的独狼一般，走在广袤无垠的黑夜里。
　　他将脑袋包裹一块黑布里头，只露出一双如老鹰般犀利的眼睛。
　　从怀中拿出一张地图，用手指比了比方位。
　　顺着指北针的指引，继续向前走着。
　　不知走了多久，也不知道走了多远。
　　直到前方视野里终于出现点点光亮，他这才停下脚步。
　　缓缓摘下了头上的布，露出一张被伪装油彩涂完全覆盖的脸。
　　“就当，先收点利息吧....”
　　....第308章照亮黑夜的一团火
　　似乎是变压器出了问题，屋顶上的日光灯，咔嚓咔嚓的闪动着。
　　屋里的灯光一闪一闪，这场景就像恐怖片照进现实里。
　　而事实，似乎也正是如此。
　　墙上，大片的血手印。
　　地上，横七竖八的躺着好几具新鲜的尸体。
　　血液在地板上汇聚成一大滩，散发着浓浓的铁锈气味。
　　包裹严实点那道身影抬脚从几具尸体上跨过去，找了个旅行包，开始大量搜刮。
　　打开柜子，只要是食物全部搜罗进旅行包里，瓶装水和一些个辣椒酱也不放过。
　　旅途艰难，多备点生存物资，还是非常重要的。
　　搜罗完生存物资，黑影原本是准备直接离开的，但临走前却突然停下脚步，回头看向院子里几辆车露出若有所思的表情。
　　他用软管，将卡车里的汽油抽出，均匀的泼洒在地面，帮助降低烟尘。
　　做完这一切，他也有点儿腰酸背痛的，于是便在门口点了根烟抽了起来。
　　但搜刮的烟，味和口感是真不怎么样，于是他随手就给弹飞了出去。
　　结果一不小心，正好落在先前泼洒过的地方。
　　火势窜的很快，不一会儿就从小火苗变成了大火球。
　　“不行，得找人灭火！”
　　黑影皱了皱眉头，呢喃了一句。
　　随后，骑着一辆老式摩托车迅速离去。
　　从反光镜里，看到火焰慢慢吞噬粮仓，照亮半个黑夜，他露出一抹担忧。
　　大晚上的前不着村后不着店，到哪儿去找人来灭火？
　　算了，不管了，等烧没了就停了。
　　于是，这位好心人右手用力的拧了拧油门，摩托车像离弦之箭一般瞬间提速，眨眼便消失在了苍茫夜色之中。
　　......
　　“报告，33师师长，吕崇，向您报道！”
　　魏山河一脸没好气的摆摆手：“这有没外人，别来这套，过来坐。”
　　吕崇笑了笑，一屁股就坐在沙发上：“什么事啊，老魏？”
　　魏山河看了眼外面，随即关上门，压低声音耳语了几句。
　　“哦哟，什么时候的事儿？”
　　“昨天夜里。”
　　吕崇瞪大眼睛，不可置信的看着他：“该不会是......”
　　“嘘...”魏山河比了个噤声的手势：“我也摸不准，所以找你来问问。毕竟你跟他接触的多，你觉得像不像？”
　　吕崇思索片刻，随即开口道：“以我对他的了解，这招釜底抽薪，确实有点儿像他......”
　　两人对了个眼神，默契的没再继续往下说，随后吕崇便笑呵呵的扯开话题。
　　“其实我觉得还有一种可能。”
　　“哦，说说看？”
　　“设施陈旧，电路老化，引发火灾。”
　　“哈哈哈哈，你这么说好像也能讲得通。”
　　吕崇好奇的问：“除此之外，还有点儿什么具体点的消息吗？”
　　魏山河：“火从昨天夜里烧到现在，到现在还没灭呢。”
　　吕崇都诧异：“这都上午十点了，还烧着？玩儿呢？”
　　魏山河笑了：“要不怎么说天干物燥，小心火烛。哎，也太不小心了，不过倒也确实像是他们会干出来的事。”
　　“正好也快到饭点了，待会你就留在我这吃饭了。”
　　“我让厨房多炒两个菜，咱们小小的庆祝一下。”
　　吕崇眉头一挑：“不把你那陈年茅台，拿出来喝两盅？”
　　魏山河立马一脸警惕：“你跟我在这扯什么犊子？那酒是我留着过大寿喝的，你这档次弄两瓶健力宝喝喝拉倒了，下午还有事忙呢......”
　　....第309章心情不错的葛洪斌
　　某市三甲医院，重症监护室里。
　　葛洪斌戴着口罩，穿着鞋套，眼神复杂的站在一张病床前。
　　床上的男人浑身包裹着纱布，喉咙里插着管子。
　　边上的仪器，随着他胸口的起伏，不断发出滴滴滴的声响。
　　看着儿子变成如今的模样，他心中就像堵着口气上不来一样。
　　葛洪斌心中沉沉的叹息，如果当初让他去考艺术学院，支持他画画的梦想，而不是逼着他去上军校。
　　这些年他也不会一直记恨自己，把自己当成仇人一样。
　　也就不用躺在病床上，遭这么大罪了。
　　葛洪斌有些失落的离开重症监护，厚重的隔离门刚关上。
　　一名主治医生朝他走了过来，并向他敬礼。
　　“我儿子现在情况怎么样了？”
　　“首长，我正要向您汇报，您儿子目前已经没有生命危险了，明天就可以转入重症康复区。”
　　“那，什么时候能醒过来？”
　　“他的手术非常成功，根据我们推断，最多一个星期应该能醒。”
　　主治医生说道：“只不过，醒来以后还得经过一段时间康复疗养。您也知道，毕竟是脑部损伤，总得有个康复过程。”
　　葛洪斌点点头，感谢的说道：“麻烦你了，之后有什么进展，请随时联系我。”
　　主治医生点头：“一定，一定.......”
　　摘下口罩，葛洪斌便准备离开医院，返回部队了。
　　到了他这个级别，每天事情多的根本处理不完。
　　就连来这看望儿子，都得挤出时间来。
　　葛洪斌刚坐上车，秘书就突然开了口：“首长，有个件事要向您汇报一下。”
　　葛洪斌点点头：“讲。”
　　秘书：“.....”
　　听完事情经过，葛洪斌顿时眯起眼睛。
　　他思索了一番后，笑着摇了摇头。
　　说干就干，一点儿的都不含糊，真不愧是那小子。
　　“首长，警方那边传来消息，盗猎团伙招供了。他们说是一群口音奇特的家伙雇的他们，那些人身上的体味很重，怀疑可能是......”
　　“行了，不必多说，我都知道了。”
　　“首长，接下来，咱们需不需要做点儿什么？”
　　“该做的，我已经安排下去了，一早就料到会是这么个情况。警方那边盗猎分子的供词，也不过是为了坐实证据罢了。”
　　说罢，葛洪斌有些感慨感慨：“葛志勇带出了一个好兵，交了一个可以性命相托的好兄弟啊！”
　　秘书关心的问：“首长，小勇目前情况怎么样了，脱离危险了吗？”
　　葛洪斌点头：“医生说了，明天可以转到重症康复了，算是从鬼门关绕回来了。预计一周时间，就能睁眼醒来。”
　　“比起他，我现在倒是更担心秦风，火烧的越旺他就越危险。”
　　“那您看，要不要联系雷大队，让他......”
　　没等秘书的话说完，就被葛洪斌打断了。
　　“雷豹那边无暇分身，袁峰他们在海外也碰上麻烦事了，问题同样很棘手啊。”
　　“至于秦风....他被警方叫去帮忙处理事情了，具体在哪，在干什么，我们并不清楚。”
　　“猜测，在没有得到证实之前，永远只是猜测。就像警方追捕盗猎分子一样，如果没能在车上发现藏羚羊角，那就只能称他们为嫌疑人。”
　　秘书点头，不再多说什么。
　　葛洪斌似乎心情不错，吩咐秘书提前安排晚上伙食。
　　今晚，他得吃很多碳水，体会碳水带来的快乐。
　　......
　　而另一头，一句句夹杂着英文的骂声不断从屋子里传出。
　　里头的人，又是掀桌子，又是砸椅子，看起来十分愤怒。
　　靠近的几个人，已经被不小心给误伤，脸上都在流血，但依旧低着头不敢言语。
　　地上，散落着一张张照片，照片模糊不清，可能是光线不太好的缘故，不过倒是能够看到画面上是一团巨大火焰，好像是某个民居着火了？
　　照片上除了日期和时间没有其他标注，看不出具体是什么位置。
　　除了火焰以外，其中还有两张照片出现一个个烧焦的躯壳，景象十分骇人....第310章扎心了！司务长被赵鹏飞揍了
　　“497,498....”
　　钢刀营训练场南边的大沙坑里，被注满水。
　　七八个战士正在赵鹏飞的监督下，奋力的趴在里头做俯卧撑。
　　但和以往不同的是，他们每一次下去，都得将自己的整个身体淹没在浑浊的泥汤里。
　　只有后脑勺和后背，能够露在外头。
　　并且，每次下沉必须撑住一秒，才能将身体抬起来。
　　“把头埋低！整张脸，包括耳朵，必须全部淹没到泥潭里！”
　　赵鹏飞站在泥潭边上，冷着脸大声喊话。
　　这样的训练方式，实在太痛苦。
　　要知道，泥沙本身就具有很强的吸附力。
　　当你将脸全部淹没进去时，鼻腔里也一定会粘上沙土。
　　这种时候，不仅会堵塞呼吸，异物感更是让鼻腔无比难受。
　　李家胜仅仅只是抬手的瞬间擤了把鼻子，赵鹏飞就已经像鬼一样，闪现到了他身旁。
　　吓得他赶紧装没看见，赶忙继续卖力的做着俯卧撑。
　　“李家胜，你手刚刚在动什么.......啊？！”
　　赵鹏飞最后的这声啊，吓得他浑身一颤，瞬间梦回新兵连。
　　李家胜咽了咽喉咙：“鼻，鼻子痒......”
　　“打报告了吗？”赵鹏飞揪起他的后脖领，怒声问道：“我在新兵连的时候，有没有教过你，动之前要打报告？你特么是第一天来部队，还是早上起床把脑子忘被窝里了?”
　　“报告，再也不敢了...”
　　“还有，鼻子痒会死人吗？为什么这么多人，就特么你一个人乱动，光你一人难受，其他人不难受吗？”
　　赵鹏飞看着所有人，冷酷说道：“一人犯错，集体受罚，全体再给我加五百个！还有乱动的，再加五百，我倒要看看你们能几个五百！”
　　泥潭里的所有人全部狠狠吞咽了一下喉咙。
　　大家都知道，李家胜只是被杀鸡儆猴了。
　　即便是没有他乱动，赵鹏飞也一定不会饶了他们。
　　果然，粘上特战这两个字，绝对就没好事儿.....
　　看着远处场地上，正在进行常规化训练的战友。
　　此刻的李家胜等人像是哑巴吃黄连一样，有苦说不出。
　　前些天，郭海涛宣布了准备组建特战排的消息，希望大家能够踊跃报名。
　　当时，光是听到特战两个字，大家立马就激动的不行。
　　年轻人，都好面子，都爱表现。
　　所以不论是李家胜，还是祁猛，亦或是其他人，都在踊跃报名。
　　毕竟，教导员可说了，这支队伍在未来将会是合成营最锋利的那把刀。
　　也是在钢铁洪流到来之前，最先进入战场，从事最危险侦察斩首任务的。
　　虽然报名的人很多，但最后赵鹏飞只挑选了七八个实力和资质还算不错的，就这么按照秦风制定的计划，开始展开训练了。
　　也就是从那个时候开始起，李家胜等人的噩梦也随之开始了。
　　明明同在一片营区里，特战排的训练量是其他人的两到三倍。
　　训练项目五花八门，难度系数也非常高。
　　想成为一名特种兵并不是一件简单的事。
　　不仅得要有强悍的肉体，强大的内心，还得会熟练运用各种轻武器。
　　除此之外，定向爆破、特种驾驶、野外生存，总卫星导航、战场电子侦查，制导武器引导等等技能，都得掌握才行.....
　　当然，这里头有很多项目，因为缺少资金和必要装备，所以只能停留在理论阶段。
　　但磨练强悍的肉体，和强大内心，这两项最基本的必要条件，还是很容易满足的。
　　只要把原本最简单的一些训练，提升到地狱等级就行。
　　但这，也让所有人被折磨的苦不堪言.....
　　“继续！”赵鹏飞低吼一声，泥坑里的七八个人再次重新撑好。
　　随着他的口令声响起，众人像是浪潮一样，一次次的起起落落。
　　但这次，赵鹏飞并没有站在沙坑边上看，而是不停的在里面走动。
　　并且，还会随机挑选几个幸运儿，在他们将要起身时，用手按住他们的脑袋，不让他们从泥水里上来。
　　直到对方的憋气到达极限，直到对方再也坚持不住，开始痛苦挣扎。
　　他这才会手下留情，把按在对方脑袋上的手给松开。
　　这么做虽然很残忍，但却能更好的淬炼战士们的肉体。
　　强行逼迫他们，在折磨中一次次突破极限。
　　这些天的训练在赵鹏飞，武进，还有郭海涛几人的带领下，依旧在有条不紊的进行。
　　训练工作并没有因为葛志勇和秦风不在，就有任何松懈停歇。
　　部队，从来就不是个人的部队。
　　是国家，是人民的部队。
　　就好像地球从来不会因为少了个人，就不转了一样。
　　下午四点，精疲力竭的众人终于等到了十五分钟休息时间。
　　特战排这帮人浑身已经找不到一块儿干的地方，帽子上的汗轻轻一拧，就能滴出来一大滩。
　　他们坐在地上大口喝着盐水，补充身体所需的盐分，抓紧一切时间休息。
　　赵鹏飞拿起地上水壶刚要喝一口，就见一个人朝自己这边走过来。
　　看到刘涌来到面前，他微微皱起眉头：“什么事？”
　　“赵排长，我想来特战排帮你的忙！”刘涌直勾勾的看着他。
　　赵鹏飞一脸冷漠：“你在后勤就好好待在后勤，来我这凑什么热闹？”
　　刘涌有些执着：“在这种关键时候，我不能老缩在后面，我想帮你分担一些，也替咱们营出出力。”
　　赵鹏飞摇头拒绝：“把后勤工作做做好，多弄点儿好吃的，不一样也是在出力吗？我这用不着你帮忙，我一个人也忙得过来。”
　　刘涌压低声音，执拗的说：“老赵，我知道这些日子营长和连长不在，你压力很大。这种时候，多一个人多一分力量，而且我好歹也是正规军校毕业的，对于特种训练方式也有一定了解。”
　　“要是你不让我帮忙也是，那你让我加入你的特战排，我要和大家一起训练。”
　　听到这话，李家胜一口盐水当场喷了出来。
　　他做梦都没想到，居然还有傻子想要往里挤？
　　他们这一个个的，恨不得能从这个无形的牢笼里逃出去呢！
　　还真是里面的人想出城，外面的人想进城。
　　赵鹏飞看着刘涌一脸认真的样子，便站起身说道。
　　“来，打我。”
　　“啊？”刘涌没听明白。
　　“我让你打我一拳。”赵鹏飞说。
　　“打你？”
　　刘涌依旧不明所以。
　　但赵鹏飞却不耐烦的催促他赶紧动手，别废话。
　　刘涌似乎明白了什么：这算是测试嘛，我懂了，那我不客气了.....
　　他深呼吸一口气，刚要动手，眼前突然一道风声袭来。
　　下一秒，刘涌就感觉脖子往后仰了一下，鼻孔温温热热的留下两条血蛇。
　　“你，你干什么？”他捂着鼻子，人都傻逼了。
　　“让你出个手磨磨唧唧，连我一招都防不住，就这还想来特战排？你目前的水平，就是回战斗班都费劲，你还是歇歇吧！”
　　比起刚才的那一拳，赵鹏飞的这番话反倒是更加伤人。
　　刘涌也确实被扎着心了，就差没当场滴小珍珠。
　　看着司务长捂着鼻子，愤然离去的背影。
　　众人不自觉的把目光聚焦在了赵鹏飞身上。
　　所有人都能清晰感觉到，赵鹏飞变了。
　　变得更果断，变得冷漠，变得更机敏，也变得更像秦风了...第311章武进的担忧，教导员的怒火
　　傍晚，连长办公室里亮着灯。
　　赵鹏飞坐在秦风位置上。
　　正一边埋头写着教案，一边往嘴里塞着饼干。
　　这时，外头突然传来两声敲门声，接着门就被推开了。
　　看着推门走进来的武进，赵鹏飞看了看时钟，有些疑惑的问。
　　“这个点儿，你不在食堂吃晚饭，跑这来干什么？”
　　“排长。”武进看着他桌上的小半盒饼干说：“你，晚上就吃这个，顶得住吗？”
　　“哦，我中午吃多了，晚上随便垫吧两口就行了。”赵鹏飞抹了抹嘴上的碎屑，又不自觉的低头忙起手头上的事。
　　“秦风柜子里还有好几桶泡面，火腿肠呢，我这几天住他这，晚上饿了随时都能吃。”
　　“你还有事吗，没事儿赶紧吃饭去，吃完饭忙你的去。”
　　“对了，教导员中午说过了，你那工作日志之后都交到我这来，工作上的问题会由我......”
　　没等赵鹏飞把话说完，他就看到面前多了一个饭盒。
　　饭盒里装着满满登登的饭菜，还有两个看着就让人食欲满满的大肉丸子。
　　赵鹏飞缓缓抬起头，却见武进一脸心疼的看着他。
　　“老班长，你先停一停吧。这些天你把一个人当三个人用，也不好好吃饭，这样身体扛不住的！”
　　“谁没好好吃饭了？”赵鹏飞拿起桌上的饼干，冲他面前扬了扬：“看到没，高钙牛奶饼干，这东西还能没营养？”
　　“你赶紧把饭盒拿走，别把油弄到秦风桌子上，我这忙着呢。”
　　“老班长，要我走也可以，你把这饭先吃了。”
　　武进站在原地，死活不肯走。
　　赵鹏飞好说歹说，实在拗不过。
　　“行行行，算我怕你了，我把这俩肉丸子给吃了，这总行了吧？”
　　“可以！”
　　最后，两人互相各让一步。
　　武进从口袋里掏出一双筷子，笑着递过去。
　　像是盯梢一样，非得在这看着赵鹏飞把肉丸吃了，才肯离开。
　　赵鹏飞也是没辙，拿起筷子刚准备咬一口，办公室的门就在一次被推开了。
　　看到教导员郭海涛黑着张脸从外面进来，赵鹏飞连忙放下筷子，和武进一起起立敬礼。
　　“教导员好！”
　　郭海涛直接无视了站在一旁的武进，气呼呼的冲着赵鹏飞发难。
　　“赵鹏飞，你是怎么搞的？”
　　“啊？”赵鹏飞表情一愣。
　　“这些天特训，你强度拉那么大干什么？”
　　郭海涛翻看手里的训练方案，冲着他说道：“秦风的计划表里，明明白白把每个阶段，该训练什么项目标注好了，第一阶段以适应为主。”
　　“你现在直接跳过前面，把第二阶段的强化特训拿出来，哪个兵能吃得消？”
　　赵鹏飞解释道：“教导员，我是觉得时间紧任务重，所以才把节奏拉快了一点。”
　　“头一天我就跟大家打过招呼，也给了他们一天半的时间来适应。”
　　“我看没什么问题了，所以才跳到第二阶段，直接开始强化训练。”
　　“这些天下来，虽然大家叫苦不迭，但也基本能够完成我布置的训练任务，并且......”
　　“你先打住！”郭海涛打了个暂停的手势：“赵鹏飞，你要搞清楚一个问题，虽然名义上咱们在组建特战排，但实际那些兵的底子，相对于真正的特种兵来说，弱了太多。”
　　“特种部队都是从各个基层部队，挑选最优质的兵员，有的甚至就是原单位的兵王。”
　　“他们的身体素质和抗压性，本身就很出类拔萃。”
　　“你现在的方式，是在拔苗助长。短期内确实能看到效果，但长此以往肯定会练出问题，弄不好还得被人给练废了！”
　　赵鹏飞沉默了，伴随而来的是心中一丝无力感。
　　郭海涛也知道自己话说的有些重了，于是叹着气说。
　　“赵鹏飞，我知道你没这个经验，也是头回应下这样的差事。”
　　“原本，秦风是准备协助你一起练兵，但现在的问题是，他不在这。”
　　“部队是一台高速运转的机器，不能因为少了谁，就停下来。他有他的任务，我们有我们的使命。”
　　“他留下的那份训练方案，里头有一些细枝末节，咱们也没人去问，只能靠着你自己一点点琢磨。”
　　“你有你的难处，但我身为教导员也有提醒你的义务。我希望你在仔细斟酌斟酌，看看是不是能在哪个项目上适当把训练了往下调整点。”
　　“另外......”郭海涛看了眼笔记本旁的饼干，还有饭盒里的饭菜，语气沉重的说：“这些日子，你把自己给绷的太紧了，在这下去这根弦很容易断开，你得想办法自我调节。”
　　“否则，还会把这股无形的压力，给传递到训练中，导致整体方向越走越偏。”
　　武进心疼的看着赵鹏飞，张了张嘴，可又不知道该说些什么。
　　钢刀营的大梁，之前一直都是葛志勇和秦风在顶着。
　　可现如今，这两人一个躺在医院，一个音信全无。
　　所有的压力全部自上而下，像是飞流急下的瀑布一般，压在了赵鹏飞的身上。
　　作为一个高中肄业，没上过大学，更没上过军校，靠着立功表现才破格提拔成军官的人来说。
　　这些专业性的东西对他来说，压力实在是太大了。
　　赵鹏飞清楚的知道，以自己的水平和格局，带新兵手拿把掐。
　　当个班长，管管十来个老兵也没什么问题。
　　但练特种兵，他是真有种力不从心的感觉。
　　尤其是，在营长和秦风都不在的情况下。
　　更让他有种，有劲不知道该往哪边使的感觉。
　　赵鹏飞现在不仅担心秦风的安全，也被工作压力折磨到整宿整宿失眠。
　　其实，他无数次的想要跟教导员说，感觉自己可能胜任不了这个职务。
　　但一想到，这是秦风亲口交代自己的任务。
　　他也就只能一次次的把这番话给咽回肚子里。
　　因为他知道，比起秦风现在在外面干的事，自己的压力根本不值一提。
　　而目前赵鹏飞唯一能做的，就是在秦风回来前，帮他把特战排的雏形给弄出来。
　　赵鹏飞捏着拳头，说：“知道了，教导员，我会把量往下减一减。适当调整自己的状态。”
　　“嗯。”
　　郭海涛拍拍他，随即说道：“对了，还有下午刘涌那事儿。”
　　赵鹏飞顿了一下，突然就有些尴尬起来：“额.....他找您告状了？”
　　“可不嘛？”郭海涛瞪他一眼：“不过，我把他给臭了一顿。”
　　“管后勤就好好管后勤，老想着往战斗班跑就算了，还想来特战排搅和？挨一拳也是活该，还嫌场子不够乱？”
　　“还有，以后饭点就老老实实跟我们一块儿吃饭，不准躲在这啃饼干，工作不差这一会儿。”
　　“吃饭吃不好，带兵怎么可能带的好？越是在这种困难时期，就越是得要有个坚实的身体，不然怎么扛得住？”
　　“是！”
　　赵鹏飞点点头，坐下后把本子推到一边，开始大口扒饭。
　　......
　　晚上七点，所有人全部带着马扎，聚集到阅览室里。
　　新闻联播是部队里雷打不动的一环，目的是为了让战士们不和外界脱节。
　　这样即便是在部队里，也能洞悉了解世界各地发生的大事。
　　其实，最开始的时候，大家或多或少会对这些枯燥的东西有些反感。
　　但在部队里待久了，看新闻同样也能看的津津有味。
　　甚至有时候，还能针对一些实事展开讨论。
　　很快，二十多分钟就过去了。
　　墙上时钟指向七点二十八，再有两分钟节目就结束了。
　　就在这时，屏幕最下方突然滚动出一行小字。
　　看到字体内容，赵鹏飞瞳孔猛地一缩。
　　他缓缓转过头，看向身旁的两人。
　　郭海涛和武进同样也是一脸惊骇，显然是被文字内容震撼到了....第312章我叫小迪薇，以后就是你的老板了
　　餐厅的墙面发黄开裂，头顶的灯泡也沾满了油污。
　　但或许是因为价格低廉，也或许是因为食物味道不错。
　　明明还没到饭点，不大的店铺里竟坐满了人。
　　食客们一边用手捏着桌上的食物送进嘴里，一边讨论着电视机里刚刚播报的新闻。
　　“这么重要的地方，都能出现纰漏，那些家伙干什么吃的...”
　　“那些家伙满脑子都是花天酒地，肯定很久没去检查过了，我才不信是什么操作不当呢...”
　　食客们很快就用餐结束，付钱离开了餐厅。
　　餐馆老板脑袋上点着个红点，微笑着送走顾客后。
　　随手将桌上剩余的骨头，用抹布给包了起来。
　　来到门口后，直接就朝着外面的街道泼洒过去。
　　下一秒，四周突然冲上来一群破衣烂衫的家伙。
　　像个野狗一样，跪在地上争抢地上的这些个残羹剩饭。
　　这里头以男人和老人居多，还有几个看着只有七八岁左右的小孩儿。
　　而店老板看到这一幕，脸上则露出一抹厌恶，却又略显得意的笑容。
　　“你们这帮臭烘烘的家伙，就不能去别得店门口等着吗，像是一群苍蝇一样围在我这！”
　　“就是因为你们，我的店铺都快没人来了！下回再想吃剩菜剩饭，就得拿钱来买了，我可不是做慈善，开善堂的！”
　　老板叉着腰，骂骂咧咧的说完，回头就看见角落里还躺着一个家伙。
　　那人看着年纪不算大，二十到三十岁的样子。
　　脑袋上盖着布，躺在角落里一动不动。
　　裸露在外头的手和半张脸，已经发生了溃烂，头顶还盘悬着的十几只苍蝇。
　　老板厌恶的走上去，想要用脚踢他两下，但又怕把鞋子给弄脏了，于是便拿扫帚捅了捅他。
　　“喂喂喂，要死死远点，别死在我门口！”
　　“我是做了什么孽，居然招来这么些个肮脏恶心的玩意儿，难怪这两天收入下降了这么多，给我滚远点！”
　　见这家伙居然没反应，店老板抡起扫朝他身上打了两下。
　　似乎是感觉到疼了，男人这才慢慢从地上爬起来。
　　这时，一个穿的脏兮兮的女孩儿赶紧把他拉到一旁，这才让他免了几次挨打。
　　“该死的小迪薇，你赶紧给我把他弄远远的，要是明天我还在这见到他，否则你以后都别想再来这捡骨头吃了！”
　　在店老板不断的辱骂声里，叫小迪薇的女孩儿不停的赔笑，赶紧把人拉到对面街道上去。
　　见店老板终于转身回到店里去，她这才稍微松了口气。
　　于是，有些好奇的打量着面前这个半张脸溃烂的男人。
　　“我叫小迪薇，你叫什么名字？”
　　男人摇了摇头，又指了指自己的嘴巴。
　　“你是哑巴？”迪薇有些诧异。
　　“en....”男人点头，用喉咙发出嗯的声音。
　　“我已经观察你一整天了，你从早上到现在一直躺在那睡觉，店里扔出来的剩菜剩饭你也不去抢，你难道不饿吗？还是说，你不好意思？”
　　男人做了个捂脸的动作，又摇了摇头。
　　小迪薇搓了搓脏兮兮的小鼻子，立马就笑了：“你不好意思啊？这有什么不好意思的，我都在这条街上捡吃的好多年了？”
　　她打量着男人脸上和手上的狰狞的伤口，非但没有任何嫌弃，反而笑着说道：“要不这样吧，你跟着我，我来搞吃的，有我一口饭，就有你一口饭，怎么样？”
　　男人歪着脑袋，露出了一个很是不解的表情，似乎不明白她为什么要这么做？
　　小迪薇光着的两只脚在地上互相搓着，有些不好意思的把手背在后头。
　　“我觉得，你的样子看着比较惨，如果带着你出去乞讨，那些有钱老爷大概率会赏点儿钱。你也知道，光靠剩菜剩饭很难填饱肚子，而且......”
　　她朝着街对面的餐馆门口看了眼，那边蹲着起码六七个人。
　　就她这年龄，还有这瘦弱的小身板，根本抢不过那些大人。
　　“怎么样，你就说同不同意吧？如果同意，你就跟着我干，我来当你老板，有我一口吃的，就有你一口！”
　　“en.”男人有些犹豫，但看着女孩儿瞪着水汪汪的大眼睛，露出一副可怜的小表情。
　　他只能苦笑着点点头，再次用喉咙发出嗯声音，表示同意。
　　小迪薇笑的非常开心，似乎对于这个刚招的员工非常满意。
　　接着她背过身子，神秘兮兮的从口袋里，掏出了一个脏兮兮的鸡骨头。
　　“喏，拿去，你一天没吃东西了，这就当时预付给你的工资。”
　　男人看着她手上的鸡骨头，表情明显愣了一下。
　　小迪薇一把将鸡骨头塞进他手里：“拿着啊，别不好意思。对了，你有住的地方吗？”
　　男人指了指路边，表示这里就是他的住所。
　　小迪薇摇摇头：“这种地方怎么能睡人，刮风下雨怎么办？你跟我走，我给你安排员工宿舍。”
　　说着，她便从口袋里又掏出一块鸡骨头丢进嘴里。
　　蹦蹦跳跳的转过身，示意男人跟着她。
　　看了眼手里的鸡骨头，又看着女孩儿脏兮兮的背影。
　　男人有些犹豫，但小迪薇却停下脚步，冲着他使劲招手。
　　“你不会说话，怎么连耳朵都不好使？赶紧的啊，你还想不想每天吃饱饭了？”
　　见男人还是站在原地，她干脆从前面跑回来，拽着他往前走。
　　很明显，她不愿意放弃这用一块鸡骨头就拐来。
　　而且，绝对不会跟她唱反调的员工。
　　......
　　傍晚的城市，被一抹红艳艳的火烧云笼罩。
　　因基础设施老化严重，随处可见开裂倾斜的水泥电线杆。
　　头顶散落的电线，像蜘蛛网一样密集。
　　街道上不断有摩托车和三轮车，像是赶着投胎一样穿流而过。
　　刺耳的喇叭声如同炸雷一般，在耳边响个不停。
　　走着走着，嘈杂的声音开始减弱。
　　周围乱糟糟的一切都开始慢慢褪去。
　　前方出现了大片大片，用塑料篷布和废旧模板拼接成的屋舍。
　　它们密密麻麻的聚拢在一起，远远看着就像是一个巨大的垃圾场。
　　而最令人诧异的是，这个“垃圾场”里居住的人数远远超过常人想象。
　　小迪薇嘴里的骨头还在嘎巴嘎巴的嚼着，始终没有被她咽下去。
　　她带着男人在闭塞狭窄，充满难闻气味的巷道里穿行。
　　期间，有孩童追逐打闹，有妇女在洗衣服，还有人就这么撅着个腚，蹲在狭小通道里排泄。
　　七拐八绕后，小迪薇终于停在了一片，用塑料布，纸箱子，外加一块彩钢瓦搭建的豪宅前面。
　　“当当当当，这就是我家啦，也就是你的员工宿舍了。”迪薇学着从动画片里听来的夸张音效，向男人展示着自己的家。
　　“小迪薇，怎么这么早就回来了？”
　　屋里传来一个苍老虚弱的声音，迪薇立马回应道。
　　“奶奶，我交了个朋友，他没地方住.....”
　　“是嘛，快请进，快请进....”
　　男人被热情的请进屋子，这才发现角落里躺着个形同枯槁的老太太。
　　看到有人来了，她这才缓缓掀开盖在身上的塑料布，满脸善意的爬起来。
　　但男人瞳孔却收缩了一下，因为他从老太太裸露出的脚踝部位看到，一只只白点在蠕动着。
　　他瞬间明白了，难怪这个小姑娘看到自己的伤非但没有半点害怕，反倒愿意主动亲近，还分一口吃的给自己。
　　男人环顾了一下四周，原本是准备就在大街上度过这几天的。
　　没想到，阴差阳错之下，竟然来到了当地的贫民窟。
　　不过，这里似乎比他预想的，还要好。
　　安全性，也更高。
　　男人摘下盖在头上的布，露出有些狰狞的半张脸，靠着墙角坐了下来后缓缓吐了口气。
　　接下来，就暂时在这避避风头吧.....第313章一百万打发要饭花子呢
　　“大新闻啊，大新闻！”
　　“老魏，你看了吗？”
　　吕崇风风火火的闯进军长办公室。
　　却会发现，里面正有一群人在谈事情。
　　见众人全部疑惑的将目光转向自己，吕崇这才尴尬的说了一句。
　　“首长，33师师长吕崇，向你报到。”
　　“在外面等一会儿。”
　　“是。”
　　足足等了五分钟，里面的事才谈完。
　　吕崇进到里面还没开口，魏山河就先一步抬起手，说了三个字。
　　“我觉得，依旧是一场意外！”
　　“我也这么觉得！”
　　“人有失手，马有失蹄，偶尔出现点意外状况，也是很正常的。”
　　“对对对！”
　　魏山河咳嗽一声，看向吕崇：“你就为了来跟我说这个？”
　　吕崇：“当然不是。”
　　魏山河：“有话快说，有屁快放，我一会还忙着呢。”
　　吕崇伸出手，比了个打枪的手势，这是一个八。
　　“八十万？”魏山河有些无语：“就为了这八十万，你还特意开车跑我这来？你们师里头挤一挤，又不是弄不出来！”
　　“首长，不是八十万，后面还得再加给零。”
　　“不是八十万？加个零，那就是...八百万？”魏山河笑了，冲着他，做了一个唇语：“你看我嘴唇，歌，屋，温....”
　　“张口就是八百万，你疯了，还是我疯了？你当老子是开银行的？”
　　吕崇一脸正色：“就冲咱在演习里的表现，就冲在在追捕盗猎可疑分子时的英勇，就冲先前那大新闻！”
　　“我的兵到现在都在医院躺着，是死是活都还不知道，八百万多吗？我觉得一点儿都不多，就是给八千万都不多！”
　　紧跟着，吕崇就把秦风想要组建特战排的事给说了出来。
　　魏山河并没有太过惊讶的表情，只是微微轻皱了下眉头。
　　这件事他之前就听说了，虽然有点儿离谱，但好歹也在正常人能够理解范畴。
　　吕崇见他没啥反应，立马解释道：“首长，原先刚听到这个消息的时候，我第一反应就是觉得，不光秦风疯了，就连葛志勇这小子也疯了。”
　　“但我在来这之前，特意去钢刀营绕了一圈，看了看他们的特训，的确搞得有鼻子有眼的。”
　　“八百万您就当是前期投资，究竟有没有成效，两个月以后就能见分晓，你看咋样？”
　　见魏山河拧着眉头没说话，吕崇笑嘻嘻的凑过去：“老魏，八百万而已，对我们师里来说是个大数目，但对你们来说应该不算啥吧？稍微那么挤一挤，就有了。”
　　魏山河瞪着眼睛：“还挤一挤就有了，你当是海绵呢！”
　　他思索了一阵，最终竖起一根手指。
　　看到只有一百万，吕崇的笑脸一下就没了。
　　“老魏，你这就有点儿欺负人了，我的人出生入死拿命在拼，你这一百万打发要饭花子呢？”
　　“是一千万！”魏山河一脸郑重的看着他。
　　“这么多？”吕崇大喜过望，没想到老魏竟然这么慷慨。
　　“我会和上面打申请，调拨一千万专项款，专门用于你们钢刀营的特战排打造。如果两个月后，能在演习里看到成效，之后还会有资金和装备投入。”
　　“但如果效果平平，那这个特战排的事儿就此作罢，这一千万......就当是我砸在水里了。”
　　“另外，我还会从军里单独拨点前给你，当做给受伤战士们的奖金和营养费。”
　　“感谢感谢，要不我给你磕一个？”
　　见吕崇耍起了宝，魏山河一脸的没好气。
　　他严肃的说：“咱们也别高兴太早了，意外发生的多了，也不是什么好事。接下来，才是最危险的时刻。”
　　吕崇用力点头：“我懂，但是我相信，他能处理好。”
　　“但愿吧。”
　　......
　　“什么情况，结束怎么多了那么多治安官？”
　　街道上熙熙攘攘，依旧是那副乱哄哄的景象。
　　小迪薇光着脚，穿着她那件脏兮兮的外套，不解的挠着头。
　　相比于昨天，今天的街道上出现了许多穿制服的人。
　　并且，他们还会随机把人拦下来，核查身份信息。
　　但小迪薇并没有多想，她只想尽快填饱自己的肚子而已。
　　小迪薇拉着拉着秦风，在人流里穿梭，来到了一片景区附近，并且很快就找到了她的目标。
　　“好心女士请帮帮我们，我的父亲得了一种罕见的怪病，需要很多钱治疗，能不能伸出援手帮帮我们,我们不仅没钱看病，也已经很久没吃过一顿饱饭了.....”
　　凭借精湛的演技，和可怜兮兮的外表，再加上秦风脸上的伤。
　　她很快就让一个外国女游客，抹着眼泪从钱包里掏出了两张绿油油的美刀。
　　赚到第一桶金的小迪薇格外开心，虽然只是两美刀，但这却能让她吃上好几天的饱饭。
　　因为选择的地点是某景区附近，所以西方游客还是比较多的。
　　仅仅只是一个上午的时间，小迪薇的口袋里就装满了绿油油的钞票。
　　“哈哈哈哈，我真是太开心了，我果然很有赚钱头脑！”
　　小迪薇坐在台阶上，开心的数着这部巨款。
　　数了一遍还不够，还得再数两遍。
　　总共有十三美刀，对于她来说的确算是巨款了。
　　随后，她从里头抽出两张给了秦风：“呐，这是你的酬劳，待会咱们去买面包去，接下来几天就不用捡剩菜剩饭了。”
　　看着女孩儿递过来的钱，秦风的表情有些复杂。
　　本该上学的年纪，却只能为了生计，坑蒙拐骗。
　　他知道，这不是小迪薇的错，但有的时候现实就是如此操蛋。
　　在来的路上，他还看到过饿死在路边的人。
　　最讽刺的是，尸体前面不远就是成片的小吃摊和饭馆。
　　外头的世界，还真是荒诞且魔幻。
　　“拿着呀！”
　　小迪薇见秦风不懂，于是便准备把钱塞进他手里。
　　但下一秒，钱却被一只黑乎乎的大手提前截胡了。
　　小迪薇抬起头，脸上顿时露出惊慌的神色。
　　秦风也顺着黑乎乎的毛手抬头看过去，只见两个膀大腰的家伙，正虎视眈眈的盯着他们....第314章我的愿望是，世界和平
　　吱吱吱......
　　一只老鼠从路边的垃圾桶里钻出来，迎着光亮冲去。
　　小迪薇两手撑在膝盖上，靠着垃圾桶不停的喘着粗气。
　　随后，他转头看向身旁的秦风，笑着说道。
　　“没想到，你还挺厉害的嘛？两三个执法者都被你给打倒了，要不是你，我这会可就麻烦大了.....”
　　说着，她就从口袋里又掏出两张绿色钞票，给了秦风：“幸亏有你，不然这些钱，我一分都保不住.....还好有你在，要不然今天又会是非常糟糕的一天。”
　　秦风皱起眉头，实在不知道该说些什么。
　　这种在我们老百姓眼里匪夷所思的一幕，却每时每刻都在这里真实上演。
　　这时，秦风从口袋里摸出一个罐头递过去。
　　看到肉罐头，小迪薇的眼睛顿时亮了。
　　“哪里来的？”
　　秦风指了指边上的垃圾桶，做了个翻找的动作。
　　小迪薇如获至宝一般，把罐头捧在手心里开心的说道。
　　“我捡了好多年垃圾，从来就没在垃圾桶里找到过完整的肉罐头，顶多只有别人吃剩的。”
　　“走，咱们今天挣着钱了，还有肉罐头，必须得买点吃的回去好好庆祝一下。”
　　秦风笑了笑，就这么跟在小迪薇的身后。
　　在这个姑娘身上，他看到了一股韧劲。
　　像是在阴暗石缝里，拼命顽强生长的小草。
　　即便身处一个人吃人的地狱里，也能保持最大的乐观。
　　明明是一个不到十岁的孩子，却已经老练的像个大人一样。
　　如果是在国内，小迪薇的这个年纪，应该已经无忧无虑的上小学了吧。
　　小迪薇带着秦风在路边摊上，随便买了些平时舍不得买的食物，便回到了贫民窟的豪宅里。
　　“奶奶，吃饭啦。”
　　小迪薇把吃的放在地上，把老太太从地上扶起来。
　　看到有这么多好吃的，老太太整个人都怔住了。
　　接着，小迪薇就拿出一根蜡烛点上，放在了食物中间。
　　这支蜡烛，既是照明工具，同样也是一枚生日蜡烛。
　　因为秦风看见，她用报纸给自己折了皱巴巴的生日皇冠，戴在了脑袋上。
　　也是后来听她说起，秦风才知道，原来“迪薇”的音译在当地，还有女神的意思。
　　见秦风露出疑惑的表情，小迪薇笑着说：“其实，我也不知道我生日是什么时候，但我听人家说过生日都是很开心的。我现在就很开心，所以今天就是我的生日了。”
　　秦风露出一抹笑容，替她把那盒鸡肉罐头打开。
　　闻着诱人的香味，小迪薇咽了咽唾沫。
　　双手紧紧握在一起，闭上眼睛对着蜡烛祈祷。
　　“我希望，下辈子不要生活在这样混乱无序的地方了。我想活的像个人，想上学，不想每天去捡垃圾吃，不想被那些有钱老爷们欺负压榨......”
　　“我希望，以后的每一天都能挣到这么多钱，希望奶奶和哑巴哥哥能健康，希望小迪薇往后的每一天都能吃上肉罐头......”
　　“我还希望......”
　　看着在烛光下女孩儿轻轻颤抖的睫毛，秦风嘴角也扬起微笑。
　　他也在心里偷偷许了个愿，愿望的内容很简单。
　　那就是，世界和平。
　　不知道葛志勇脱离危险了没有？
　　不知道赵鹏飞一个人能不能把担子扛起来？
　　不知道大家训练有没有偷懒，特战排的雏形开始构建了没有？
　　就在小迪薇许完一大串心愿，准备吹蜡烛时。
　　一个铁疙瘩突然从外面滚落了进来，落在了三人中间。
　　只是嗡的一声，刺眼的白光瞬间充斥整个世界。
　　秦风在一瞬间，感觉视觉和听觉如同全部瞬间消失了一般，甚至连大脑都出现了混乱。
　　“开...火.....”
　　“不行，队长，有平民，有孩子......”
　　“不要管，执行命令.......”
　　砰砰砰砰.......
　　密集的枪声从四面八方响起。
　　纸做的墙壁，也在子弹的撕扯下，顷刻间千疮百孔支离破碎。
　　足足过了半分钟，直到屋顶的彩钢瓦轰的一声砸落下来，枪声才彻底停下。
　　黑猫队长打了个手势，立马有两个家伙谨慎的上去查看。
　　他们用脚踢开地上的彩钢瓦，但却只看见了一个老太太凄惨的尸体。
　　“老大，人不见了，连那个小孩儿都不见了！”
　　“给我找，他跑不了的！！”
　　四五米外的一间铁皮屋子后头，秦风肩膀挨了两枪，正在流血。
　　但却丝毫没有感受到一般，用手捂着女孩儿肚子上汩汩冒血的伤口。
　　鲜血从他的指缝里不断渗透出来，小迪薇眼神里全都是迷茫和恐惧。
　　她的生命似乎也在指尖不停的流逝。
　　秦风抱着她，不让地上冰冷的污水碰到她。
　　小迪薇的开朗让他想到了当初在爆炸里，没能救下的那个小姑娘。
　　这一次，他无论如何，都不能再让这个女孩儿出事，他必须得做点儿什么！
　　.....
　　此刻，周围的惨叫声和哭喊声连成一片。
　　那群闯入者像是暴徒一样，暴力的踹倒周围的屋子。
　　但因为居住环境太过密集，所以刚刚的流弹击中了不少无辜的人。
　　可在这种地方，根本就没有人去理会，就任由他们像牲口一样死去。
　　秦风将止血粉洒在女孩儿中枪的地方，将她小心翼翼的放到边上的一个木箱子里。
　　他站起身，看着沾满鲜血的双手，眼神变得比刀子还要锋利。
　　想要杀人的欲望，也前所未有的高涨....第315章快，扶我起来！
　　清晨的一缕阳光，落在大地上。
　　此刻，空地上一棵参天大树上挂满装饰品。
　　为首的中年人在一行人的保护下，用手帕捂住口鼻走到最前面。
　　可当他看到，像是晴天娃娃一样，被吊在树上随风摇摆的尸体时。
　　身体还是止不住的开始颤抖起来，一股寒凉从脚底板迅速朝着头顶蔓延。
　　“人，抓，抓到了吗？”
　　中年人转过头，问向身边手下。
　　手下擦着冷汗，摇了摇头：“还在搜捕当中......”
　　中年人着他的胳膊，无比愤怒：“不论花费多大代价，都必须把人抓住！”
　　说罢，他便赶紧转身上了车，就好像只有狭小的空间，才能给他最大的安全感。
　　从口袋里掏出一盒烟，尝试着用打火机点着。
　　可两只手哆嗦的太厉害，差一点就把眉毛给烧着了。
　　还是秘书及时转过头，用火机帮他把烟点上了。
　　秘书转头看了眼远处挂在树上的一个个晴天娃娃，心有余悸的说道。
　　“咱们接下来，该怎么办......”
　　“对手似乎比我们预想的还要可怕，还要难缠......”
　　“而且，我有种预感，那个家伙一直不走，恐怕是冲着您来的，要不咱们......”
　　啪！
　　中年人一巴掌抽在秘书的嘴巴上：“混账！以后不要再让我听到这种话，你是在长他人志气，灭自己威风，你觉得我会怕吗？”
　　秘书捂着脸，又看了看窗外，心中已经不知道该说些什么了。
　　派出去的那些人实力绝对是数一数二的，可现如今竟然全被人宰了，这还不能说明问题吗？
　　但中年人似乎并不愿意承认这个事实，只是一个劲的抽着烟。
　　直到这根烟抽完，将烟蒂丢出窗外后，他才缓缓开口。
　　“立刻送我回去拿点衣服，这里不安全！”
　　“接下来半年到一年，我可能都不会回家了！”
　　秘书点了点头，立即催促着司机开车。
　　而这辆车子刚开出去没多远，路边一辆卡车的驾驶座上，秦风便缓缓抬起头。
　　他撕下脸上用于伪装的伤疤，露出自己本来的面孔，缓缓发动车子跟了上去。
　　这一次，也该有个了结了。
　　......
　　“你，你说什么，你再说一遍！”
　　魏山河听到下属汇报，惊的直接从座位上噌一下站了起来。
　　下属立即将刚才的内容复述一遍，魏山河摇着头，依旧是满脸不可置信。
　　狠，太狠了！
　　光是想到那个画面，魏山河都有种脊梁骨凉飕飕的感觉。
　　但紧跟着，他的脸上就露出前所未有的担心。
　　......
　　接下来的日子风平浪静。
　　似乎并没有什么大事发生。
　　但不少人都知道，表面的平静下，其实早已暗藏旋涡。
　　此时的葛志勇已经清醒过来，并且转到了一家康复医院的重症监护病房。
　　而卢晓光几人因为伤势较轻，则都在常规病房里康复。
　　这时，电闸门打开，戴着口罩的赵鹏飞跟随着郭海涛一起来看望他。
　　见到来人，葛志勇的目光转动了一下，张了张嘴但却说不出话。
　　但从他激动的目光可以清晰看到，他是能认出两人。
　　“还好还好，能认出咱们，说明脑子没被敲坏。”郭海涛像个损友一样，打趣了一句。
　　“教导员，你就别刺激他了。”赵鹏飞则是苦笑了一下，劝说道。
　　郭海涛笑了笑：“我来之前特意在网上查了资料，又咨询了医生。医生说，就是得这样刺激他，多说点儿他知道的东西，才能加快他伤势恢复。”
　　说罢，他就用遥控器打开了病房的电视，正好某台在播放《我是特种兵2》。
　　而里头播放的内容，正巧是李二牛错把演习当实战，准备带着康师傅跳崖的搞笑片段。
　　果然，葛志勇的目光很快就被里头的演习画面吸引了。
　　郭海涛顺手拿起起桌上的苹果大口咬了起来。
　　显然是一点儿都没有拿自己当外人。
　　随后，便和赵鹏飞讨论起了部队里的事。
　　而这么做的目的，自然也是想要帮助葛志勇加快恢复。
　　“文件下来了，上面准备拨一笔巨款，来帮助我们组建特战排。”
　　“真的？”
　　赵鹏飞下意识朝着葛志勇看过去，发现他果然眼睛一亮。
　　随后，他赶紧询问：“具体，有多少？”
　　郭海涛竖起一根手指头，晃了晃。
　　“十万？”
　　“十万能叫巨款吗？往大了猜。”
　　“一百万？”
　　赵鹏飞见到他还在摇头，立马捂住嘴，倒吸一口凉气：“一，一千万？上面拨款一千万.......”
　　“嗝......！”
　　病床上的葛志勇，同样也被震撼到了。
　　他颤巍巍的抬起插着管子的右手，嘴巴一张一合的，像是要说话一样。
　　郭海涛见状激动坏了，赶紧抓住他的手，把耳朵凑到他嘴边。
　　随后只听见了四个字：扶我起来！
　　“管用，管用，果然管用！”
　　赵鹏飞赶紧把床稍微摇起来点，又给他后头垫上枕头。
　　郭海涛笑吟吟的说道：“老葛，咱们师长还说了，这一千万只是前期的，只要特战排能出成绩，后面还能给咱们追加！”
　　“什么新式武器，电子通讯设备，包括直升机都能给咱整上啊！”
　　葛志勇开心的眼角都有些湿润了，一把就抓住了郭海涛的手。
　　但紧跟着，他就问了一句话：“秦...秦风，怎么没来？”
　　两人对视一眼，郭海涛立马扯谎道：“你躲在这装病号，不得有人挑大梁啊？他这些天忙的都快转起来了，你得赶紧回去，不然秦风要被累死了。”
　　“知，道了，你们等我...”葛志勇点了点头，精神状态比之前好了太多。
　　就连过来查房的医生都感觉有些不可思议。
　　按理说，最起码得再过小半个月才能开口的。
　　没想到，恢复的竟然这么顺利？
　　......
　　这天夜里，一道身影跌跌撞撞的出现在边界附近，某个驻扎的营区外围。
　　他衣服破破烂烂，浑身是伤，右手还提着个沉甸甸的旅行包。
　　老远，门口站岗的哨兵就发现了他，吓得连忙举枪大喊。
　　“什么人？”
　　“这里是军事管制区域，不许靠近！”
　　可那人就像是没听见一样，依旧慢吞吞的往前走着。
　　就在哨兵准备鸣枪警告时，闻讯而来的吴健赶紧把他的枪按了下去。
　　随后，立即带着指导员朝着那道身影飞速的冲了过去。
　　等到了近前，两人的眼眶立马通红了起来。
　　因为此人正是消失已久的秦风。
　　只不过如今的他脸颊凹陷，浑身是伤痕，看着都快没有人样了。
　　而最让人意外的，秦风的背后还背着一个瘦小女孩儿。
　　女孩儿意识模糊，只有进气没有出气。
　　虽然不知道女孩儿是谁，但吴健还是激动的抓着秦风大喊。
　　“秦风，秦风，你看看我，你还认得我吗？”
　　听到有人在呼唤自己的名字，秦风只听见嗙的一声。
　　身体里的一根线，似乎瞬间断开了一样。
　　他松开手里的旅行包，身体也摇晃着朝前倒了过去。
　　但在昏迷前，他却留下了一句话。
　　“先救，这个孩子.....第316章西游记压根不是神话故事
　　T集团军某秘密会议室里一片漆黑。
　　四周的窗户全部用防窥膜贴上。
　　所有进到里面的人，即便肩扛麦穗，同样需要经过专业仪器检测。
　　任何人都不允许携带，任何形式的电子产品。
　　等一行几人全部进到屋子里，葛洪斌便将门反锁。
　　拉上里头的所有窗帘，进行二层防护。
　　并且走到一旁，打开了一个反窃听干扰器。
　　见葛洪斌竟如此谨慎，总部派来的肩扛麦穗两星参谋长贺勇，眼神里也多出一丝诧异。
　　葛洪斌在电话里，只说有非常重要事要当面汇报。
　　但具体什么事，他并没有透露分毫。
　　并且还说为了安全起见，希望总部能够直接派出领导来一趟集团军。
　　而贺勇便是此行，两位总部领导中，职位最高的一个。
　　他有些好奇的看向葛洪斌，问：“葛副司令，你在电话里说的有要紧事汇报，究竟是什么事，能值得你这么谨慎？”
　　葛洪斌没说话，只是使了个眼色。
　　旁边立马就有一名穿着白大褂，戴着医用手套和口罩的军人走上前。
　　打开地上的泡沫箱子里，从里头拿起一个皱巴巴的旅行包。
　　贺勇注意到，泡沫箱子里放满了冰袋，正在往外冒着寒气。
　　而随着这个包被马上桌面，立马就有一股臭咸鱼混合着下水沟的气味出现在屋子里。
　　这个气味的出现，让在场的所有人都忍不住掩住口鼻。
　　魏山河见状连忙打开空调通风，众人才稍微好受一些。
　　贺勇有些不明白的皱着眉头：“葛副司令，你不是说，有重要情报需要当面汇报，这是什么意思？”
　　葛洪斌冲手下使了个眼色：“领导，您继续看下去，就明白了。”
　　说着，白大褂便拉开了旅行版的拉链，从里头取出一枚“篮球”。
　　贺勇并没有说话，而是皱着眉头继续往下看。
　　可看着看着，他就惊恐瞪大眼睛，并且猛的往后退了两步。
　　“这这这……”
　　贺勇被吓的退到墙边，结结巴巴的指着从篮球里取出的，用保鲜膜包裹着的东西，表情惊恐到了极点。
　　葛洪斌示意下属把东西放回去，又将保温箱重新盖上。
　　刚刚那股恶臭顿时消失大半，屋里的空气也好闻了很多。
　　“葛洪斌，这这这...究竟是怎么回事？”另一位领导也被吓够呛，小腿肚子都还有些发软。
　　葛洪斌看向二人，解释道：“二位领导，这件事说来话长……”
　　葛洪斌尽可能用简短的方式来陈述汇报了，但依旧讲了快半个小时。
　　等听完全过程，二人再次心有余悸的看向地上那个保温盒。
　　这下子，他们总算是了解前因后果了。
　　可不知道为什么，二人依旧有种匪夷所思，在听天方夜谭的感觉。
　　“你是说......”
　　“没错。”
　　葛洪斌点头。
　　贺勇问：“他是特战队员？”
　　葛洪斌摇头：“并不是，他是合成营的一名连长，今年只有二十岁。”
　　“二十岁？连长？”
　　贺勇的表情有些诧异。
　　按理说，这个年纪要么在读军校，要么就是义务兵转士官阶段。
　　当然，也有特殊情况。
　　比如破格提拔，预授军衔。
　　“这个叫秦风的兵，是被破格提拔上来的？”
　　“是的，他参军入伍的时间其实也才半年多。”
　　贺勇再次露出惊诧的神色。
　　先不谈之前的那些功劳。
　　就冲这次干的事，足以称得上惊天地泣鬼神。
　　完完全全配得上破格提拔这四个字。
　　贺勇关心的问：“这个小战士情况怎么样，脱离危险了嘛？”
　　葛洪斌笑着说：“虽然受了很多伤，但并不致命，伤口已经全部缝合好，准备转到康复医院了。”
　　“没事就好，没事就好啊……”
　　魏山河在边上补充道：“二位领导可能不清楚，秦风这小子的命硬的很呢，阎王爷都不敢收。”
　　“换了别人能死八百次的任务，到了他这总是能吊着一口气，然后满血满状态复活。”
　　“哦，这么厉害！”贺勇脸上立马露出了感兴趣的笑容。
　　“看来，回头我们得亲自去医院，看望看望这个八字比金刚石还硬的小同志。”
　　魏山河见气氛到这了，赶紧询问道：“首长，你们不会怪罪他吧？”
　　“怪罪什么？”贺勇奇怪的问。
　　“擅离职守……”
　　“你这么说，好像是哦。”贺勇皱起眉头，看了身旁的同伴一眼。
　　魏山河见二人的态度，顿时就有些紧张起来。
　　其实，他本不想问的。
　　但有些东西，还是挑明了好。
　　省的接下来几天胡思乱想，在心里头瞎琢磨。
　　“我们简单商量了一下，秦风的问题，确实非常严重，必须严肃处理，从重处罚！”
　　贺勇一脸严肃的说道：“回头，就罚他回头写一份详细的行动汇报，至少五千字打底！”
　　边上另一个领导补充：“等伤好了以后，还得在自罚三杯，必须得是好酒，差了可不行！”
　　“啊？”魏山河张大嘴，引的葛洪斌几人哈哈大笑。
　　果然在大是大非面前，领导们还是很明事理的。
　　这就好比亮剑里的李云龙，虽然他经常犯错，动不动就擅作主张。
　　但只要是能打仗，能打胜仗，领导的屁股都能随便摸。
　　魏山河也连忙追问：“首长，那你们的意思是，得奖励？”
　　贺勇一巴掌拍在他的胳膊上，笑着说：“应该是重重的奖励！”
　　“当然只能私下里表彰，不能大操大办。”
　　“毕竟咱们也不清楚怎么回事，更不清楚怎么这包东西无端端的就出现在咱们这了？”
　　贺勇挠着头，用他那北方人独有的幽默语气说道：“我就纳了闷儿了？那家伙是不是看了西游记，车迟国斗法那段儿，所以搁家里自己模仿，结果没想到玩儿砸了，脑袋被老鹰给叼走了？”
　　“哈哈哈哈，我就说西游记不是神话故事……”
　　众人纷纷捧腹大笑容，而最后这句玩笑也成为秘密会议的点睛之第317章无比激动的赵鹏飞
　　“教导员，什么事啊？”
　　赵鹏飞擦着额头的汗，满身泥泞的跑进郭海涛办公室里。
　　瞧见他这副脏兮兮的模样，像是泥猴子一样。
　　尤其是，看到他身后还跟着几个湿哒哒泥脚印。
　　郭海涛有些无奈的叹了口气：“赵鹏飞，知道你们特战排搞训练辛苦，但你下回进来之前，能不能先把鞋底的泥巴弄干净？我这早上大早上刚拖得地，你瞧你踩得！”
　　赵鹏飞抬起两只脚，这才注意到脚底下黏黏糊糊的，立马有些不好意思：“下回注意，一定注意。”
　　郭海涛摆摆手说：“先把门关上。你猜猜，我喊你来，是有什么事？”
　　赵鹏飞愣住了，原本以为是有什么指示。
　　没想到，竟然让自己猜？
　　他思索了一下，问：“是我训练方向，又出岔子了吗？”
　　“不是，你最近方向没什么问题，挺好的。再猜？”
　　“那是...营长伤好的差不多了，能出院了回来了？”
　　“你不扯淡呢吗？脑子受伤，你当那么容易好呢，至少还得大半个月。接着猜？”
　　“额......”
　　赵鹏飞挠着头，实在是有些猜不到了。
　　郭海涛见他这副模样，笑呵呵说道：“行了，不和你卖关子了。秦风，回来了。”
　　话音落下，他就见赵鹏飞像闪电一样冲到他面前。
　　一双脏兮兮的大手紧紧抓住自己肩膀，满眼都是激动的追问。
　　“教导员，秦风人呢，他人在哪呢？”
　　“嘶.....轻点儿轻点儿，你小子上辈子是老虎钳吗？手上怎么这么大劲！”
　　赵鹏飞连忙把手松开，但根本无法控制住兴奋激动的心情，急不可耐问道。
　　“教导员，您，您就赶紧告诉我吧，秦风他人呢？他现在情况到底怎么样，可急死我了！”
　　“行了，别担心，他好得很呢。”郭海涛抽了张面纸，擦了擦衣服上的泥渍。
　　“这个消息，是四连长吴健偷偷透露给我的，你知道就行了，千万不要......”
　　“我懂我懂！”赵鹏飞脑袋点的和小鸡啄米一样。..
　　“那，那我能去看看他吗？”赵鹏飞按捺不住的问。
　　“暂时，不能。”郭海涛摇摇头：“别说是你，连我都不知道他目前的位置在哪。”
　　“那四连长他.....”赵鹏飞问。
　　“四连长当天正好在那执勤，所以凑巧碰上，并且一眼就认出了秦风。据说，他还带了个小丫头回来，其他的我就什么都不清楚了”
　　“咱们心里知道秦风没事儿就行了，知道他没事儿，我这心里就踏实了，我这一踏实，就不用提心吊胆的了。”
　　“喊你来，把这件事告诉你，也正是出于这个目的。”郭海涛笑着说道。
　　“你这一天天的工作压力大，担子重，天天还惦记着秦风的安危。现在知道他人平安回来了，也能把心咽到肚子里，好好休息了。”
　　赵鹏飞咧个大嘴，笑的别提有多开心了。
　　平日里，他是吃不下睡不着。
　　今天必须好好吃他四大碗饭，好好庆祝一下。
　　郭海涛继续开口道：“另外，还有一件事，是我昨晚上躺床上琢磨出来的。也算是对秦风的训练方案，做一个小小的补充。”
　　“您说。”赵鹏飞认真听着。
　　郭海涛收起笑容，正色道：“我决定从今天开始起，将特战排所有队员生活标准，工资和津贴全面提升。”
　　“咱们营区还有不少空宿舍，直接给他们两人一间，每人配备一张书桌。”
　　“餐食标准，按照空军标准来，他们吃的所有菜都是小锅灶行事，并且餐餐配饮料。”
　　“以前，咱们拮据，没这个条件，现在有钱了，出手也该阔绰点。”
　　赵鹏飞有些为难的开口：“教导员，这，这会不会引起其他人的不满啊？工资待遇提升，这是之前就说好的，但餐食标准和住宿环境，是不是有点儿太.....”
　　他补充道：“我是担心，这么区别对待人心会散，会有人觉得不公平，闹情绪。”
　　郭海涛笑了笑：“我就是要让他们觉得，被区别对待，就是要让其他人觉得不公平。”
　　他拍拍赵鹏飞，一脸认真的说道：“带新兵的时候，你们这些新兵班长都知道要树立标杆，让其他人来奋力追赶，从而达到共同进步的目的。到了这，为什么就不行了？”
　　“即便是雷豹特战大队里，也不是所有人待遇都一模一样。雷豹的獠牙特别行动小组，全部都是精锐中的精锐，也是所有特种兵追赶的目标。”
　　“而现在，我就要全方位的把特战排给立起来，让所有人都看到一盏明晃晃的灯塔！”
　　“更好的餐食标准，更好的住宿环境，更高的工资和升职渠道，谁会不羡慕？妈的，要不是体能跟不上，我都恨不得报个名，工资待遇都快赶上我这个教导员了！”
　　赵鹏飞苦笑一下，你报名了，我也不收你啊。
　　肩不能扛，手不能提的。
　　“所以，你的意思是，要用这种落差感来刺激其他人，让他们奋起直追？”
　　“同时也让特战排的人在享有优越感的同时，增加危机意识，逼的他们不停的往前走？”
　　“对咯！”郭海涛哈哈一笑：“我就是这么个打算！有落差，才有目标;有目标，才会有动力;有动力，才能步伐坚定的，朝着强国强军的梦想走下去。”
　　“回头，你就按照这个办法落实。不怕他们不闹腾，就怕他们闹得不够凶，这可是给所有人的一针强心剂啊！”
　　“明白，我知道该怎么做！”赵鹏飞笑着敬个礼，转身离开了办公室。
　　......
　　这个消息一经公布，特战排所有人全都兴奋起来。
　　那种自豪感和独有的优越感，充斥在李家胜等人的心头。
　　带着这样的心情，就连平日里痛苦到发指的训练，似乎都变得轻松了许多。
　　用社会上的说法，给你每月五千块，让你996加班干活，那是压榨。
　　但如果给你每月五万块，配车，配房，还给你配个专门的营养师，再让你996加班，那就是纯粹的福报了。
　　而相比特战排这边的兴奋，其他战士的心情则全部郁闷到了极点。
　　尤其是听说，李家胜他们可以单独吃小灶，住二人间，拥有独立书桌的时候。
　　那股子嫉妒和羡慕，像是山呼海啸一般根本挡不住。
　　而夜训时，武进也在赵鹏飞的授意下，准备让这把大火彻底燃烧起来.....第318章你看我像傻子吗？
　　第二天早上五点多，天黑洞洞的。
　　病房里的葛志勇突然被一阵尿意憋醒。
　　最开始的时候，因为行动不便，得用导尿管。
　　但因为那玩意儿插着实在太不舒服，于是在他的强烈要求下，终于给拔了。
　　尿急的葛志勇按了两下床边的呼叫铃，但值班护工似乎是睡着了，也可能是有别的事情在忙，所以并没有及时赶过来。
　　憋尿的感觉，让葛志勇很不舒服。
　　也让他更加急躁的多按了两下呼叫铃。
　　叮咚叮咚叮咚......
　　这时，葛志勇朦胧间感觉有人来到床边。
　　但因为黑咕隆咚的，他也看不清楚，所以就本能的是以为护工赶来了。
　　“大姐，我这，呼叫铃都快按冒烟了，你怎么才来？”
　　“但凡再来慢点，我都准备就这么尿床上了，到时候还得你来给我换床单被褥。”
　　黑暗中的人影并没吭声，只是把他慢慢扶起来，搀扶到了旁边的卫生间里。
　　开关按下，突如其来的光亮，让葛志勇瞳孔猛缩一下，被日光灯晃的睁不开眼睛。
　　他迷迷糊糊的走到马桶边，刚要用手让宝贝亮个相。
　　突然就瞧见，身旁的人和他一样，也穿着病号服。
　　懵逼的葛志勇，实在有些懵逼。
　　他缓缓抬起头，紧接着就见到了一张坏笑的脸。
　　“怎么的，营长，要不要帮你扶一下？”
　　“卧槽！”葛志勇当即爆了一句粗口：“秦风！”
　　“你，你你，你怎么在这？你怎么还换上病号服了，你这脸上的伤......”
　　“哦，这事儿啊，说来话长。”秦风抹抹脸上的纱布：“你尿不尿，抓紧时间啊，结束了我还要尿呢。”
　　“噢噢噢噢！”
　　葛志勇赶紧开闸放水。
　　但眼睛却没有盯着马桶，而是一直打量着秦风。
　　秦风把脑袋挪到一边去，不然这画面真是老尴尬了。
　　随后，他让葛志勇扶着门站好。
　　撒尿之前说了句，你最近有点儿上火，得多吃水果。
　　给葛志勇一张老脸，整的通红通红的，跟朱慧慧搞对象都没这么臊得慌过。
　　秦风提上裤子，洗了洗手，顺手就在他的病号服上擦了两把。
　　然后才给他扶到床上，重新让他躺下来。
　　“秦风，你还没说呢，你是怎么进来的？”
　　“哦哦哦，差点儿给忘了。”
　　秦风盘腿坐在床上，笑着说：“是这么回事啊，这不两天前，哦不，三天前......我夜里肚子饿了，就跑去食堂寻摸点儿什么吃的，结果一看什么都没有啊。”
　　“于是乎，我就找了陈三喜那小子，借了卡斯炉，准备在宿舍里自己偷摸烫个火锅吃吃。”
　　“结果没成想，这卡斯炉他......BOOM！”
　　秦风突然提高音量，夸张的动作给葛志勇吓了一激灵。
　　秦风继续笑眯眯的说：“就这么突然的，说爆炸就爆炸了，然后我就被送到医院去了，缝过针以后就被送来这康复了。”
　　葛志勇眼皮子跳了跳：“你跟我在这扯什么犊子呢？半夜煮火锅，卡斯炉爆炸了，就给你送到这来了，你觉得我会信？”
　　“你当我是三岁小孩儿，那么好糊弄的？你要说用微波炉热鸡蛋，鸡蛋爆炸了，还差不多！”
　　“对咯，就是鸡蛋爆炸了！”秦风笑嘻嘻的说道：“先是鸡蛋爆炸，然后宵夜没吃成，我才烫的火锅，然后瓦斯炉爆炸了。”
　　葛志勇嘴角都快抽筋了，整个就是一副，你把我当傻逼吗的表情。
　　卡斯炉爆炸....骗鬼呢！
　　至于，赵鹏飞和郭海涛俩人。
　　从他们俩上回来的时候，眉来眼去的模样，葛志勇就断定，这两人也有事瞒着他。
　　一千万拨款说下来就下来了？
　　啥时候钞票这么不值钱了？
　　这又不是擦屁股纸！
　　葛志勇挠了挠皱起了眉头，狐疑的猜想道。
　　难道说，是因为我这次追捕盗猎者和可疑人员，因公负伤的事迹太过英勇，被上面当做典型来报道，成为大家学习的楷模和榜样？
　　所以上面为了奖励我们，才特批了这些经费下来？
　　嗯.....恐怕也只有这个可能了！
　　葛志勇瞬间犹如醍醐灌顶一般，全都想通了。
　　他突然就觉得吗，自己这顿揍，挨的太特么值了！
　　躺个几天，就给部队弄来了一千万的拨款，这要是多躺一阵子，是不是还能再多点儿？
　　想到这，葛志勇赶紧就装出一副病殃殃的模样。
　　一边念叨着不行了不行了，头晕头晕，一边懒洋洋的往病床上一躺，决定继续睡个回笼觉。
　　秦风看到他这副模样，自然也能猜到他心里在想什么，干脆也盖上被子准备再眯一会儿。
　　可等闭上眼，他脑海里却不自觉的想到了那个叫小迪薇的姑娘。
　　从医生那里得知，小迪薇虽然命救回来了。
　　但因为长期营养不良，身体太过虚弱，一直没有脱离生命危险。
　　目前依旧被留在当地医院的ICU里观察。
　　必须等度过了危险期，才能够转到普通病房。
　　所以，秦风暂时也见不到她，只有等她度过危险期，醒来以后才行了。
　　两人就这么躺在各自病床上呼呼大睡，一直睡到日上三竿。
　　睡在靠门口床位上的葛志勇听到一阵脚步声。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，眼窝里还挂着新鲜的眼屎。
　　葛志勇眼前画面逐渐开始清晰，紧跟着就让他震惊不已。
　　只见瞧见一群肩扛将星的大佬们，手里捧着花提着果篮，轻声轻脚的从门外走进来。
　　见他们冲自己过来了，葛志勇赶紧按捺住心中的激动，闭上眼睛继续装睡，但心里已经开香槟放烟花了。
　　“我去！这，这么多大领导来给我排队慰问送温暖，这规格也太特么高了！”
　　“葛志勇啊葛志勇，你牛逼海了，这辈子都值了，你离永垂不朽...就差把照片挂墙上了第319章结婚了，结婚了，新郎不是我...
　　葛志勇躺在床上，闭着眼睛。
　　像是等待王子亲吻的木乃伊公主一样，静静的等待着。
　　当兵这么久，这应该是他最兴奋最激动最开心的一天了。
　　就在他幻想着，待会应该微笑从容的接受表扬。
　　还是用悲壮的语气，深沉的抓住领导的手。
　　一边咳嗽，一边说...这都是我应该做的事。
　　但紧跟着，出人意料的一幕却发生了。
　　领导们径直从葛志勇的床位前走过，完全无视了他，集体出现在了秦风的病床前。
　　“小秦，用不着起来，就躺着就行，用不着敬礼……”
　　“伤恢复的怎么样啊，还疼嘛，对医院环境还满意吗……”
　　“哎呀，你这杯子里的水都凉了，怎么能让你喝凉水呢？赵秘书，赶紧给人家打点热水来，动作快点……”
　　看着一帮领导拉着秦风的手嘘寒问暖，忙前忙后。
　　就连葛洪斌那个老登都在旁边，亲自帮秦风剥了个橘子。
　　这反常的一幕，让葛志勇头上瞬间蹦出一大串的问号。
　　脑海里也立马响起了一首魔性歌曲。
　　结婚了，结婚了，新郎不是我？
　　不对，应该是...表扬了，表扬了，被表扬的不是我？
　　怎么个事儿啊？
　　是我，打开的方式不对吗？
　　葛志勇用力的闭上眼睛，隔了好几秒才睁开。
　　发现那些大领导的秘书，都特么削完苹果，亲手往秦风嘴里喂了！
　　啥待遇啊！
　　要上天呐！
　　这人生的参差感，也太大了！
　　这时葛洪斌转过去，瞥了眼躺在病床上发懵的葛志勇。
　　随即咳嗽了一声，众人这才回过头，原来这后面还躺着一个呢！
　　“葛副司令，这位，就是您儿子吧？”
　　“是的。”
　　“虎父无犬子啊！那件事我都听说了，你儿子和你一样，都是铁铮铮的汉子啊！”
　　葛洪斌像是没听见一样，并没有太多表示。
　　但葛志勇却只能挤出一丝尴尬笑容回应，心里头却更加不爽了。
　　他最反感的，就是别人说他，是那个老登的儿子。
　　所以这么些年来，他一直都是靠自己努力。
　　就是不希望别人，把他和那老家伙联系到一起。
　　如果可以，他甚至希望别人在提到那个老登时，说一句：原来你就是葛志勇的亲爹啊，你可真是沾了光了！
　　“葛副司令，我们还有点儿事要和秦风谈，只能先委屈你儿子出去一下了，对不住啊。”
　　“能理解，能理解。”
　　说着，葛洪斌就使了个眼色。
　　立马就有人两个警卫员推开了轮椅。
　　也没等葛志勇这个当事人同意，警卫员直接就用公主抱的方式，将他放到轮椅上推出了病房。
　　等葛志勇从震惊和不解中反应过来时。
　　他人已经孤零零的出现在了走廊上。
　　身后的病房门，也被从里面关上了。
　　眼下的情况，直接都把葛志勇给整不会了。
　　啥情况啊？
　　我是病人啊！
　　怎么，怎么还把我给请出来了？
　　葛志勇拨动轮椅，想要靠近门口，听听里面究竟说什么。
　　门口两个警卫员立马就挪了一步，挡在他的面前。
　　并且，一脸冷酷的看着他。
　　“领导在里面谈话，任何人不得靠近。”
　　“我勒个去，这是我病房啊，我是伤病号啊……”
　　“那也等等首长们谈完事情才能进。葛营长，请你不要为难我们，我们也是奉命办事，您要是再往前，我们就只能给你推消防通道了。”
　　两个警卫员说话冷冰冰的，像是茅坑里的石头一样，又臭又硬。
　　全然不顾葛志勇这个将门虎子的身份。
　　因为命令就是他爹下达的，孰轻孰重他们自然能拎清。
　　葛志勇坐在轮椅上，憋屈的都想吐血了。
　　……
　　“首长，这样是不是不大好啊，葛志勇是我营长，这间病房应该是……”
　　秦风看向门口位置，有些哭笑不得的解释。
　　但还没等他说完，葛洪斌就抬手打断他。
　　“那小子天天在病房里闷着，让他出去呼吸呼吸新鲜空气也好，咱们聊咱们的，你就不用惦记他了。”
　　“额……”
　　秦风有些尴尬，不愧是亲爹。
　　撵人走，都能说的这么清新脱俗。
　　他深吸口气，说道：“众位领导想问什么就问吧？”
　　众人确实有太多太多疑问，想要从秦风这里得到解答。
　　虽说那帮家伙并没有犯浑，来找咱们的麻烦。
　　也没有任何证据，证明这件事与他们有关。
　　但大致经过，上面还是需要了解的。
　　是探望，同样也是例行公事。
　　而面对众人的问题，秦风也没藏着掖着，从头到尾认真解答。
　　从他这么做的动机，目的，再到这些天来发生的事。
　　连如何碰到小迪薇，怎么把她救下的过程，都详细的讲了出来。
　　......
　　整个病房里鸦雀无声，针落可闻。
　　虽然秦风语气很平淡，就像是在讲故事一样。
　　但每个人都能从他平静的话语里，感受到那种惊心动魄。
　　“领导，我能求您一件事吗？”
　　贺勇：“你说。”
　　秦风说：“我背回来的那个，叫小迪薇的女孩儿。她已经没有亲人了，又是因我而受的伤。”
　　“我希望让她能有机会上学，能吃上饱饭，过上正常人的日子。”
　　关于小迪薇的事，秦风讲的很详细。
　　大家也为这个姑娘的乐观和积极动容。
　　贺勇拍着胸脯保证：“你放心吧，这件事包在我们身上了。我会联系有关部门的同志来协调，当地也有好几所外国语学校，上学什么和吃饱饭都不是问题。”
　　“除了这个之外，你还有什么其他要求吗？比如，实质性的奖励？”
　　秦风摇头：“没了，就这个。”
　　众人互相看了看，谁都没想到秦风竟一点儿想法都没有。
　　这种时候，只要他提出的要求不是太离谱，基本上都能够满足。
　　魏山河在后面看着着急，恨不得替秦风讲两个才好。
　　但这小子对于金钱和权力，似乎并没有太大追求。
　　他对于目前现状已经很满意了，还要啥自行车？
　　但让人意想不到的是，秦风越是不要，领导们就越是得往狠了给！
　　说是重赏，就必须是重重的第320章集体向秦风敬礼
　　泼天的富贵，直接把秦风给砸傻了！
　　他甚至有一种，不真实的感觉！
　　这尼玛，也太带劲了！
　　“你好好养伤，等你回归那天，我会亲自带着奖励，去你们部队找你。”
　　“谢谢首长！”
　　秦风高低，必须得好好敬个礼。
　　贺勇哈哈一笑，把秦风的手按了下去：“要说谢，不应该是你谢我，而是我谢你。”
　　“秦风，你是个好样的，部队能有你这样的好兵，是咱们的幸事。”
　　“但是！以后记住了，凡事都得先向上级汇报。”
　　“再有本事的人，都会有孤立无援的时候，而这时候战友就是你最坚强的后盾。”
　　秦风点头：“是首长，以后我一定注意，待会儿我就开始认真检讨，好好写检查。”
　　秦风爽朗豁达的认错态度，引的众人哈哈大笑。
　　贺勇咳嗽一声，周围笑声立马戛然而止。
　　他挺直身子，郑重的冲着秦风敬了个礼。
　　唰的一下！
　　包括葛洪斌在内的所有大佬，全部冲秦风敬了个礼。
　　这阵仗可给秦风吓了一跳，连忙抬手回礼。
　　清一色的将星给自己这个上尉连长敬礼，这也太吓人了！
　　礼毕，众人依次叮嘱他好好养伤，便转身离开了病房。
　　等人走后，秦风突然感觉浑身都轻巧多了。
　　这么多大佬，带来的压迫感，可着实不小。
　　即便是每个人都笑容和蔼，但由内而外的那股子气势，还是让人不容小觑。
　　此时，葛志勇正像个傻子一样，坐在走廊的轮椅上发呆。
　　领导们走的时候，也顺带关心了他一下。
　　简单应付了几句，他就赶忙想要推着轮椅，找秦风问个明白。
　　但才到门口，就被门里走出的人影给拦住了去路。
　　而拦住他的不是别人，正是亲爹葛洪斌。
　　“让开！好那什么不挡道！”
　　“狗东西，你就这么跟你老子说话？”
　　见葛洪斌吹胡子瞪眼的，葛志勇压根不想搭理他，便准备往后倒车，绕过他进去病房里。
　　但轮椅却被葛洪斌给一把按住，不论他怎么使劲，都动弹不得。
　　不得不说，这个老登力气是真的大。
　　有些个二三十的大小伙子，掰手腕都不一定能掰得过他。
　　葛洪斌也没经过他同意，直接就推着他，来到了走廊尽头的一个阳台上。
　　“干什么，干什么，你想给我扔下去是不是？”
　　葛志勇张口就是火药味十足的话语。
　　但葛洪斌看他这副伤残模样，也并没有和他计较，而是反手关上了身后的玻璃移门。
　　换做平时，这小子敢跟他这种态度，他早就一脚上去了。
　　但他发现，似乎正是小时候揍太多了。
　　才给这小子越揍越叛逆，越揍越不听话。
　　“我没想到你，这回还挺勇敢。挺好，有点儿当营长的样子了。”
　　葛志勇皱起眉头，感觉这话一点儿不像从他嘴里说出来的。
　　这么多年，这老头儿对自己，除了否定还是否定，就从来没说过一句能听好听的话。
　　他冷淡的问：“你到底想说什么？”
　　葛洪斌双手抓着栏杆：“没什么，就是想随便和你聊聊，咱俩有些日子没好好说过话了。”
　　葛志勇并不想和这个老登东拉西扯，更没啥好说的。
　　相比之下，他更想知道，在秦风是怎么进的医院。
　　葛洪斌扭头看了他一眼：“这事儿你问我干什么，不会自己去问他？”
　　“我……”葛志勇顿时语塞：“你们，给问吗？”
　　“当然，不给。”
　　葛洪斌的话，让葛志勇很是来火。
　　要不是受着伤呢，他非得和着老头大战三百回合。
　　不让知道，你特么让我问什么问，拿我寻开心呢？
　　葛志勇嘴角抽了抽，果然什么也问不出来。
　　见他这副吃瘪的样子，葛洪斌却是格外高兴。
　　“行了，别猜了，这件事该你知道的时候，你会知道的。”
　　“不该知道的时候，你就是问，我也不会告诉你。”
　　“虽然你是我儿子，但在部队里，只是上下级，没有其他.....”
　　“是，首长！”
　　说吧，葛志勇就咬牙切齿的敬了个礼。
　　这突如其来的一下，却弄得葛洪斌很不爽。
　　这臭小子，要么叫自己老登，要么称职务，要么喊老东西。
　　但偏偏就是不喊话那个字。
　　话不投机，葛洪斌也还有事要忙。
　　于是哼了一声，转身就走了。
　　葛志勇还在为自己扳回一城而沾沾自喜。
　　但紧跟着就发现，阳台移门底下有个轨道，他这轮椅根本过不去啊。
　　“我靠！这老登也太欠，给我推过来，不给我推回去！”
　　“护士，医生，来个人搭把手，帮个忙啊。”
　　在好心护士的帮助下，葛志勇终于回到了病房里。
　　见葛志勇回来了，秦风顺手就从果篮拿了个苹果丢了过去。
　　“来，尝尝，甜的很呢。”
　　葛志勇抬手接过，但眼神却变得极为复杂起来。
　　葛志勇无奈的叹口气：“算了，不说就不说吧，人平平安安的就好。”
　　秦风嗯了一声，便没再多说什么了。
　　接下来，两人就像是什么也没发生过一样。
　　躺在病房里，通过看电视节目来消磨时间。
　　恢复，是一个漫长的过程。
　　看电视也就成了葛志勇解压的唯一方式。
　　他的手机在战斗里被砸坏了，也没人给他配个新的来。
　　秦风也是同样，他离开的时候把随身物品都交给了赵鹏飞，所以这会儿也没手机。
　　于是俩人，就这么因为看哪个电视节目，而抢起了遥控器。
　　“看海绵宝宝！”
　　“看非诚勿扰！”
　　“看致富经！”
　　“看非诚勿扰！”
　　“看个电影吧，怎么样，欧美大片！”
　　“不看，我就要看非诚勿扰！”
　　秦风都被整无语了：“你一个大爷老爷们，怎么老喜欢看这种节目，这都是剧本。而且你这都快有家有室的人……”
　　秦风话说到一半，突然就卡住了。
　　葛志勇表情凝固了一下，转头疑惑的看着他。
　　“我出事以后，朱慧慧她.....怎么一次也没来看过我第321章改变一生命运的温柔天使
　　病床上，小迪薇缓缓睁开眼皮。
　　但头顶的白炽灯光，像是太阳一样耀眼。
　　她费了好大劲，才让眼睛适应这样的光亮。
　　小迪薇缓缓的把身体撑起来一些，发现自己身处一个陌生的地方。
　　这是一个非常干净明亮的房间，闻不到任何一丁点臭味。
　　边上还有许多奇怪的仪器，上面的数字一直在变化着。
　　“这里是哪儿，天堂吗？”
　　正在小迪薇愣神时，病房的门被人推开了。
　　一个穿着迷彩服的大哥哥，捧着一束康乃馨，微笑着走了进来。
　　看着这个帅气的大哥哥，小迪薇的脸突然就红了一下。
　　他感觉莫名有些熟悉，却始终想不起来，究竟是在哪里见过。
　　“你是......你是天使吗？”
　　秦风不自觉的露出微笑。
　　天使？
　　还是头回听到这样称呼。
　　但这么说也对，每一个炎国军人，都是最善良的天使。
　　“小迪薇，这里可不是天堂，你也还活着呢。”
　　小迪薇有些疑惑的摸了摸身上的伤，还有些疼呢。
　　能感觉到疼，就说明还没死，这是妈妈教她的。
　　“你，认识我吗？我为什么会在这里，这是哪儿？”小迪薇有些好奇的问。
　　秦风没回答，而是从口袋里掏出了几张皱巴巴，还沾着褐色印记的美刀：“这是你付给我的工资，还记得吗？”
　　小迪薇脑袋痛了一下，认真盯着秦风温和面庞。
　　怎么都没法把他，和那脸上溃烂，脏兮兮的哑巴联系在一起。
　　但即便是这样，她还是小心翼翼的问了一句。
　　“你，你是哑巴？”
　　“那是任务需要。”
　　她能感受到，秦风对她并没有任何恶意。
　　“可是，你为什么，要把我带来这里？”
　　“你还记得，你生日的时候，许了什么愿嘛？”
　　“当然记得啦，我希望……”
　　小迪薇说到一半，突然愣住了，不可置信的看着秦风。
　　秦风温柔的摸了摸她的额头：“你说，你希望，下辈子不要生活在那样混乱无序的地方了。想活的像个人，想上学，不想每天去捡垃圾吃，不想被那些有钱老爷欺负压榨......”
　　“所以，我没有经过你同意，擅自做主替你实现了这个愿望。”
　　“从今往后，你不用再住纸箱子，不用再捡剩菜剩饭，可以安安心心的在学校里读书，好好的去了解这个世界。”
　　说完，秦风从背后拿出了一个巴掌大小，粉粉可爱的奶油蛋糕。
　　上面还用巧克力，做了一个皇冠的造型，看起来很是漂亮。
　　小迪薇眼睛瞬间亮了起来，一脸期待的看着秦风。
　　“是，是给我的吗？我我我，我可以尝尝吗？”
　　“当然可以。”
　　秦风提前问过医生，知道她是可以吃东西的。
　　所以用勺子挖了一点，喂到她嘴边。
　　小迪薇迫不及待的张开嘴，将奶油的面包吃进嘴里。
　　好甜，好香，好好吃啊！
　　她发誓，她这辈子都没吃过这么好吃的东西！
　　在此之前，她吃到过最好吃的，就是餐馆里别人吃剩下的半个炸鸡腿。
　　小迪薇嘴里的蛋糕还没咽下去，眼泪就先一步落下来了。
　　她哭了，哭的梨花带雨，哭了稀里哗啦。
　　她从没想过，过生日许愿真的能成真。
　　更没想过，自己有一天真的逃离了那个地方，不用再过以前那种捡垃圾吃的生活。
　　但这时，小迪薇突然想到了什么，紧张的抬头问向秦风：“我奶奶呢，她，她也在这嘛？”
　　秦风不想骗她：“你奶奶，已经走了……”
　　这下子，小迪薇哭的更伤心了。
　　秦风并没有解释原因，因为她知道，以这个姑娘的头脑，应该是知道发生了什么。
　　毕竟，当时那枚闪光弹丢进来的时候，她也看到了。
　　秦风静静的陪在一旁，等她的抽泣声小了一些，这才开口道。
　　“别难过，以后，我就是你的家人。”
　　女孩停止了哭泣，眼巴巴的看着他：“你没骗我吗？”
　　秦风伸出一根手指头：“咱们拉钩。”
　　小迪薇连忙把自己的手指伸出来。
　　拉完钩，她才看起来踏实一些。
　　不过秦风还是得跟她约法三章：“不过小迪薇，有些事我还是得和你提前讲好。”
　　“炎国和世界上任何一个国家都不一样，这里安全，有序，干净，整洁。”
　　“所以你不可以再像以前那样，去骗路人的钱，也不能再翻垃圾桶和要饭，明白吗？”
　　“啊？”小迪薇挠挠头：“可是，那我要怎么挣钱，怎么生活啊？”
　　“这个你不用担心，我们这上学是免费的，吃饭和住的地方，已经有人替你解决了，不需要你来考虑。你只需要快快乐乐的学习知识，去好好感受这个世界的温度就行。”
　　听到秦风的话，小迪薇似懂非懂的点点头。
　　对于未来的生活，更加向往了许多。
　　临走前，秦风叮嘱了她有事呼叫护士姐姐，赶紧把身体养好。
　　随后便顺手替她打开电视机，找了个喜洋洋与灰太狼的动画片。
　　可刚要出门，小迪薇就把他叫住了。
　　“那个，我，我都还不知道你叫什么名字呢？”
　　秦风笑了笑，本来想说，叫我军人叔叔。
　　但又觉得，这个梗外国人可能比较难以理解。
　　于是，还是决定把自己的本名告诉他。
　　“我叫秦风，秦皇汉武的秦，文人风骨的风……”
　　“秦，风？”
　　小迪薇歪着脑袋，只记住了最前面的两个字。
　　后面那段话，贯穿了华夏千年历史，明显不是她能够理解的。
　　但，她还是牢牢的记住了秦风这张温柔的笑脸，还有他那身帅气的绿军装。
　　因为，这是改变小迪薇一生命运的人呐。
　　……
　　来到楼下，已经有一辆吉普车在等着了。
　　葛志勇靠在车旁，脑袋上缠着纱布，看着像个大头娃娃一样。
　　“确定不在医院多养养，现在就跟我一块儿回去？”秦风笑着打趣道。
　　“你丫才跟牲口一样呢，老子在医院待了这么久，都快闷的发霉了！赶紧上车，磨磨唧唧的，我现在恨不得插上翅膀飞回去！”
　　见葛志勇这副急不可耐的样子，秦风笑着帮他拉开后座的门，自己也顺势坐进了副驾驶。
　　但上车后，看到驾驶座上的那个人，他立马愣住了...第322章又是一条特大喜讯！（加更）
　　“师长，真是不好意思，还让您亲自开车来接我们。”
　　军用吉普在路上疾驰而过，秦风看着开车的吕崇，有些不好意思的说道。
　　吕崇在红灯前慢慢踩下刹车，将档位放到N档上，笑着说道。
　　“我不来，难不成让你们两个伤病员自己打车回去？”
　　“况且，我今天正好休假，没什么事儿正好出来溜达溜达，就当兜风了。”
　　兜风？
　　秦风心里想着，咱师长还挺时髦。
　　葛志勇则把脸冲着窗外的风景，呼吸着自由的新鲜空气。
　　医院那种破地方，他是一秒钟都不想多待了。
　　但下一秒，边上一辆就喷着尾气，嗖的一下开过去。
　　给他呛的连连咳嗽，赶紧就给车窗关上。
　　秦风乐的不行，吕崇也开着玩笑说。
　　“葛志勇，你这伤都还完全好呢，就着急回来了？难得有机会给你放个长假，都不要？”
　　“师长，我在病床上躺着都快长蘑菇了，现在恨不得跳下车一路跑回部队去！”
　　葛志勇笑呵呵的回答：“再说了，这点儿小伤都不碍事了。以前打仗那会儿，指挥官缺胳膊断腿，不照样在前线指挥战斗，咱们这些年轻人也不能跌份儿啊，这叫轻伤不下火线。”
　　吕崇哈哈一笑：“你这可不叫轻伤不下火线，你都躺了快一个月了。在秦风前头进的医院，伤势还没他恢复的快，我看你是得多加强加强锻炼了。”
　　“这恢复能力，简直太差了，哪像个年轻人，反倒像我这个老骨头。”
　　葛志勇不好意思的挠了挠后脑勺的纱布：“师长，秦风这小子就是个怪物，他被一栋楼压在底下都能活，我这肉体凡胎哪能跟他比啊？”
　　秦风连忙找个借口：“我那就是运气好，当时正好有两块楼板在我头顶上堆成个小三角，要不然我现在坟头草都长老高了。”
　　“哈哈哈哈，好小子，还带着自己咒自己的.......”
　　一路上，三人有说有笑，气氛很是融洽。
　　一辆车里，就两个都是死里逃生的。
　　能够离开病房，再次看到祖国的大好河山，秦风和葛志勇的心情自然格外好。
　　这时，车载广播突然播放了一条重要新闻，是关于金山角那边的。
　　“嗯？声音调大点。”葛志勇提了一嘴。
　　秦风转了转旋钮，广播里的声音立马大了很多。
　　新闻大致内容是说，由炎国牵头的多国联合雷霆扫毒计划，已经获得圆满成功。
　　盘踞在金山角多年的大毒枭糯崁，及其主要党羽已经被全部击毙。
　　糯崁的制毒工厂和大部分势力，也在行动中被清剿干净。
　　未来很长一段时间里，金山角地区的毒品产量都会急剧锐减......
　　“哟，又是一条特大喜讯啊！”吕崇听到新闻内容，立马露出笑容。
　　葛志勇扬了扬眉头，对于又这个词，很是在意。
　　那上一个特大喜讯，又是什么？
　　他扭头看向秦风，犹豫了一下问道：“之前警方来找你帮忙，就为了这事儿？”
　　秦风点头：“和这件事有关联，不过......”
　　“不过什么？”葛志勇和吕崇同时好奇的问。
　　“额......没什么。”秦风摇摇头：“可能是我想多了。”
　　他记得之前高天翔说的，分明是准备把糯崁，及其党羽押回受审。
　　怎么突然就变成全部击毙了？
　　虽然心有疑惑，但这事儿已经和自己这个局外人无关了。
　　此刻，秦风归心似箭，他只想赶紧回到营区，见到那帮许久未见的兄弟们，吃上一口食堂里热乎饭菜！
　　......
　　与此同时，国内缉毒总队某办公大楼里。
　　刚执行完任务归来的高天翔，正在办公室里被崔刚毅问责。
　　“高天翔，你们到底是怎么办事的，行动计划是怎安排的？为什么最后连一个活口都没抓回来，这件事，你必须给我一个合理的解释！”
　　高天翔被他的唾沫星子喷了一脑门，但也只能低着头承认错误。
　　“领导，这件事，确实是我的错。但当时情况，却是很棘手，我们在围攻糯崁的3号制毒基地时，突然遇到一伙身份不明的武装分子.......”
　　“是其他势力的人吗？”
　　“应该是。”
　　高天翔解释道：“我们费了九牛二虎之力，才撕开了糯崁的防御。突破进去后，二队的人第一时间发现了糯崁及其党羽的藏身地点。”
　　“就在我们准备上去拿人的时，那群武装分子先我们一步，对糯崁藏身区域实施了火力覆盖。”
　　“他们用火箭筒和重机枪对那边狂轰滥炸，所以我们才......”
　　崔刚毅脸色突然沉了下来，立马就察觉到了这件事的蹊跷。
　　“早不出现，晚不出现，偏偏在我们要拿人的时候出现？”
　　“知道这伙儿人什么来头吗？当地武装毒贩，还是雇佣兵？”
　　“从武器装备，还有熟练的身手来看，应该是雇佣兵。”高天翔回忆道：“他们跑的很快，火力上也比我们强太多，再加上不是我们任务的主要目标，所以我只派了一队的两个人远远跟着。”
　　“不过，他们的反侦察意识很强，没多久就跟丢了。”
　　崔刚毅摸着下巴，从牌面上看。
　　这就是很单纯的仇家报复。
　　想借机补刀子，弄死糯崁。
　　但仔细琢磨，这里头有不少的问题。
　　比如，他们是如何知道己方行动时间和行动地点的？
　　要知道，己方行动的每一步都是高度保密的，即便是出发前，很多人都不清楚目的地是哪。
　　而糯崁又是极为谨慎的家伙，这么多年从不在公共场合露面。
　　并且狡兔三窟，隔一段时间就会换一个老窝藏身，就是担心会有仇家报复。
　　可偏偏，在最关键的时候，被一帮有备而来的家伙打乱了计划节奏，这难道不可疑吗？
　　“领导，其实我有一种感觉....”高天翔有些犹豫。
　　“说。”崔刚毅看向他。
　　“我总觉得，这次的行动，有点儿太过顺利了，完全没碰到任何大的阻碍。”
　　“这种感觉很奇妙，就好像，有人在地上画了个箭头，告诉咱们下一步该做什么，该去什么地方一样。”
　　听到高天翔的话，崔刚毅的眉头也渐渐拧了起来。
　　凭借多年办案经验，他对此有同样的感觉。
　　似乎，自己这边成了别人手上的一把枪。
　　而糯崁的死，也是别人计划的一部分。
　　“糯崁有什么死对头吗？”
　　“很多，而且非常多。”
　　高天翔说道：“早年间，糯崁的行事非常高调。金山角地区，缅区，甚至还有老墨那边，到处树敌......”
　　崔刚毅揉着脑袋，抬手打住：“算了，这件事咱们按下不表，先放一放。如果背后真有人在搞鬼，必然有所图谋，总会露出他的狐狸尾巴来。”
　　高天翔用力点头：“领导，那没什么别的事，我就先去忙了。”
　　“等会儿。”崔刚毅叫住他：“明早跟我出去一趟。”
　　“去哪？”
　　“听说秦风前阵子出了点事住院了，今天刚出院，正好你回来了，明天跟我一块儿带点东西去看看人家。”
　　崔刚毅说道：“不管怎么说，他都帮了咱们大忙。而且，当时在那种紧张情况下，把一个连长借调走确实不合规矩。”
　　“虽然得到人家上级点头了，但秦风既不是特战，也不是什么特殊单位，确实没义务老帮咱们警方的忙。”
　　“所以我准备借这个机会，上门表示表示，顺带看望一下人家。”
　　高天翔嗯了一声：“那，买点儿啥？烟酒怎么样？”
　　崔刚毅摇摇头：“这又不是过年去拜访老丈人。咱们就买点儿实用的，高档营养品啥，给病人补补身体，档次千万不能低了。”
　　“行，知道了，我这就去安排。”高天翔点点头，转身就出了门.....
　　【嘻嘻，感谢家人送的两个大神认证，感恩的心，感谢有你，加更奉上~明天就是国庆节啦，祝大家节日快乐，小作者好想出去玩儿，但没抢到票，大家有什么旅行计划吗第323章金窝银窝，不如自己狗窝
　　“咦，奇怪，人呢？”
　　办公楼下，刚从车上下来的葛志勇和秦风二人，一头雾水。
　　先前，从车子开进营房开始，一路上就没瞧见人。
　　训练场上没有，食堂里没有，就连宿舍里都没有。
　　瞧着空荡荡的营区，秦风都有点儿被整不会了。
　　他疑惑的看向葛志勇，问：“人呢？”
　　葛志勇也大眼瞪小眼的看着他：“是啊，人呢？”
　　随后，两人一起转过头，看向车里的师长吕崇：“师长，人呢？”
　　吕崇的白眼都快翻上天灵盖了：“你俩是部队主官，你们问我？我又没义务替你俩看着！”
　　两人尴尬的笑笑：“这不是，好些天没回来了吗？”
　　吕崇撇撇嘴：“那么些大活人呢，反正不可能丢了。你俩好好找找吧，我先走了，回头有事儿电话联系。”
　　说罢，他就调转方向盘，一溜烟的把车给开走了。
　　只留下葛志勇和秦风二人，一脸迷茫的站在原地。
　　“要不，找个人来问问？”葛志勇提议道。
　　秦风刚要点头，突然就听到轰的一声炮响。
　　炮声闷沉，似乎是从北面传来的。
　　二人同时顺着声响传来的位置看去，立马明白怎么回事了。
　　这是在外头搞训练呢！
　　新营区虽然规模还行，但想把部队架势全部铺开，肯定是不现实的。
　　而且，训练时偶尔需要用到实弹。
　　营区里的设施，肯定是经不住大炮轰炸的。
　　而营区北面正好有一大片区域，可以用来进行实弹攻防演练。
　　估摸着，他们应该是被全都拉到外面搞演练了。
　　既然知道人在哪，他俩也不担心了，干脆直接回办公室歇会儿。
　　葛志勇心心念念的推开办公室门，一股子泡面的味道立马从里头传了出来。
　　定睛一看，茶几上赫然是三个吃剩的泡面桶。
　　里头的面汤也没喝完，上面还飘着一层已经凝结的油花。
　　边上的烟灰缸里，还有几个被泡在水里的湿漉漉烟头。
　　“搞什么啊，把我办公室当网吧了？吃完泡面桶也不丢，烟灰缸也不倒，不招苍蝇吗？”
　　葛志勇走上去，嫌弃的把泡面堆叠在一起，丢进垃圾桶。
　　又把烟灰缸给清理干净，又随手抽了张面纸，擦了擦。
　　接着，他把垃圾袋打包，递给了一旁的秦风。
　　“赶紧去帮我丢了，一股味儿。”
　　但秦风却两手插兜，没有任何反应。
　　葛志勇扬了扬手里的垃圾袋：“丢了啊？”
　　秦风看他一眼，切了一声：“你瞧我搭理你吗？先放门口。”
　　噢哟，还使唤不动你了？
　　额，确实使唤不动....
　　葛志勇回想起前些天的那个画面，到现在都有种不真实的感觉，
　　他有预感，这小子绝逼是立大功了，而且肯定又要往上升了。
　　想到这，他只能自己屁颠颠的跑出去。
　　先把垃圾袋先放在门口，等回头让郭海涛那鸟人自己下去丢了。
　　可等葛志勇回到办公室时，却发现秦风已经一屁股坐在了他的位置上。
　　并熟练的从桌上一盒开过头的玉溪里抽了一根，叼在嘴上。
　　然后顺手拉开了他的抽屉，准备拿个火机用用。
　　可看着满抽屉各种款式的打火机，秦风还是忍不住吐槽了一句。
　　“营长，你这顺打火机的毛病，啥时候能改改？”
　　“人家曹老板是觊觎别人老婆，你是成天惦记人家打火机啊。”
　　“老赵在新兵连那会儿被你薅的，连着用了小半个月的火柴！要不是我买了个火机送去，他还停留在原始时代呢。”
　　“切，你管得着吗，我乐意？有烟抽都堵不上你嘴。”葛志勇像是藏宝贝似的，一把就给抽屉关上。
　　然后冲着秦风屁股位置，抬脚蹬了两下：“赶紧起开，连我位置都敢惦记，你小子真是倒反天罡！”
　　秦风笑眯眯的抽着烟，从他的位置上起来。
　　走到窗边拉开窗户，冲着外头就是一阵吞云吐雾。
　　烟雾在鼻腔里来了个大回龙，吹着凉爽的小风，秦风感觉浑身毛孔都要张开了。
　　这次离开的有点儿久，为了躲避追踪他不敢沾惹什么有气味的东西。
　　也完全不记得，自己上回抽烟，是什么时候的事情。
　　虽然，秦风对于香烟并没有依赖，但在枯燥乏味的部队里，一根香烟是真的很能解乏。
　　这时，秦风瞳孔稍微动了动，目光也随之投向了远处卷起烟尘的那片区域，露出一抹诧异的光芒.......
　　“真舒服啊！”葛志勇坐在椅子上，脸上的表情无比享受。
　　那种感觉，就好像是整个人要陷进椅子里一样。
　　“金窝银窝，都不如自己的狗窝。”
　　“你是不知道啊，我是盼星星盼月亮，天天盼着能早点儿回来。”
　　“秦风啊，你说这人是不是都肉贱？训练最苦的时候啊，我恨不得能放个两天假，让我睡个天昏地暗，结果真让你躺着休息吧，又总想着回来吃吃苦......”
　　葛志勇坐在椅子上，自己嘚吧嘚的说了一大堆，却见秦风根本就没搭理他。
　　只是站在窗边，冲着远处炮声隆隆的地方看过去。
　　好奇之下，葛志勇也走了上去。
　　从办公室的位置，刚好能够清晰看到那片区域的训练情况。
　　大体上能够看出，众人在以三角阵，步坦协同的方式，模拟进攻演练。
　　“整的还有模有样的，不错，不错！”葛志勇眼睛一亮，脸上立马露出笑容。
　　但紧跟着，他就眯起眼睛，露出一副狐疑的表情。
　　因为他在侧翼，看到了一群不太一样的身影。
　　他们速度很快，动作敏捷，枪法也非常准。
　　看起来，整体上要明显优于其他士兵。
　　“侧翼的那十来个人是......”
　　葛志勇狐疑的看向秦风，秦风微笑着说道：“特战排。”
　　葛志勇震惊的瞪大眼睛，赶忙拿来望远镜，再次朝远处看过去。
　　发现这帮人的穿着和其他人稍有不同，每个人都穿着战术背心，手上戴着专业防具。
　　而冲在最前头的那人，正是秦风钦点的特战排排长，赵鹏飞。
　　“我去，赵鹏飞这小子可以啊！”
　　葛志勇脸上笑的像朵花一样：“咱们不在这么多天，靠他一个人就把特战排的雏形给搞起来了？”
　　他啧啧称奇的说道：“看着还不赖啊，乍一看是点儿特种部队的影子！”
　　秦风嘴角也扬起笑容：“是啊，刚开始的时候，老赵还担心自己不行呢！”
　　葛志勇笑着说：“要不怎么说，人的潜力是无限的呢？即便是你不在这，就单单靠着一份训练方案，赵鹏飞依然能够出色的完成任务。”
　　秦风点头：“部队就是一台大型机器，不论少了谁，都该保持战斗力。”
　　话音落下，他突然发现葛志勇一脸严肃的盯着自己。
　　秦风愣了一下，问：“怎么了吗？”
　　但葛志勇接下来的一句话，却让他忍不住的后脊发凉....第324章活的营长和连长回来啦！
　　葛志勇直勾勾的盯着秦风的眼睛。
　　他似乎，明白了一切。
　　但他没有说出来，有些事烂在肚子里，比什么都好。
　　不管怎么说，过去的始终是过去了，那些盗猎分子也都被绳之以法，后头牵扯出来的一连串问题也都被妥善解决。
　　接下来，他们可是稍微把心往肚子里咽一咽下去，安安心心的琢磨训练的事了。
　　秦风看了看时间：“你饿不饿？”
　　葛志勇没好气说：“当然饿了，早上屁都没吃，还坐一路的车。”
　　秦风转身就走：“那还不去吃饭，想啥呢？也不知道今天陈三喜他们，弄点儿啥好吃的，待会儿你可别跟我抢，我得吃三大碗！”
　　......
　　很快，钢铁洪流陆陆续续回到营房里。
　　战士们简单集合了一下，便排队前往食堂就餐。
　　还没来到食堂门口，众人就远远的看到两道身影站在台阶上。
　　其中一个包着着脑袋，另一个嘴角含笑，还是一如既往的帅气俊朗。
　　“连长回来了！”
　　“营长回来了！”
　　不知道是谁先喊了一嗓子。
　　下一秒，所有人都像是发了疯一样，朝着食堂冲了过去。
　　大家这会儿也顾不得纪律了，激动把葛志勇和秦风两人团团围住。
　　“连长，营长，你们终于回来了，我们想死你了！”
　　“营长，你这啥造型啊，还挺别致的！”
　　“连长，你咋样啊，没受伤吧，你能看见我吗？二加二等于几啊，坏了，连长不说话，连长不识数了......”
　　一道道喜极而泣的声音在食堂外响起，李家胜和祁猛几人抱着秦风就不愿意撒开。
　　大家虽然嘴上没说，但其实都知道秦风这些日子去了哪。
　　这么多天杳无音讯，甚至有人担心秦风是不是已经牺牲了。
　　现在，突然看到他活生生的站在面前，怎么可能不激动？
　　赵鹏飞看着秦风手上和眼角多出的几个伤疤，感慨和庆幸之余，鼻头也是酸溜溜的。
　　这些天，他除了要带着特战排搞训练，心里无时无刻的不在担心。
　　自从看到那条输油管爆炸的新闻以后，他这心每天都七上八下的，睡觉也总是做噩梦。
　　甚至还梦到过秦风浑身是血的向他求救......
　　现如今，看着秦风活蹦乱跳的回来了。
　　他这个当班长的，真想找个地方好好大哭一场。
　　面对大家的热情和担心，葛志勇和秦风二人心中暖流涌动，眼角也带着晶莹剔透。
　　什么叫战友情？这就叫战友情！
　　刀劈不断，斧劈不开，火烧不化！
　　“好了好了，注意纪律，注意纪律！”葛志勇揉了揉眼睛，大声喊道：“别整的这副死出，不知道的还以为我俩被推进炉子里火化了呢！”
　　“来来来，都回下面站好了，把歌唱了，唱完咱们就开饭了！”秦风也开口喊了一声。
　　众人这才重新回到台阶底下，按照队形整齐站好。
　　但每个人都紧紧盯着二人，脸上难以掩饰的激动。
　　这种感觉，就像是小蝌蚪找着妈妈了一样。
　　赵鹏飞作为值班排长，立马走到第一格台阶上，冲着大家挤眉弄眼的使了个眼色。
　　“来来来，为了庆祝营长和连长平安健康归来！”
　　“咱们今天这首歌，必须唱的洪亮点，唱的有气势，有感情一点啊！”
　　随后他两手在空中一抓，开始领唱：“常回家看看，回家看看，哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗，预备唱.....”
　　葛志勇眼睛一瞪，一脚就朝他屁股踹了上去：“去你妈的！狗日的赵鹏飞，占老子便宜？”
　　赵鹏飞眼疾手快，屁股一扭就躲了过去，气的葛志勇直跳脚。
　　“按住他，给我按住他！”
　　“老子今天非得踢他屁股一脚！”
　　“还特么常回家看看，你怎么不唱恭喜发财！”
　　看着一帮人在食堂门口追逐着，嬉笑着，秦风嘴角也扬了起来。
　　生活，终于回到了正轨上。
　　接下来，准备好好大干一场第325章营长，你咋把教导员的活抢了？
　　蹬蹬蹬...
　　睡梦中，秦风突然听到一阵轻微的脚步声。
　　他微微睁开眼，还以为是在做梦，于是又闭上了眼睛。
　　可紧接着，他又听见了一阵蹬蹬蹬的脚步声。
　　秦风缓缓从床上坐起，打开了床头台灯。
　　看了看放在枕头边的手表，现在时间是凌晨四点四十分。
　　他有些疑惑的打开门，一阵凉风从外头吹过来，让秦风忍不住搓了搓胳膊，也清醒了不少。
　　他来到走廊上，探头朝着楼下看去。
　　却见路灯下正有一支支穿戴整齐的队伍，正紧锣密鼓的朝训练场方向跑去。
　　秦风疑惑的挠了挠头：“五点都还没到，这就开始训练了？”
　　这时，走廊尽头的一间房门也打了开了。
　　包着脑袋的葛志勇，同样打着哈欠从门里走出来。
　　显然是也听到外头的动静了，出来看看什么情况的。
　　而他脸上的表情几乎和秦风如出一辙，眼里满是不解。
　　“什么情况，你给他们训练时间调整过了？”这时，葛志勇发现了走廊上的秦风，就这么穿着拖鞋和裤衩走了过来。
　　秦风摇头：“没啊，之前一直都是五点半。估计是咱俩不在的这段时间，教导员给调整了吧？”
　　葛志勇皱了皱眉头，干脆直接过去敲响了郭海涛的房门。
　　郭海涛的宿舍，刚好就在他们两人中间。
　　咚咚咚...
　　敲了一会儿，郭海涛这才睡眼惺忪的他打开门。
　　瞧见门外站着的两人，他脸上除了瞌睡，就是疑惑。
　　“哈~”郭海涛张大嘴巴，打了个大大的哈欠，随后问：“这天还没亮呢，有啥事啊？”
　　“老郭，你改过训练作息了？”葛志勇直接开口问道。
　　“没有啊？”郭海涛摇头：“不一直都是五点半起床吗？”
　　“可现在五点还没到啊？”葛志勇抓起秦风手腕上的手表，怼在他面前：“这才四点五十，黑咕隆咚的，一个个的怎么都开始搞训练了？”
　　“昨晚上全都加练到十一二点才睡，现在又起这么早，就这么四五个小时，战士们睡眠时间能够吗？”
　　听到这话从葛志勇嘴里说出来，秦风明显愣了一下。
　　怎么好像，有点儿反了？
　　这台词一般都是教导员说道才对。
　　郭海涛看了看远处训练场上的一道道人影，笑呵呵的说道：“是这样的，老葛，昨天忘记跟你说了。现在战士们训练，已经不需要我们来给他们规划时间，大家都能自觉的，并且早早的就进入到训练状态。”
　　葛志勇狐疑的看了眼秦风，开口道：“我们不在的这些天，大家积极性这么高，还知道给自己增加训练量？”
　　郭海涛嘿嘿一笑：“当然啦，主要也是因为我稍微略施一番小计。”
　　“什么小计？”
　　“你猜...”
　　“我猜你姥姥！”
　　见郭海涛在这卖关子，葛志勇立马就有些不爽了。
　　早起，本来就已经让人有点不开心了。
　　说话还在这藏着掖着的，这就更气人了！
　　但还没等郭海涛嘚瑟太久，秦风就开了口。
　　“你把特战排待遇提升，拿他们标杆，激励其他人？”
　　“我去，你就不能装不知道吗？”
　　郭海涛懊恼的跺脚：“好歹让我多卖卖关子啊！”
　　听了秦风的话，葛志勇眼珠子一转，也瞬间明白过来了。
　　难怪昨天吃饭，他发现特战排的人可以吃小灶呢。
　　住宿环境，也被换到了双人间。
　　原来是想通过这样的方式，让两拨人互相激励，互相进步啊。
　　这就好比新兵连时候，为了争抢流动红旗，大家互相内卷比谁起得早一样。
　　这是一种良性竞争，也是所有指挥官都喜欢看到的场景。
　　“教导员，办法虽然是好办法，但偶尔也得往回拉一拉。否则，时间久了还是会有裂痕和嫌隙。”
　　秦风刚说完，郭海涛就点了点头：“这个你放心，赵鹏飞有分寸，我也会时不时给大家做心理辅导。”
　　“不过，大家积极性还是挺高的。部队里有句话，叫不争馒头争口气，谁都不愿意承认不如别人，所以才会自发较量。”
　　“训练要比，吃饭要比，甚至连唱歌军歌都得比谁更大声。当然了，特战排人少，比唱军歌稳输。”
　　听闻此言，二人也是彻底放下心来。
　　竞争，永远都是部队的主旋律。
　　有了特战排这个活靶子，所有人都会紧追不舍。
　　而李家胜他们感受到了危机感以后，就必须得拿出真本事出来。
　　否则，随时都有可能被其他人给挤下去。
　　没错，特战排的人数并不是一成不变的。
　　当平时成绩和每月成绩不合格时候，就会被人给挤下去。
　　所以，他们必须付出比其他人更多的努力，才能享受到更好的福利待遇，以及食宿环境。
　　而正是在这股巨大的压力下，也让合成营焕发出一股前所未有的生机和活力。
　　......
　　早上七点多，葛志勇时隔多日第一次召开晨会。
　　内容很简单，就是各班排长对近期训练任务，进行总结汇报。
　　总体上，大家的训练成绩，都相较之前有较为明显的提高。
　　晨会结束后，秦风把赵鹏飞喊到了自己办公室里。
　　秦风说：“老班长，我不在的这些日子，辛苦你了。特战排组建，没遇到什么棘手的问题吧？”
　　赵鹏飞爽朗的笑了笑：“最开始的时候，肯定棘手，方向都跑偏了，多亏了教导员提醒我，这才及时改正过来。不过，现在目前看着，好像没有什么太大问题，大家进步还都挺明显的。”
　　秦风点头：“训练量加大了，有动力也有危机感，进步大是正常的。”
　　他认真的说：“不过，再往后提升空间可能就没那么明显了，可能需要一定的外界压力来帮助他们进步。”
　　“连长，你说的我懂，上过战场的兵和没上过战场的，能力天差地别。可目前xxx地区已经安稳了，很难找到什么外界压力。”
　　赵鹏飞有些为难的说：“而且，即便是上面有什么任务，肯定也是派给雷豹。咱们虽然名义上叫特战排，但实际上只是小拇指头，和真正的特种部队比，还有不少距离。”
　　“话不能这么说，咱们有咱们的优势，特种部队可没有火炮，坦克，装甲车！”
　　秦风丝毫没有觉得自己差人一等，反而觉得自己有自己的优势。
　　他摸着下巴，思索道：“和雷豹抢任务，肯定不现实，人家毕竟是老牌特战。不过，说不定咱们能从外面，找一些任务回来。”
　　“外面？”
　　......
　　与此同时，营房门口的哨兵们像是见了鬼一样。
　　赶紧把门打开，像是雕塑一样挺胸敬礼。
　　一辆辆插着小旗的黑色奥迪，从外面缓缓进来。
　　车队经过时，哨兵们连大气都不敢多喘一下。
　　等车子开进去，几人这才像是泄了气的皮球一样，松了一大口气。
　　一名哨兵咽了咽喉咙，脸色发白的看着远去车队：“我的亲娘哎！清一色的全都是将星，连司机都是个大校，这到底是什么阵仗......第326章好多人，好热闹啊
　　“高天翔，你特么就是个大-傻-逼！”
　　无边的公路上，一辆吉普车正在疾驰。
　　副驾上的崔刚毅，像是吃了火药一样，正冲着开车的高天翔狂喷唾沫星子。
　　高天翔的右侧半张脸，几乎都快被口水打湿了。
　　但他却只能心虚的缩着脖子，一脸尴尬的解释道。
　　“领导，我本来是想准备点烟酒的。不是你关照我，说让我买点营养品啥的......又不是过年去看老丈人。”
　　“我让你准备营养品，你他娘的给我准备的都是些什么玩意儿？”崔刚毅气的不行：“红枣，桂圆，芝麻糊，太太口服液......人家秦风是刚出院，不是生完孩子坐月子！”
　　高天翔挤出一丝尴尬的笑容：“我问店家说，看病人送什么好，人家老板就给我推荐的这些，还说这些能养元气。”
　　崔刚毅张口就是一句：“我养你大爷！还好先前在路边，碰上个老乡，找人家买了两只土鸡，整了一箱土鸡蛋，要不然这事儿准给你弄砸了！”
　　高天翔尴尬的摸摸鼻子，感觉你这两只土鸡，一箱土鸡蛋，也没比我好到哪里去嘛。
　　崔刚毅似乎猜到他在想什么，冷哼一声说道：“那老乡养的一看就是走地鸡，回头拿给炊事班，让他们炖汤给秦风补补身体。这不比你那红枣桂圆实在多了，还能吃点儿肉呢！”
　　“那鸡蛋，也是实打实得，谁家大老爷们儿没事儿，整天在那嗦桂圆，吃红枣的？”
　　“对对对，还是领导想的周到。”
　　看着高天翔不停假笑点头，崔刚毅翻着白眼，干脆也不说话了。
　　看来以后人情世故这种事，还是得自己亲自去办。
　　交给别人，就是不放心！
　　高天翔这小子办案能力不错，搞交际的事儿一塌糊涂。
　　很快，车子就来到一个气派的营房门口。
　　见两个哨兵走过来，高天翔抬手敬礼，递出自己证件。
　　“你好，我是缉毒总队的高天翔，来找你们连长的，提前打过电话。”
　　哨兵检查过证件后，还给了他：“知道的，连长交代过，你们进去吧，顺路往前走，车子停路边就行。”
　　说罢，他便回头示意了一下，让人把栏杆升了起来。
　　看着两人开车进去，一个哨兵不由得感叹。
　　“来了这么多大佬不说，又来了个警方高层。”
　　“是啊。”另一个哨兵笑着说道：“咱们这，今天可真热闹啊。”
　　高天翔进去后，沿着“建设路”一路开到头。
　　很快便瞧见了前方停着的一辆辆黑色奥迪车。
　　要知道，在部队里大部分人出行都是坐的军用吉普。
　　只有一些级别较高的领导，出行才会是黑色奥迪。
　　至于更高级级别的，那就是红旗了。
　　高天翔和崔刚毅一左一右的从车上下来。
　　看到车牌后，眼满是震惊之色。
　　“这好像，是军里的牌照吧......”
　　“领导，这还有一辆挂着总部车牌，车头还插着小旗呢......”
　　两人对视一眼，突然有种感觉。
　　似乎今天来的有点儿不是时候？
　　这是大人物莅临指导吗？
　　但这么远的车都已经开过来了，总不能让他们掉头走吧？
　　就在二人想着，要不就在车里等着时，远处操场上突然传来一阵阵脚步声。
　　二人循声望去，发现远处的看台前，正有一支队伍迅速入场，整齐站好队伍。
　　“报告首长同志，钢刀合成营应到278人，实到274人，缺席4人在岗执勤，请指示！”
　　葛志勇一路小跑到贺勇面前敬礼，贺勇微微点头说了声稍息。
　　葛志勇转头传达：“稍息！”
　　等所有人全部按照稍息标准站好。
　　他也迅速跑回到队伍最前面站好。
　　贺勇目光扫过去，发现在场不少人身体紧绷，表情也有些紧张。
　　这也不奇怪，部队里绝大多数普通士兵，见到团长都得打哆嗦。
　　见到师长，更是紧张的连话都不敢说，看都不敢多看一眼。
　　至于将军，那是很多人想都不敢想的。
　　可现在，他们面前一次出现了好几位。
　　并且，还有两个挂着中将军衔，这让他们如何不紧张？
　　“妈妈呀，我出息了，我终于见到将军了，还是这么多活的将领！”
　　“绷住，绷住，一定要站直了，可不能给咱们部队丢脸了！”
　　“怎么办，我，我好激动，那个将军在看我，他是不是觉得，我未来也有大将之姿？呜呜呜......激动的想尿尿！”
　　此时此刻，这就是大家最真实的内心写照。
　　都是普通老百姓，一下子见到这么多大人物，紧张和激动在所难免。
　　贺勇微微一笑，开口道：“同志们好！”
　　“首长好！”所有人几乎是下意识的喊出了这句话。
　　“同志们，辛苦了！”贺勇再说。
　　“为人民服务！”所有战士再次大吼，呐喊声比先前更大了。
　　“很好，气势不错，不愧是一支王牌部队！”贺勇赞许的点点头。
　　而他的认可，也让战士们的胸膛变得更加挺拔。
　　别人说他们是王牌部队，他们或许没什么感觉。
　　但这句话从一名麦穗两星的首长口中说出来，这含金量得多重，你就想去吧！
　　秦风和葛志勇，心情同样激动。
　　没有什么是比，努力付出得到认可，更值得高兴的事了。
　　此时，贺勇继续说道：“今天，我们来到这，主要是为了两件事。”
　　他竖起一根手指，大声说道：“第一件事，就是表扬你们所有人，在之前抗震救灾中的英勇表现。虽然这件事已经过去一段时间，虽然你们的奖章和功勋，已经发放下去。”
　　“但我还是想要替部队，替所有受灾群众，向你们说一声感谢。”
　　“你们无愧为人民的子弟兵，你们全部都是最可爱的人！”
　　每个人的嘴角都向上扬起，脸上浮现出开心的笑容。
　　虽然抗震救灾已经过去有段时间了，但当时的危险画面大家依旧历历在目。
　　所有参与救援的人，每个人都拿到了一枚具有特殊意义的奖章。
　　而在救灾中有重大突出表现的，也都拿到了三等功和二等功。
　　这是对于他们付出的认可，更是对军人最好的奖励。
　　贺勇是个雷厉风行的人，他并没有说太多大道理，而是举起第二根手指。
　　“第二件事，是表扬你们在紧急拉动，以及之后的演习，追捕盗猎可疑分子行动中的突出表现！”
　　“接下来，我们会按照功劳，对你们进行表彰和奖励.....第327章真正的战斗英雄！
　　国内，某大型军用机场内。
　　葛洪斌正带着雷凯文等人，在跑道旁等待着。
　　众人全都沉着脸，心头被一层阴霾笼罩。
　　此时，空中传来了一阵刺耳的轰鸣声。
　　众人抬头看去，只见远处云层之中，出现一个小点。
　　不一会儿的工夫，小点就在眼前放大，那是一架运输机。
　　运输机降低高度，缓缓打开了底下的起落架，稳稳落在那头的跑道上，并开始朝着这边减速滑行。
　　等运输机停稳后，葛洪斌便带人大步走了上去。
　　舱门从后方缓缓打开，一名中校冷峻的走下来，冲葛洪斌敬礼。
　　但葛洪斌却连手都没有抬，径直冷着脸快步朝里走。
　　后面的人也是同样，表情要多严肃就有多严肃。
　　机舱内部空间并不算太大，刚进去就能看到一个个不到两米，长条形状的黑色袋子，静静的躺在地板上。
　　葛洪斌停住了脚步，脸色变得无比难看。
　　雷凯文也停了下来，双拳用力握紧。
　　而他身后几人，则瞬间通红了眼眶。
　　因为地上的袋子，不是别的，正是一具具裹尸袋。
　　......
　　“秦风同志！”
　　“到！”
　　秦风用力挺起胸膛。
　　贺勇面带微笑的看着他。
　　“秦风，这是咱们第二次见面了吧。”
　　“我还记得，上一次见面，你还躺在病床上，没想到这么快就能走能动了。”
　　秦风笑着回答：“部队的饭，养人，所以才让我身体这么结实！”
　　贺勇哈哈一笑：“这话说的倒是不错，部队的饭，确实养人。不然咱们的战士们，怎么能有那么强悍的战斗力？”
　　他缓缓收起笑容，一脸郑重的看着秦风：“秦风同志，在之前的救灾行动中，你舍己为人,在危难中不顾生死,不向困难低头,于残酷的自然灾害中挽救无数生命！”
　　其实奖励还有后半段，但却并没有宣读出来，而是二人心照不宣的对视了一眼。
　　贺勇微笑说：“综合考虑，组织上慎重考虑后决定，授予你一枚特等功勋章...”
　　听到特等功三个字，所有人都不可置信的瞪大眼睛。
　　包括吕崇和魏山河这几位，跟着一起来的领导。
　　毕竟，这可是顶格奖励了！
　　而紧跟着，贺勇又继续说道：“同时，还将授予你战斗英雄（二级）称号，希望你再接再厉，为部队和人民做出更多贡献！”
　　嘶！
　　在场所有人都猛地吸一口凉气。
　　特等功臣，外加战斗英雄称号。
　　这奖励，简直没谁了，几乎可以说是宣判封顶了。
　　要知道，特等功可是部队荣誉奖励制度中，最高级别荣誉奖励。
　　比一等功，还要高出一个等级。
　　通常只奖励给，在战争中展现超群，英勇无畏的个人或集体。
　　而在和平年代，特等功基本上已经很少能够见到，即便是有得到的。
　　大多数也都是牺牲以后，被追记的特等功臣。
　　但此时此刻，秦风竟然站在这，就领到了那枚特等功。
　　不说普通人了，即便是师长吕崇，军长魏山河，都对秦风的这份荣誉钦羡不已。
　　至于战斗英雄称号，在和平年代的分量无与伦比。
　　同样也是一份，属于军人至高无上的荣耀。
　　只有在战斗中做出过重大贡献的人，才能够被上级领导授予。
　　至于，为什么是二级战斗英雄？
　　因为，军区能够授予的最高等级，就是这个级别。
　　......
　　这时，贺勇继续点了几个名字：“葛志勇，许天材，汤磊，卢晓光，牛铁军，出列！”
　　“是！”
　　被点到名的五人，同样激动的来到前面。
　　这里头，当属葛志勇伤的最严重，脑袋上到现在还包着纱布。
　　其他人虽然看着已经好很多了，但脸上和身上依旧带着伤。
　　贺勇看向五人，同样赞许的说道：“你们在拉练演习过程中表现杰出，在追捕盗猎可疑分子时候表现英勇，同样付出了很多。所以，决定授予你们五人，每人一枚二等功勋章！”
　　五个人心情激动，脸上露出浓浓的激动之色。
　　其实在他们眼里，仅仅只是挨了顿揍。
　　除此之外，什么也没多做。
　　可即便如此，上面依旧给了他们二等功。
　　这说明，部队领导们对于他们有多么重视。
　　贺勇继续说道：“此外，上级决定授予你们钢刀合成营集体二等功一次。”
　　“另外，在战斗中表现不俗的同志，回头你们理一份名单上交到师里，总共十个三等功的名额！”
　　“而剩下的所有人，只要是参与战斗的，每人一个嘉奖！”
　　这下子，所有人都兴奋起来了。
　　只要参与战斗，不论功劳大小，最少都是一个嘉奖。
　　这么好的待遇，他们还真是从来没经历过。
　　很快，一枚枚二等功勋章被秘书送了过来。
　　贺勇亲自将勋章，别在葛志勇几人胸口。
　　要知道，面前这位可是两星将领。
　　而且，还是总部派来的首长。
　　虽然军衔和军区副司令一样，但在级别上，却还要高上一些。
　　光是这个牛逼，就足够他们吹一辈子了。
　　葛志勇看着胸口的二等功，那叫一个得意啊。
　　这么耀眼的时刻，那老登怎么没来？
　　原本还想说，在他跟前好好嘚瑟一下，不给机会啊。
　　这时，所有人的目光全部聚焦到贺勇手中。
　　一枚造型别致，无比闪耀的勋章从木盒里被取出来。
　　贺勇站在秦风面前，在所有人的注视下，将特等功勋章挂在了他的胸前。
　　此刻，秦风只感觉心跳加速，双手都有些不受控制的激动颤抖。
　　特等功臣，这是他一辈子都没想过的荣耀。
　　可现在，就这么挂在了他的胸口上。.
　　秦风用力的举起右手，敬了个礼：“谢谢首长！”
　　贺勇哈哈一笑，拍拍他的胳膊说道：“谢早了，你的奖励还没说完呢。接下来，才是重点....第328章最年轻的少校副营长！
　　还有奖励？
　　现场众人瞬间亚麻呆住。
　　这都已经是特等功臣，战斗英雄了。
　　难道说，还有比这更厉害的不成？
　　就在众人暗暗猜测时，贺勇已经取出两枚崭新肩章。
　　“按理说，就算你立功表现了，军衔也得等到明年才能提升，这叫积攒资历。”
　　“但考虑到，你在抗击地震和协助警方破案过程中贡献十分巨大，带来的影响意义深远，所以我们开会讨论后决定，为你打破资历和年龄的壁垒。”
　　“从现在起，你不再是一名尉官，而是一名真正的校级军官。少校军衔，担任钢刀合成营副营长职务！”
　　看着贺勇为秦风换上的崭新军衔，在场的所有人都震惊的瞪大了眼睛。
　　“卧槽，两杠一星，两杠一星了，这怕是部队里最年轻的少校了吧？”
　　“风哥，又，双，叒升了！”
　　“这速度，简直比坐火箭还要快啊！”
　　李家胜和祁猛等人看了看自己肩膀上的一道拐。
　　又看着最前面，秦风肩膀上的少校军衔。
　　像是生吞了好多个柠檬一样，就差酸哭了。
　　当初，都是一起参军入伍，一起刷厕所，一起经历的新兵连三个月。
　　怎么有的人是正儿八经的当兵，有的人就跟开了挂一样？
　　不仅训练成绩优秀，懂人情世故，立功还贼特么多。
　　以后别喊风哥了，叫爷吧.......
　　这尼玛绝对是先天当兵圣体，纯纯的六边形战士！
　　李家胜满眼羡慕的，小声嘀咕了句：“咱们啥时候，能成军官啊？我也想好好风光一把，光宗耀祖啊......”
　　祁猛眼里闪烁着智慧的光芒：“慢慢来吧，咱们得按照咱自己的节奏。风哥从入伍第一天起，就跟咱不一样，他是拿主角剧本的，咱们是卡拉米剧本。”
　　“不过，按照小说里的情节，只要咱们抱紧风哥的大腿，跟在后头蹭经验，迟早也能当上军官！”
　　李家胜瞥了他一眼，你咋突然就开窍了？
　　不过，他心里头却非常赞同祁猛的话。
　　先前，帮警方抓毒贩，秦风其实是可以一些老兵去的。
　　可却偏偏带了他们两个，没有经验的新人。
　　这就是在帮助他们适应，快速成长。
　　因为只有在任务中表现突出，多立功，才能够有破格提拔的机会。
　　但李家胜一想到自己在先前任务里的表现，就感觉整个人羞愧难当。
　　当自己，还在因为开枪杀了两三个敌人，心情低落闹情绪时。
　　秦风早就已经把大梁给挑起来，成为了一根顶梁柱，想着怎么样带着一整个部队前进了。
　　不论是合成化战术，还是特战排的组建，秦风的作用都至关重要。
　　别说是升个少校，就是中校，上校，他也绝对配得上。
　　此时，赵鹏飞站在队伍当中，脸上挂着发自内心的笑容。
　　秦风是他带出来的兵，就像是自己孩子一样。
　　不论秦风成长到哪一步，不论他将来走的多高。
　　这点，都始终不会变。
　　即便是未来有一天，秦风换上将星，也一样。
　　想到这，赵鹏飞的右手不自觉的摸了摸裤兜。
　　确认口袋里那个，口香糖大小的硬物还在，他心里就踏实多了。
　　这东西可是秦风送给他的，如果将来有一天，秦风真的走到那个高度。
　　那这个打火机的价值，可就超级加倍了。
　　哪怕是用他抽大前门，也能抽出九五之尊的感觉出来。
　　郭海涛这会儿同样也为秦风感到高兴。
　　作为教导员，他知道秦风一路走来的艰辛。
　　当初刚到连队，他就跟葛志勇提议，要好好培养秦风，也知道这小子未来必定非池中物。
　　没想到，才短短这么点时间，秦风就如同雨后春笋一般，肆意疯长起来。
　　好小子，没枉费我们的一番用心栽培！
　　但突然，郭海涛似乎想到了什么，目光投向前面。
　　从他的位置，刚好能够看到葛志勇的右边半张脸。
　　此刻，葛志勇的表情，如他所料一般非常复杂。
　　有开心，有欣慰，有激动，也有一点儿迷茫和忧心......
　　郭海涛心里苦笑了一下，很难理解葛志勇的迷茫和忧心情绪，是从哪里来的。
　　钢刀合成营，职务最高的就是自己和葛志勇。
　　一个教导员，一个营长，目前都是少校军衔。
　　可眨眼的工夫，秦风就已经爬到了和他们几乎相等的高度。
　　自己作为政工干部，不需要担心什么。
　　可回头，秦风要是再往上升，该咋办？
　　难不成让葛志勇走人，调去别的单位？
　　或者说，让秦风走人，去别的单位，担任营长职务？
　　这两个选择，不论怎么选，都不是一件好事。
　　郭海涛突然就有点儿头疼了，也不知道该如何是好，只能走一步看一步了。
　　贺勇微笑着看向秦风：“秦风，作为部队里最年轻的少校副营长，你有什么想说的吗？”
　　秦风虽然早就知道，这回得升。
　　但当校官肩章真正戴上肩膀的时候，内心还是难言激动。
　　他深吸口气，朗声说道：“首先，我想感谢D,感谢祖国，感谢部队给了我表现的机会。饮水思源好，不论在什么时候，都不能忘本......”
　　“嗯，说的很好。”贺勇微笑点头，示意他继续说下去。
　　“而在我的成长路上，有很多人都给过我很大帮助......”
　　听到这句话从秦风嘴里说出来，站在一旁的军长魏山河突然身子一震。
　　一股熟悉到让他头皮发麻的感觉，立马就回来了。
　　果不其然，秦风接下来的方言，堪称典中指典。
　　只见秦风转过身，看向人群中的赵鹏飞。
　　“所以，我想感谢我新兵连时候的老班长赵鹏飞，是他教会了我怎么样去当一个好兵，让我明白了什么叫奉献！”
　　见领导们全都把目光投过来，赵鹏飞赶紧压制住内心的喜悦，用力敬了个礼。
　　肯定还有，肯定还有，肯定还有....
　　魏山河在心里不停的念叨着。
　　果然，秦风又把目光投向了葛志勇和郭海涛二人。
　　“还有我的营长和教导员，如果不是他们一次次的放权，给我表现机会，也就没有现在的我！”
　　“我还要感谢我的战友兄弟们，他们分别是李家胜，祁猛，陈三喜......”
　　“最后的最后，我还想感谢我们的师长，他对我们部队的发展，提供了很大的帮助！”
　　秦风感谢了一大堆人，被他点到名的人全都笑的比花还要灿烂。
　　要知道，这可是总部领导。
　　能在这么大的领导面前露一次脸，机会属实是太太太难得了。
　　这也是让秦风的那些兄弟们心里那叫一个感动，这声风哥是真没白叫！
　　等秦风一连串的人全部感谢完，吕崇笑的合不拢嘴。
　　但魏山河却成了憋屈的苦瓜脸。
　　不是，这小子都夸了一遍，不把我带上吗？
　　光记得你们师长，我这个当军长的就没帮忙？
　　那一千万，谁给你们拨的？提都不提一句的吗？
　　妈的，这钱白花了！
　　贺勇脸上始终带着爽朗的笑容
　　虽然秦风的行为，有邀功的嫌疑。
　　但一个能够把所有人的好记在心里的兵，他是真的由衷的喜欢。
　　而在部队里，这样的兵也往往能够走的更加长久。
　　因为他从来就不是一个人在前进，他的背后站着很多人！
　　贺勇把刚刚写着被秦风点到名的人，都好好夸奖了一遍，随后才回过头招了招手。
　　秘书从后面捧上来一个扁扁的皮箱走过来，贺勇带着微笑说道：“秦风，奖励和表彰都发放完了。但我今天还给你们准备了一份特别的礼物，打开看看吧。”
　　秦风愣了一下，有些好奇的走上去，打开了这个皮箱....第329章你当教导员，那我干啥？
　　五☆红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么响亮
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强......
　　在嘹亮悦耳的歌声中。
　　一面鲜红旗帜，在所有人的注视下，顺着旗杆冉冉升起。
　　这面旗帜意义非凡，也是一份极为特殊的礼物。
　　去年十一国庆，它在紫禁城前被升起。
　　现如今，它被当做礼物，送给了钢刀合成营。
　　这是上面领导，对他们的认可与鼓励，同样也是一份荣誉的象征。
　　毕竟，这种旗帜可不是每个单位，都能够得到的。
　　当旗帜升到最顶点时，贺勇扭过头，微笑着看向秦风。
　　“秦风，对于这次的奖励，还满意吗？”
　　秦风脸上的笑容，发自内心：“首长，我感觉，是不是给的有点儿太多了...”
　　贺勇一愣，显然是没想到秦风会说出这样的话。
　　换做其他人，更多是会是客套一下，说点儿会继续努力的话。
　　但秦风的话语，却总是能在不经意之间，拉近两人关系，还不会让人觉得做作。
　　就像是，家里的侄子在和长辈之间说话一样。
　　贺勇面带微笑的问：“为什么会这么说？”
　　秦风态度诚恳：“我进部队的第一天起，连长和班长他们就告诉我，当我们穿上军装的那一刻起，就要随时做好，为国家和人民牺牲的准备。”
　　“那会儿，他们也没说过，能有这么多回报，也没人往这方面想过。”
　　“而且，连我自己都觉得，我这个年龄是不是升的有点儿太快了？”
　　“毕竟，我连军校都还没上过，这就少校副营长了，这对其他人会不会有些不公平？”
　　“你这番话，说的确实不错，路太顺了，的确不是什么好事。”贺勇笑了笑：“但你的路，真的这么顺利吗？”
　　秦风语塞了，因为他的路，换了其他人根本走不了。
　　如果不是有系统兜着底，在危急时刻锁血。
　　现在他的坟头草，估计已经两米高了。
　　贺勇见他不说话，于是带着他走到一边：“你的资料，我全都看过，你的路也并非是一帆风顺，只是你的运要比其他人好的多。”
　　“从救火，到打击武装分子，再到深入金山角车里人质.....包括这次孤军深入，没有一件事不是提着脑袋的。”
　　“亮剑看过吗？李云龙一个泥腿子，也没上过军校，按照现在人的眼光，他凭什么就能带领一支独立团？”
　　“再说，教员上过军校吗？他从哪儿学的打仗？他为什么能打的光头服服帖帖？”
　　“咱们是部队，部队的归宿就是战场。你能打仗，敢打仗，会打仗，能拼命，这就是你的优点。”
　　“至于年龄，呵呵......这种话，你听听就行了。没能力，就是熬到一百岁，都没什么用。”
　　“战争年代，有人二十出头就当上军长了，你现在只是个副营长而已，用不着多想。你啊，未来的路，还远着呢！”
　　秦风心中泛起涟漪，能和历史上那些伟人，以及盖世英雄放在一块作比较，他不胜荣幸。
　　但他更知道，自己作为年轻后辈，欠缺的实在太多太多。
　　即便是真的做出成绩来，那些前辈英雄，也是他一辈子需要仰望的存在。
　　而贺勇的话，也等于是在给秦风吃一颗定心丸。
　　在部队里，不怕你没本事，就怕你混日子。
　　在军改的大背景下，只要是你敢立功，能立功。
　　规矩，就可以为你打破，破格提拔也不是难事！
　　“明白了首长，我会继续努力！”
　　“嗯。”贺勇点点头：“我听说，你还搞了个什么特战排啊。小伙子，挺有想法，也敢创新，我很期待你们在接下来那场演习里的表现啊。”
　　......
　　表彰结束，领导们便依次离开了。
　　目前，场上只剩下了钢刀合成营的人。
　　这一刻，所有人全部转头看向秦风，然后如狼似虎的冲了上来。
　　“干什么，干什么，你们干什么？”
　　秦风吓了一跳，想要躲，但已经被人先一步抓住了。
　　一帮人把秦风举起来，用力的朝着天上抛出去。
　　“副营长，副营长，副营长！”
　　“副营长，副营长，副营长！”
　　山呼海啸般的声音，响彻天空。
　　不论是赵鹏飞，还是李家胜，亦或是之前对秦风抱有偏见的许天材。
　　此时此刻，每个人都发自肺腑的替秦风所获得的荣誉，而感到高兴。
　　部队，是一个集体。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　秦风的荣耀，同样也是属于他们的荣耀。
　　更何况，秦风刚才还在那么多领导面前，帮助他们露脸。
　　这样的副营长，谁能不爱，谁能不喜欢？
　　一旁，葛志勇两手环抱胸前，微笑着看着这一幕。
　　郭海涛凑到他身边来，眼睛同样盯着被人抛飞的秦风。
　　“啧啧啧，二十岁的少校副营长，怕是整个西南军区，都找不出第二个吧？”
　　“何止是西南，其他军区恐怕也很难找出第二个来。”葛志勇摇着头，感慨了一句。
　　郭海涛意味深长的说：“当初，咱果然没看错人，这小子确实是人中龙凤，升职速度就跟坐火箭一样。你说，秦风回头要是再往上升，该咋整？”
　　葛志勇耸耸肩，毫不在意的说道：“这不是啥大问题。”
　　“哦？你已经想好了？”郭海涛诧异的看着他。
　　“嗯。”葛志勇深吸口气，像是下定了什么决心一样。
　　郭海涛担心他做傻事，立马追问道：“你该不会是想，自己挪窝，把位置留给他吧？”
　　他一脸严肃的说道：“老葛，这件事你可得想清楚了，秦风虽然优秀，但钢刀连毕竟是你的心血，你要是走了，那之后......”
　　“我啥时候说要走了？”葛志勇古怪的看着他：“我为啥要走？我的意思是，到时候大不了我来干教导员。”
　　“啥？”郭海涛眼睛瞪的圆溜溜的：“你，你来当政工干部？”
　　“你干的来吗？再说，你当教导员，那，那我干什么去第330章都是为人民服务，不分彼此
　　“等会儿，等会儿！”郭海涛瞪着眼睛，盯着葛志勇：“你刚才说的想好了，就是要把我给挤走啊？”
　　“不然呢？”葛志勇一脸坏笑的看着他。
　　“秦风现在是特等功臣，战斗英雄，连总部领导都看好。他在这，咱们钢刀合成营能发展的更好。”
　　“至于我，你刚也都说了，钢刀连是我的心血，我肯定不能走啊。”
　　“那最后不是只能让你走了吗？回头我给你弄到402团里，帮你找个好差事，你之前不是一直都想去团里的吗？”
　　郭海涛肺都快气炸了：“你大爷的！你俩不在的这些天，是谁天天在这死扛着，又抓训练又抓思想，夜里还得去给战士们盖被子，合着现在准备卸磨杀驴了是不是......”
　　“哈哈哈哈，开玩笑，开玩笑的，你咋还急眼了？”葛志勇笑嘻嘻的拍拍他：“那我走，我走，我走还不行吗？留你跟秦风搭档，这总行了吧？”
　　“那也不行，咱谁也不能走！”郭海涛气鼓鼓的说道：“铁三角少了一个，还叫铁三角吗？”
　　“你说得对。”葛志勇一巴掌拍在郭海涛的肩膀上，看向秦风郑重的说道：“铁三角少了一个，还能叫铁三角吗？”
　　“以后的事儿，我已经想好了，你就别瞎操心了。咱们谁也不会走，谁也不能少！”
　　郭海涛见他如此笃定，也暂时把心咽回肚子里。
　　这时，众人已经把秦风给放了下来。
　　在各自班排长的带领下，开始展开训练。
　　表彰归表彰，日常训练依旧不能丢。
　　拿不出实际战果来，一切都是空谈。
　　这时，一个兵从远处跑到秦风跟前，说有人在食堂等着他。
　　听闻此言，秦风这才想起来，早上还有别的客人。
　　他立马捋了捋衣服，一路小跑的朝着食堂方向跑去。
　　崔刚毅和高天翔二人就站在食堂门口，手里提着好多东西，远远的就冲他露出笑容。
　　秦风不好意思的跑过去：“抱歉抱歉，早上一直在忙，久等了久等了。”
　　看着秦风肩膀上的少校军衔，高天翔眼里那叫一个羡慕：“秦老弟，你这升职速度，简直比坐火箭还快啊。我头回看到你，你才是一个新兵啊，这都成少校副营长了？”
　　秦风哈哈一笑：“运气，运气而已。”
　　崔刚毅摆摆手：“你这可不是运气，你这是纯靠实力，这么年轻的少校副营长，打着灯笼都难找啊。”
　　说罢，他就回头使了个眼色，高天翔立马把大包小包都东西给提了上来。
　　秦风看到这又是桂圆，又是红枣，甚至还有两只老母鸡，顿时有些哭笑不得。
　　“两位来就来，怎么还带这么多东西？而且，这是不是有点儿补过头了？”
　　高天翔尴尬的摸摸鼻子：“听说你住院了，我们就寻思弄点东西给你补补元气。”
　　毕竟是人家大老远送来的，秦风还是热情的表达了感谢：“感谢感谢！东西，先放在这吧，老母鸡给食堂，回头还能给战士们加个餐。”
　　“行。”
　　“走，咱们去办公室谈吧。”
　　说着，秦风就带着二人，朝办公室方向走去。
　　......
　　办公室里，秦风给两人各自倒了杯茶。
　　二人坐在沙发上，接过茶杯。
　　崔刚毅的眼睛，却盯着秦风胸口的那枚勋章。
　　他早期也是从部队转业去的地方，然后才一步步当上局长，自然知道特等功的含义。
　　也正是因为当过兵，所以他才会对部队有份特殊感情。
　　见崔刚毅的眼睛始终盯着自己的胸口，秦风便主动摘下勋章，递了上去。
　　这反倒是搞得崔刚毅有些不大好意思了，但还是像接过宝贝一样，把勋章给接了过来。
　　“咦，这枚勋章的造型，怎么看着有点儿不大一样？”
　　高天翔略微有些疑惑，这和他印象里的一二三等功都不大一样。
　　崔刚毅轻轻抚摸着勋章，满眼羡慕的说道：“你不认识，很正常。大部分人只见过一二三等功勋章，没见过特等功。”
　　“这枚勋章只在早期战争年代，颁发给功劳巨大的个人或集体。”
　　“和平年代，几乎已经看不到了，即便是有，也都是牺牲以后被追加。”
　　高天翔瞳孔收缩了一下，再次看向秦风的眼神都变了。
　　难怪早上会有那么多高层领导的车来到这。
　　原来这个勋章的分量，这么重大。
　　这怕不是得连总部领导，都得过来吧？
　　而这也让高天翔心里不禁产生疑问。
　　秦风究竟是干了什么惊天动地的大事，才能获得如此殊荣？
　　崔刚毅虽然心中同样也有疑问，但他很清楚保密原则的事。
　　就算问了，秦风也绝对不会讲出来，所以便把功勋章又还了回去。
　　崔刚毅说话的态度，比原先要客气了许多：“秦风，听说你前阵子住院了？之前因为太忙，所以一直没时间去看你，拖着拖着你都出院了，所以我们这才上门来拜访一下。”
　　秦风微笑：“我懂，也恭喜你们在雷霆扫毒行动里，大获成功啊。”
　　崔刚毅和高天翔对视一眼，笑容有些尴尬。
　　在眼神的示意下，高天翔这才无奈开口。
　　“秦风，不瞒你说，这次我们来，其实还有别的事想和你聊聊。”
　　“别的事？”
　　“没错，就是想听听你的想法。”
　　见秦风有些疑惑，崔刚毅接过话：“当局者迷，旁观者清。秦风，我和高天翔对于这次行动，都有一种奇怪的感觉，但......”
　　秦风打断：“我知道你们想说什么，昨天从医院回来路上，我就从广播里知道这件事了。”
　　“当时，我也觉得似乎有些不对劲。现在连你们两位专业人士，都觉得有问题，那几乎可以百分百肯定了。”
　　他笃定的说：“没错，咱们被耍了，有人把我们当枪使，借我们的手剿灭了金山角最大的毒王糯崁。而这个人，大概率也活动在金山角地区。”
　　崔刚毅沉声道：“我也是这么想的，可是......”
　　秦风顺着他的话往下说：“可这个人很聪明，即便是我们知道这些也没用，因为想要糯崁死的人太多了。”
　　“而且，糯崁本就是国际通缉犯，铲除他是民心所向，不论是剿灭他还是他的犯罪集团，对于我们都百利而无一害。”
　　高天翔气愤的捏着拳头：“这就是让我们最反感的地方！明明是被耍了，但却找不到任何回击的办法！”
　　他拿出一个文件夹，推到秦风面前：“这些是我们整理的，比较有动机的嫌疑人员名单，你看回头能不能抽空......”
　　“不能，也没空。”
　　秦风果断拒绝，又给推了回去。
　　他看着脸上有些挂不住的崔刚毅，认真说道：“领导，这件事已经超出了我的能力范畴，并且不在我的职能范畴内。”
　　“接下来我们还有很重的训练任务，实在没法儿帮到你。如果你们需要帮忙，可以去找雷豹的人试一试，他们比我更专业。”
　　“哎.....你说的也有道理。”崔刚毅苦笑了一下：“这段时间麻烦你的事情够多了，你毕竟也不是咱们警务系统的人。”
　　“这样吧，回头你有用得着我们的地方，可以随时尽管开口，只要是能够办到的，我们都会尽力帮忙。”
　　“咱们军警一家亲，不要分什么彼此，都是为人民服务嘛。”
　　秦风等的就是这句话，于是笑眯眯的说道：“领导，您说的不错。择日不如撞日，我这刚好有件事就想请你们帮忙.....第331章合作共赢，特战排的优势
　　听完秦风提出的要求。
　　崔刚毅立马就露出一副难办的表情。
　　他转头，看了看一旁的高天翔。
　　但高天翔则立马把脑袋扭到一边去。
　　表示自己人微言轻，就别问我了，你自己决定吧。
　　崔刚毅有些尴尬的开口：“秦风啊，你的这个要求，我实在是有些不好办啊，毕竟你说的那些任务，也不是说有就能有的。而且，就算是碰到棘手的事儿，肯定也是特警先上。”
　　“如果特警实在没办法处理的，才有可能会去拜托部队，至于你们上面如何分派这个任务，我也无权干涉。”
　　“之前深入金山角救援人质的任务，主要也是考虑到钢刀连这支部队的特殊性，所以才派你们来帮忙。”
　　“之后就是有任务，恐怕也得......”
　　秦风挑了挑眉头：“领导，话是这么说没错，但凡事也有例外不是。”
　　“就比如这次，你明明可以找特战帮忙，结果却来了我这，说明你更认可我们的能力。”
　　“之前两次行动，我们不仅合作愉快，而且完成的非常顺利。从这点上看，咱们配合还是相当有默契的。”
　　见崔刚毅还在犹豫，秦风干脆把话挑明了说：“领导，我也不瞒着你了，我们营在组建自己的特战排，也希望能够多接一些任务来证明自己。”
　　“不论是扫毒，城市反恐，还是一些小任务，我们都照单全收。主打的就是一个不挑，你给看着安排就行，绝对不让你为难。”
　　“原来是这样啊....”听到这，崔刚毅总算是把心给放下来一些。
　　先前，秦风跟他要任务的时候，他还感觉奇怪。
　　你一个常规部队的，找我要啥任务？
　　但现在，他总算清楚原因了。
　　想要组建太特战排，可不是那么一件容易的事。
　　除了烧钱，除了要经历大量训练以外，实战也是必不可少的。
　　特种兵之所以强悍，之所以心理素质那么强硬，很大一部分原因就是因为他们经历过实战。
　　温室里的花朵，一旦拿到室外很难经受得起暴风雨的摧残。
　　但特种兵不一样，他们本就是千挑万选出来。
　　生长环境本就无比残酷，所以注定了他们会愈发强韧。
　　崔刚毅思索了一下，看着秦风说道：“秦风，咱们是老朋友了，按理说你这个忙我应该帮，但警务系统里不是我一个人说了算，还需要回去开个会商议一下。”
　　“不过，在开会的时候，我一定会站在你这边，替你说话，尽可能的去帮你争取到一些边边角角的任务。”
　　“说老实话，相比于找特战帮忙，我还是更倾向于找你。毕竟，找特战需要上面的大领导出面，流程也相对繁琐一些，反倒是找你们帮忙，性价比高，过程还没那么繁琐。”
　　秦风嘴角扬起微笑，这就是他们特战排的优势所在。
　　高效，快捷，能力出众。
　　如果把雷豹，比作一家设施齐全，环境优雅的大酒楼。
　　那特战排就是路边看着不起眼，但却物美价廉，味道出众，性价比高的苍蝇馆子。
　　虽然都是开店做生意，但面向不同的消费群体，所以并不矛盾。
　　而且，用崔刚毅自己的话说，找雷豹帮忙需要上面大领导出面，这就是一份大人情。
　　可找到自己这边，流程就相对简单多了，又都是老熟人，对接起来也比较容易。
　　所以如果秦风是崔刚毅，也会想办法争取到相互合作，因为这是双赢的局面。
　　不论是对维护社会安稳，还是从政纪上考虑，都是个不错的选择。
　　“行，能有崔局这句话，我也就放心了。”秦风笑着感谢。
　　“但我也有一个要求！”崔刚毅说。
　　“您说。”
　　崔刚毅一脸正色的补充道：“接下来如果真的有任务，也必须是你秦风亲自带队。”
　　“这么长时间接触下来，我们都清楚你的能力和本事，之前的几次任务，也是你带着所有人化险为夷，成功脱险的。”
　　“所以，比起你所在部队，我们更加认可你这个人。如果不是这个原因，我们也不会大老远的跑过来。”
　　秦风点头：“明白，你们能给我这个面子，我已经很感谢了。”
　　不管是看在谁的面子上，只要能把活儿给揽下来就够了。
　　毕竟，能够用自身实力，赢得别人认可，本就是一个本事。
　　之后又简单聊了一下，崔刚毅便带着高天翔走了。
　　秦风亲自把人送上车，又回了两罐上好的茶叶，给人家带走。
　　这叫礼尚往来，也能方便以后能够常来常往。
　　“路上慢点儿啊。”
　　秦风挥挥手，目送崔刚毅的车子远去。
　　等人走后，他转头看向训练场一侧。
　　稍微看了一会儿，眉头就微蹙起来。
　　而那里，正是特战排训练的地方。
　　......
　　金山角，某豪宅内一具尸体倒在血泊里。
　　沙阳站在一旁，看着躺倒在地，七孔流血的中年人，脸上的表情很是戏谑。
　　就在五分钟前，他亲手毒死了自己的父亲。
　　从这一刻起沙帮犯罪集团，正式由他接管。
　　几个下属进来，像是什么都没看见一样，把中年人的尸体拖走，给地上的血渍处理干净。
　　沙阳则走到了一个酒柜前，拿出一瓶名贵红酒，倒了一些在玻璃杯里。
　　他举起酒杯，像是在和什么人碰杯似的。
　　简单庆祝了一下，便把酒给一饮而尽了。
　　这时，一名下属来到沙阳面前汇报。
　　“老大，果然如你预料的一样，即便是炎国方面发现了不对劲，也无法对外声张，更查不到咱们头上来！”
　　“接下来，咱们要怎么办，是一举吞并糯崁的所有地盘，接管他的全部生意吗？”
　　“不着急。”沙阳看着手中的玻璃杯淡淡的说道：“糯崁死都已经死了，接下来三边坡还会再乱上一阵子。”
　　“这种时候，越是着急，越是容易被人吃掉，我们只需要等待最后时机出手就行。”
　　下属点头，有些惋惜的说道：“可惜了那个叫于飞航的小子，那小子制作的蓝色毒粉销量比咱们之前那些好得多，如果他没死的话......”
　　沙阳抬手打断他：“那是个贪心不足的小子，也是一条养不熟的狗。我只是买通了糯崁的一个手下，稍微引荐了一下他，他就迫不及待的投靠了新主人，所以他死不足惜。”
　　“当然，他的死，也是我计划中的一环。如果他不死，警方很可能会顺藤摸瓜找到我，这对我接下来的计划，很不利。”
　　“老大，除此之外，另外还有一件事...”下属谨慎开第332章利益与妥协，狮子大开口
　　“什么事？”沙阳问。
　　“我们查到，之前那群炎国人之所以顺利能逃回去，是借用了猜叔的运输车......”
　　沙阳挑了挑眉头，似乎并不意外：“背靠大树好乘凉，猜叔是个聪明人，他这是在给自己留条后路啊。”
　　下属冷冷的问：“那需不需要……”
　　说着，他还抬手在脖子上抹了一下，眼神狠厉起来。
　　沙阳毫不在意的摆摆手：“当不知道就行了，也不是什么大不了的事。在三边坡这个地方，只有永远的利益，没有永远的敌人。”
　　话音落下，他口袋里的手机就突然响起了。
　　看到手机上的号码，沙阳脸色变了变。
　　径直起身来到屋子里，接通了电话。
　　电话那头的声音有些沙哑，听着就是个老烟枪。
　　“沙先生，恭喜恭喜啊，恭喜你死了弟弟，又死了亲爹。”
　　“道森，你到底有什么事？”
　　沙阳很是不满对方的调侃，于是冷言冷语的询问。
　　那头的男人笑眯眯的说道：“沙先生，我们帮你解决掉了糯崁这么个大麻烦，帮助你称霸金山角，你的态度怎么能这么冷漠？”
　　“你这样的态度，我们恶魔佣兵团可是会很伤心的。”
　　沙阳冷哼一声：“有事说事！再说一句废话，我就挂了！”
　　被称为道森的男人冷笑了一下：“ok，ok，我是来讨债的。”
　　“讨债？呵呵，我不欠你什么，我们交易也已经结束了。”
　　听到那头沙阳的声音有些恼怒，道森反而笑了。
　　“沙先生，你虽然支付了一千五百万，并且提供了位置，但却并没有提前告诉我们，要击杀的目标是大毒枭糯崁。”
　　“他的人头，可远远不止一千五百万啊，因为想要他命的人太多了。”
　　“其次，你也没有告诉过我们，在过程中会有炎国军人出现。如果不是我的人身手矫健，说不定已经被他们给追上了。”
　　“就从这两点上来看，你支付的那点钱，远远不够。”
　　沙阳沉默了。
　　因为计划的保密性。
　　他自然不能和对方提供全部真实情况。
　　否则，很可能会导致消息泄露，行动失败。
　　沙阳不想跟他多废话，于他而言能用钱解决的，都不叫事：“你直接说，你想要多少？”
　　道森哈哈一笑：“沙先生真是快人快语，既然如此我也不多要。”
　　“一口价五千万，你们再补三千五百万给我就行。”
　　“你在做梦嘛？”沙阳眼光变冷：“居然敢冲我狮子大开口，你真拿我当软柿子了？我可不是糯崁那个白痴，被摆了一道都不知道！”
　　“不不不，我可没这么说过你，你自然比那个糯崁聪明的多。但，我这个价钱，也合情合理。”
　　道森笑着说道：“为了铲除糯崁，坐稳金山角第一的位置，你用了点儿手段，把联合行动队的那些警察耍的团团转。”
　　“如果我把这个消息透露给他们，你觉得他们的领导会不会被气到睡不着？”
　　“虽然，打击毒贩是他们的天职，但谁也不喜欢被人当枪使吧？”
　　“如果我把这个消息泄露出去，你的算是可就不止这么点儿钱了。”
　　沙阳眯着眼睛，拳头慢慢握紧：“除此之外，还有呢？”
　　“还有？”道森回头看了眼，沙子上躺了一地的三十多具尸体，以及远处一架正在燃烧的直升机残骸，冰冷冷的说道。
　　“还有就是，我在沙漠战场上，死了三十多个弟兄。”
　　“我需要有一位慷慨的老板，来帮我出这一大笔安家费。”
　　“思来想去，也就只有你，最有实力了。”
　　“你们死了三十多个人？”听闻此言，沙阳脸色震惊。
　　恶魔佣兵团威名在外，凶名赫赫。
　　沙漠地带又是他们的主战场，和大本营。
　　没想到，居然在自己老窝被杀了这么多人，实在是难以想象。
　　“谁干的？”
　　“这个，就没必要告诉你了。”
　　道森笑了笑，但紧跟着脸色变冷了下来：“原本，你对我隐瞒这么重要的信息，我是得专门带人上门去找你的。”
　　“但我想了想，万一咱们以后还要合作呢？如果一个谈不拢，我把你给崩了，那不是少了个长期合作伙伴？”
　　“所以，五千万已经是我的底线，如果明天中午之前，剩下的钱没有到账，那我可就翻脸不认人了。”
　　“知道了。”沙阳眯着眼睛：“我会把剩下的钱打过去。”
　　“另外，我也警告你，如果你再给我坐地起价，我一定会高价悬赏让其他人去宰了你们，我说到做到！”
　　电话挂断后，道森扬了扬眉头，脸上的表情似笑非笑。
　　敢威胁我？真是个有意思的雇主，比其他老子可威风太多了。
　　这时，一个亚洲面孔的男人走了过来，摘下面巾露出一张冷厉的脸说道。
　　“上校，那边怎么说？”
　　“答应了。”
　　“这么爽快？”
　　亚洲男人有些诧异：“我还以为，可能得费点口舌，没想到这钱来的这么容易？”
　　道森摇摇头：“这家伙在任务开始的时候，就没和我们说实话，所以心虚。这笔钱，咱们拿的坦坦荡荡。”
　　说罢，他转头看向地上的几十具尸骸，眼神也逐渐变得阴冷下来。
　　“炎国特种兵，果真比咱们想象的还要难缠，不到十个人而已，居然硬是杀了我们这么多，连武装直升机都被他们干下来一架！”
　　“好在上面及时派了地狱佣兵过来支援，要不然咱们可能都得被杀穿了....不愧是雇佣兵的禁地出来的，真是可怕......”
　　“回头等钱到账了，多分给他们家人，他们是为了恶魔佣兵团战死的。”
　　“是，上校！”
　　亚洲男人点了点头，随后有些欲言又止的站在原地。
　　道森看着他：“怎么了，还有事儿？”
　　亚洲男人点头：“过阵子，我得去一趟炎国。”
　　道森疑惑：“去做什么？”
　　亚洲男人说道：“是一点儿，私事。”
　　道森眯起眼睛：“蝎子，虽然我不知道你要去那个地方做什么，但我还是有必要警告你，千万不要做傻事。”
　　“上次的教训，已经够惨痛了，这次我们又损失了这么多人......”
　　“我明白，我不会和炎国军人为敌的，被他们盯上，就是跗骨之蛆，我已经领教过了。”
　　蝎子沉吟道：“但，我确实有不得不去的理由，这次我不会带走团里的人，我会从东南亚找一批帮手。”
　　既然如此，那道森也没什么好说的了。
　　毕竟，他们都是为了各自的利益才聚集在一起。
　　如果没有任务的话，他也没有办法干预手下队员的行动自由。
　　而且，人家都已经说了是因为私事，那就更没法拒绝了。
　　“行吧，那我就只能祝你好运了。”
　　“嗯。”
　　......
　　呼！
　　哈！
　　训练场上，喊杀声不断传来。
　　沙坑里特战排的人，正在训练格斗搏杀。
　　赵鹏飞不断在边上督促着每个人的训练进度。
　　而秦风则站在一旁，两手插兜的看着，越看眉头皱的越紧。
　　过了一会儿，他实在忍不住了，用右手指尖戳着左手掌心，大声喊停。
　　“停停停！都给我停下，练得叫什么东西，花拳绣腿吗第333章训练特战，必须得心狠手辣
　　“来，打我！”
　　秦风指着李家胜，喊了一句。
　　李家胜顿了一秒，随后立马冲上来朝着秦风挥拳。
　　可拳头还没到面前，身体就像是撞到什么东西一样，朝后仰倒下去。
　　“祁猛，你来！”
　　秦风没有任何废话，一招撂倒李家胜后，又朝着祁猛勾勾手指。
　　祁猛深吸口气，上去就是一个砸肘，但被秦风躲开后。
　　一拳打在他的下巴上，也被瞬间放倒在地。
　　看着地上躺了两个，剩下的人全都站在原地不敢动了。
　　秦风伸手把二人从地上拽起来，一脸严肃的说道：“格斗，不是花拳绣腿，也不是相互套招。”
　　“你们训练的意义，是为了上战场杀敌。但是我在你们身上，看不到一丁点儿杀气！”
　　他一个个手指过去：“自由，散漫，全都是为了训练而训练，这样只是在磨洋工，浪费时间！”
　　赵鹏飞没吭声，他知道秦风对于目前的训练状态不大满意。
　　但他也不知道究竟该怎么解决这个问题。
　　毕竟，大家的上升空间都是有限的。
　　很难要求每个人，都能在短时间内大幅度提升。
　　这时，队伍里有人没忍住，喊了一声报告：“副营长，我们比起其他人，已经厉害多了。而且我们没有磨洋工，都有认真训练。”
　　秦风下一秒就出现在这个兵面前，直勾勾的盯着他：“比其他人厉害多了，呵呵，你很自豪是吗？”
　　这个兵咽了咽喉咙，有些不敢说话了。
　　秦风继续说道：“你们为什么会被挑选出来？就是因为你们综合能力足够拔尖，换句话说，你们本就该比其他人厉害一些！”
　　“但，如果你们抱有这种高高在上的想法，而不是拿更厉害的人当参照物，那你们一辈子都别想有进步！”
　　这个兵被他的口水喷了一脸，但又实在无话反驳。
　　其他人也渐渐意识到了问题出在哪里。
　　他们缺少危机意识，缺少强劲的对手和目标。
　　为了训练而训练，这样的确有效果，但收效甚微。
　　就像上学时候，老师经常说的，你得要先热爱学习，才能学的进去。
　　如果是为了学习而学习，那最后不仅会学的很痛苦，而且成绩也不会理想。
　　秦风看向赵鹏飞，严肃说道：“你作为特战排长，需要想尽一切办法，来提升他们训练的难度，而不是任由他们这样懒散下去。”
　　“练，不是儿戏，如果训练结束只是觉得累，那就等于是没效果！”
　　“既然住着双人间，吃着小灶，拿着高额工资，那他们就必须给我承受相应的折磨和痛苦。”
　　“是！”赵鹏飞没有任何含糊的回答道。
　　在私底下，他们可以是兄弟，是朋友。
　　但在训练场上，只有上下级关系，没有其他。
　　秦风冷酷说道：“从现在开始，改变训练思路，每一个人都必须经历多人对战。”
　　“通俗来说，就是一个打两个，一个打三个，甚至是一个打四个！”
　　“接下来我不想看到套招，我要看到有人受伤，要看到嘴角流血，要看到所有人都像野兽一样！听明白了吗？”
　　“是.....”所有人身子一震，浑身都开始发毛，连忙应答。
　　但大家都觉得，这样的训练方式是不是有些过于离谱。
　　奔着受伤和见血去，那还是训练吗？
　　难不成真的以命相搏了？
　　“嘴巴张不开，还是怎么回事？”秦风厉声厉色的说道：“大点声！”
　　“是！”
　　“再大点声！”
　　“是！！”
　　“你们是娘们儿吗，给我扯着嗓子喊出来？”
　　“是！！！！”
　　所有人用尽全力的大吼，不仅涨红了脸，就连脖子上的青筋都鼓起来了。
　　秦风面无表情的看向赵鹏飞：“继续训练！”
　　“是！”
　　赵鹏飞立刻重新组织训练。
　　这次的训练方式，改为了一对多。
　　李家胜被两个兵，左右围攻。
　　因为秦风就站在边上，背手冷冷看着，所以谁也不敢放水，谁也不敢留招。
　　可怜的李家胜面对两人围攻，鼻血都被打出来了。
　　但也只能咬着牙想尽一切办法，去打倒敌人。
　　只不过，他的反抗最终都是徒劳的。
　　双拳难第四手，更何况李家胜最擅长的并不是格斗，而是狙击。
　　但在挨揍的同时，李家胜的状态也逐渐变得失控起来
　　他甚至在缠斗时，像跳疯狗一样，张开血乎乎的大嘴，咬在了其中一人的脸上。
　　直到赵鹏飞上去使出全身力气，这才勉强将他和其他人分开。
　　而见此情景，秦风嘴角也终于扬起了一丝笑容。
　　不疯，不成魔。
　　战场情况远比想象的要复杂的多。
　　只有不断将自己逼入绝境，释放出内心的野兽，才能够寻求一些进步。
　　当然，如果经历的多了，能够驾驭这头野兽那才是最厉害的。
　　这就好比，人类明明才是站在食物链顶端的存在。
　　可为什么，还是偶尔能看到成年人被狗咬死的新闻？
　　原因很简单，因为你怕他咬你，你怕疼，所以放不开手脚。
　　但是狗就是狗，它完全没有这个顾虑。
　　只要发了疯，他随时都会扑上来咬你。
　　即便是你拿着棍子去打它，也得咬下你一块肉来。
　　傍晚时分，下午训练结束。
　　所有人全部集合点名，前往食堂准备吃饭。
　　但队伍中，有一批人的眼神始终阴沉沉的，像是一个个行走的炸药桶。
　　他们有的用纸团塞着鼻子，有的嘴角带着血，也有的额头多了一个血乎乎的牙印。
　　他们就是特战排的人。
　　换做以往，会有人和他们半开玩笑似的打个招呼。
　　甚至嘲讽挑衅几句，说想跟他们较量一下。
　　但今天，大家却是出奇的安静。
　　一路走到食堂门口，却没有一个人吭声的。
　　因为每个人潜意识里都知道，这时候的这帮人绝对不能惹....
　　台阶上的葛志勇，一眼就扫到了特战排众人的状态变化。
　　似乎比起白天，多了一些狠劲。
　　吃饭时，葛志勇笑着看向秦风：“你果然还是有法子，才接手训练，效果立马就变得和之前有点不一样了。”
　　郭海涛来得迟，并没注意到这点儿。
　　也是听他们说起来，这才赶紧抬头朝那边看了眼。
　　果然，特战排的气场有点儿变了，和其他桌的似乎有些格格不入。
　　“可以啊，秦风，中午时候还不这样呢，看来你给他们下猛药了？”
　　面对两人的夸赞吹捧，秦风却放下筷子，摇着头说道：“营长，教导员，目前这个状态，只是暂时的，持续不了太久。”
　　“什么意思？”二人一起问。
　　“特战排想要进步，需要足够大的压力。”
　　秦风一脸严肃：“当你找不到竞争对手的时候，就很难有所突破。所以接下来，我要让他们进入高压状态，让他们往后的每一天都痛不欲生！”
　　听到这番话，葛志勇和郭海涛两人，胳膊上瞬间爬满鸡皮疙瘩。
　　赵鹏飞的训练，还不算高压吗？
　　就这，还不够，还要让他们痛不欲生？
　　听起来，好残忍啊....
　　二人对视一眼，不由得感慨：果然，训练还是得交给心狠手辣的人来才行第334章咱就不该盼着秦风回来！
　　接下来半个月，整个钢刀营都进入到高压状态。
　　不论是特战排，还是其他人每天都被各种高强度训练，折磨的死去活来。
　　不仅如此，每天晚点名，秦风还会让各班排长做总结。
　　汇报班上战士在训练上的不足，以及改进方法。
　　这么一来，所有人都像是被戴上了紧箍咒一样。
　　只能自己逼着自己，不停的往前走。
　　夜训结束，战士们累的精疲力竭。
　　像是死狗一样，往宿舍里走。
　　刚进门，一个个就东倒西歪的倒在床上。
　　有的甚至连床都没能爬上去，直接就四仰八叉的倒在地上。
　　“简直，简直不是人过的日子，太煎熬了噻......”
　　牛铁军浑身是汗的躺在地上，不停的喘着粗气。
　　六班的其他人，此刻也全都是生无可恋的模样。
　　武进看了他们一眼，摆摆手说道：“别躺地上了，赶紧脱了衣服上床，早点儿休息，明天还得早点起呢。”
　　听到这话，众人赶紧从地上爬起来，脱了衣服就往床上爬。
　　倒在床上后，牛铁军终于露出一副幸福的表情，他感慨说道：“你说，咱们都累成这德行了，特战排的那帮人，得多惨？”
　　其他人脸上嘿嘿一笑：“咱们跟狗一样，他们啊，估计还不如狗呢。活该他们住双人间，活该他们开小灶，嘿嘿......”
　　事实，也正如他们所想，此刻的特战排众人训练还没结束。
　　秦风要求，其他人加训到十一点能够回宿舍。
　　而特战排必须得训练到十二点才能回去。
　　别看只是多着一个小时。
　　但这多出来的时间，简直比一年还要漫长。
　　“快快快，跑起来，跑起来！”
　　秦风跟在队伍后面大声催促着。
　　而李家胜等人，此刻正背着重重的行囊，在操场上一圈一圈的奔跑着。
　　稍微有人掉个队，秦风的武装带就抽上来了。
　　“我现在是真后悔啊.....”李家胜一边跑，一边哭：“我就不该盼着风哥早点儿回来，这也太遭罪了！”
　　“是啊。”连祁猛都有感而发：“老班长带咱们训练，偶尔还给我们喘口气，风哥是一口气都不让咱们喘啊，简直拿咱当成牲口练......哦吼吼！”
　　啪！
　　一个武装带，直接抽在祁猛的屁股上。
　　疼的祁猛嗷的一下，像是火烧屁股一样，朝前飞速蹿去。
　　看到祁猛一下蹿到最前面，其他人也只能咬牙赶紧奋力追赶。
　　否则秦风就可能随时像个鬼，出现在任何一个人的身后，给他们的屁股来上一下。
　　此时，营部办公楼的走廊上，郭海涛远远的看在眼里，脸上露出一抹担忧。
　　“这么个练法，真没问题吗？这都快半个月了，一天比一天高压，一天比一天狠，一点儿都不带休息的，会不会把人练坏了？”
　　“哪能啊？我瞅着，这不挺好吗？”
　　葛志勇喝着茶，笑眯眯的说道：“没有压力，就没有进步，大伙儿就是以前日子太滋润了。想当特种兵没点儿压力，怎能行？”
　　郭海涛叹气：“话是这么说没错，但毕竟咱们和真正的，还是有一定差距的，万一......”
　　葛志勇了他一眼，没好气的说道：“我发现，你最近怎么婆婆妈妈的？既然选择了这条路，那就一条道往下走，别瞻前顾后的。”
　　“人家雷豹是怎么训练的，你又不是没见过，人家有的项目直接上实弹呢，咱们的安全性可比他们高多了。”
　　郭海涛顿时语塞，找不到什么话来反驳。
　　十二点整，训练本该到此结束。
　　但秦风硬是让李家胜他们又多跑了三圈。
　　一圈送教导员，一圈送营长，一圈送自己。
　　也正是最后这三圈，彻彻底底的榨干了所有人仅剩的一点儿体力。
　　解散后，李家胜等人互相搀扶着，跌跌爬爬的往宿舍方向走去。
　　就连赵鹏飞，这会儿都累的像狗一样。
　　浑身几乎都被汗湿透了，一步一个湿哒哒的脚印。
　　“排，排长...”
　　来到楼梯间，李家胜有气无力的，冲着赵鹏飞喊道：“明天，明天周末了......”
　　赵鹏飞扶着楼梯，喘着粗气回头：“干什么？”
　　李家胜可怜巴巴的问：“明天周末，能，能不能少练一点儿，让大家睡个午觉，哪怕是让我们早上多睡会儿也行啊。”
　　所有人全都眼巴巴的看向赵鹏飞。
　　原本，他们最期待的事，就是周末发手机。
　　但现在，就是把手机给到他们，他们都没心思碰一下。
　　他们只想休息，只想睡觉，其他的啥也不想。
　　赵鹏飞皮笑肉不笑的说：“你们...别问我，这事儿我做不了主。回头，你们去问问副营长，他答应了就行。”
　　“啊......”
　　所有人都长长的哀叹一声。
　　就是知道秦风不会答应，他们才来问赵鹏飞的。
　　毕竟，赵鹏飞是秦风的老班长，他求情或许能有用。
　　但现在看来，明天的周末肯定是全都泡汤了。
　　......
　　时间很快就到了第二天。
　　早上晨会，葛志勇给众人传达会议精神，布置接下来的工作任务。
　　简单讲完后，便轮到了秦风来讲。
　　在秦风开口前，每个人不自觉的把腰杆子直了直，坐的也更加端正了。
　　因为比起葛志勇，他们明显更加怕秦风这个副营长。
　　秦风皱着眉头，一直在翻看着本周的训练成绩，这样反而弄得大家有点儿紧张。
　　“本周的训练成绩，相比以往有明显进步，这和大家的努力是分不开的，要继续努力。”
　　听到这句话，大家心里顿时小小的松了口气。
　　但紧跟着，秦风就一脸严肃的说道。
　　“但我希望，接下来每一周都能看到成绩有所进步。距离演习还有不到一个多月，我希望大家能够抓住一切时间，去提升进步。”
　　“另外，常规训练上没什么问题，接下来的重点咱们还是应该放在特战排上。”
　　“这支队伍是我们的王牌，也是战斗打响后，我们手中一把最锋利的宝剑。”
　　“只要出其不意，只要运用得当，或许能在敌方没开一枪，没打一炮之前，就斩首敌方首脑，彻底瘫痪他们的指挥系统！”
　　众人纷纷点头赞同，特战排这张王牌，打出去绝对能把对手吓一哆嗦。
　　只要出其不意，肯定能先敌人致胜，起到意想不到的效果。
　　晨会还在继续，此时一辆军车缓缓来到了钢刀营的大门外。
　　哨兵走上去敬了个礼，拦住车子：“您好，来做什么的，请出示证件！”
　　车窗摇下，一名大校军官微笑着递出证件：“我是雷豹特战大队大队长，雷凯文。来找你们副营长秦风的，麻烦通报他一声.....第335章失恋了？葛志勇被甩了？
　　“在吗？”
　　“在忙吗？”
　　“在干嘛？”
　　“你怎么不理我啊，你们晚上吃的啥？”
　　办公室里，葛志勇抱着手机，愁眉不展。
　　微信聊天框的一侧，已经被单方面发出去的信息，给从头到尾的堆满了。
　　连续几天，葛志勇发消息对面都没有任何回复。
　　无奈之下，他只能选择再打电话试一试。
　　但电话那头响了很久，依旧是无人接听。
　　这种感觉，就像是让葛志勇回到了最开始那种，求而不得的暗恋阶段一样难受。
　　这时，郭海涛进来泡茶，看到葛志勇一副魂不守舍的样子，于是好奇的问了一嘴。
　　“怎么，她还是不理你？”
　　“嗯。”
　　葛志勇苦着脸，抬起头：“你说，女生在什么情况下，会突然玩消失，不理人？”
　　郭海涛想了想，一脸认真的看着他：“你确定，你想听我的答案，听完你可别哭啊？”
　　葛志勇看他这副模样，两手抓在脑袋上，变得更加苦恼了：“不可能吧，她没理由跟我分手啊？我俩也没闹矛盾，也没吵架啊？”
　　郭海涛耸耸肩：“会不会，你无意间做了什么事，惹到她了？”
　　“我能做错啥？”葛志勇揉着脸，苦恼说道：“我这一天天，都搁部队里待着，大门不出，二门不迈的。”
　　那会不会，是因为你前阵子住院那事儿，被她给知道了，她觉得你太乱来了，所以生气了？”
　　郭海涛一边吹着茶叶沫，一边像个老军师一样，帮他分析着。
　　葛志勇拧着眉头，仔细思索了一下：“应该不能够吧？朱慧慧也是军人，她应该比我更懂奉献和牺牲，她怎么可能会因为这种事儿和我生气？”
　　“也对，那你住院那些天，她来看过你吗？”
　　“没有。”
　　“一次都没来过？”
　　“一次，都没来过！”
　　“坏了！”
　　郭海涛拍着大腿，调门都提高了几分。
　　葛志勇被他这话弄得一激灵，紧张兮兮的看着他。
　　郭海涛走到他跟前，满脸严肃的说道：“朱慧慧，另有新欢，所以把你给甩了！”
　　葛志勇蹭的一下，就从椅子上跳了起来：“不可能，这绝对不可能，她不是那样的人！”
　　“哈哈哈哈，开玩笑，开玩笑啦......”
　　见到他这副模样，郭海涛乐的找不着北：“行了，你也别担心了，说不定人家朱慧慧跟着队伍到什么地方驻训去了，那里刚好没信号。”
　　葛志勇一脸狐疑：“去哪驻训，要这么久，外太空吗？这前后都快一个月了都.....”
　　郭海涛耸耸肩：“那我就不知道了，我又不是特战那边的。当然啦，也有可能是，人家只是纯粹不想理你，或者找着更好的，所以想把你冷处理，然后一脚蹬了。”
　　葛志勇这张老脸，瞬间煞白煞白的。
　　那种得不到永远在骚动，以及害怕失去的感觉，再次涌上心头。
　　甚至，比起以前当舔狗的时候，还要强烈一百倍。
　　因为当人一旦得到过幸福，就很难再接受失去。
　　“那，那我该怎么办？”
　　“我是不是该买束花，到他们单位去找她去，还是，还是说主动认个错什么的？”
　　“或者，或者我找朋友，帮忙打听一下她最近在干什么，在和哪个男的接触？”
　　见葛志勇一副患得患失，如临大敌的样子。
　　郭海涛没好气的摇摇头，随后一巴掌拍在他的肩膀上。
　　“解铃还须系铃人呐。”
　　“啥意思？”
　　葛志勇迷惑的看着他。
　　郭海涛凑近一些，问：“当初你和朱慧慧，是怎么处上的？”
　　葛志勇愣了一下：“是她被我帅气俊朗的外表吸引，被我的才华折服，所以才......”
　　“我滚你妈的！”郭海涛张口就是一句国粹：“你有个篮子的俊朗外表，你有个锤子才华，还不都是秦风帮你在里头牵线搭桥，教你怎么得到人家好感的吗？”
　　“解铃还须系铃人，感情这种事你不在行，我更加不在行，但是秦风可是情感祖师爷啊......”
　　“喔~~~！”葛志勇立马反应过来：“对对对，我怎么把这小子给忘了！”
　　他想要拍脑袋，但头上的纱布还没拆呢，顺手就给拍在了郭海涛的脑袋上。
　　“哎，都怪这小子升的太快，搞得我都有种断层的感觉了。”
　　“我现在把记忆往回倒，想到的都是那个蔫坏蔫坏，一肚子坏水的新兵蛋子秦风。”
　　“结果呲啦一下，转眼再看，这小子已经收获数不清的功劳，不仅成了咱部队的顶梁柱，还是少校副营长了。”
　　“哈哈哈，不奇怪不奇怪。”郭海涛笑呵呵的说道：“我有时候闭上眼，也总能梦到他刚下连那会儿，在入连仪式上扛旗的场景。”
　　“他这成长速度，就和雨后春笋一样，一天一个样，一天一个样。”
　　“那我得赶紧找他去，让他给我分析分析！”葛志勇风风火火的刚要往外走，就被郭海涛给一把拉住了。
　　“你待会再去吧，他这会儿正在招待客人呢。”
　　“招待客人？”
　　“对啊。”
　　郭海涛点头：“雷豹大队长亲自来找他，秦风正带他在营区里逛着呢。”
　　说罢，就把他拉到窗边。
　　隔着玻璃，果然能够看到远处的“建设路”上。
　　两道身影正一边走着，一边有说有笑的聊着什么。
　　葛志勇皱着眉头，顺手就拿起了桌上的望远镜，朝着那边看过去。
　　“老葛，你不至于吧，怎么搞得跟做贼一样？”
　　“你懂什么？”
　　葛志勇神秘兮兮的说道：“我听师长说了，前阵子他那可热闹了，每天不知道多少人来拜访，拿扫把撵都撵不走！”
　　郭海涛愣了一下：“想要秦风？”
　　“不然呢！”葛志勇白他一眼：“特等功臣，战斗英雄，哪个部队不想要？而且，这情况和以前大不一样，秦风都在总部领导那挂上号了！”
　　“现在咱们师，谁不知道他能力强，有本事，关键他才二十岁啊，未来大有可为！”
　　“听说，就连其他师的人，都闻讯过来了。开出的条件一个比一个丰厚，都想要把秦风给换走！”
　　郭海涛惊恐的瞪大眼睛：“那，那你在这看顶个鸟用！咱们得就近侦察，听听他们在聊什么！”
　　葛志勇连忙点头：“对对对！”
　　拽着他就往楼下跑，准备听听两人到底在聊什么。
　　要是雷凯文真是跑来挖墙脚，那他俩得一人拿个扫帚，把人撵走才行....第336章李家胜，你可得把持住啊！
　　“迎面大劈破锋刀，掉手横挥使拦腰。顺风势成扫秋叶，横扫千钧敌难逃。”
　　“跨步挑撩似雷奔，连环提柳下斜削。左右防护凭快取，移步换型突刺刀。”
　　“你们是英雄部队，真正的拥有历史传承，立下过赫赫战功的英雄部队啊！”
　　雷凯文站在荣誉室里，看着橱窗里一面早已锈迹斑斑的大刀感慨的说道。
　　秦风语气平缓的说道：“雷大队，早期参加过战争，为国家和人民战斗过的每一支部队，都是英雄部队。只是有些部队因为种种原因，消失在了历史的长河里，而我们侥幸保存了下来。”
　　雷凯文扭头看向他，脸上露出微笑。
　　他一步步的在荣誉室里走着，了解着钢刀连的过去。
　　最终，停在一个橱窗前、
　　这个橱窗里陈列着一件最新款式的陆军军装。
　　因为太过崭新，一看就是新物件，所以和其他物件显得很是格格不入。
　　“这就是那件，传奇军装？”
　　雷凯文弯下腰，贴着玻璃仔仔细细的看过去。
　　秦风淡淡一笑：“谈不上传奇，只是一件带着特殊意义的美好祝愿罢了。”
　　雷凯文盯着这件军装看了很久，这才缓缓直起腰。
　　他转过身，离开荣誉室来到外面的台阶。
　　眺望远方，山坡上正有几辆坦克和装甲车飞驰而过。
　　他们时而组成三角队形，像个箭头一样所向披靡。
　　时而变成X形，像是一把锋利的大剪刀。
　　而在这些战车后方，不断有端着枪的人影，在卷起的烟尘中快速穿梭。
　　他们在战车的掩护下交错前进，并且时而还会像天女散花一般，全部朝着四周炸开，化整为零。
　　雷凯文眯着眼睛，隐隐在里头看到了一些，专业蓝军的影子。
　　“确实有点儿意思！”
　　“要去看看我们的战车机动训练吗？”秦风问。
　　“不了，衣服昨天干洗的，我可不想吃一嘴土。”雷凯文摆摆手：“再说，一堆铁疙瘩有什么好看的，而且还是老款的。”
　　秦风笑了笑，并没有反驳。
　　目前他们的坦克和步战车，确实都是老款的。
　　机动性能稍微差点儿，火力也只能叫凑合。
　　不过，迫击炮数量还行，勉强能找补回来。
　　总体来说，综合实力马马虎虎，称之为合成化都有些勉强。
　　甚至在武器装备，以及火力上，比起其他两个师差了不少。
　　所以，秦风才会想到另辟蹊径，想在硬件设施不足的情况下，用特战排来寻求破局之法。
　　这时，雷凯文突然看向向秦风：“我听说，你搞了个特战排，方便带我去看看嘛？我对这个，比较感兴趣一些。”
　　秦风笑了：“求之不得，如果雷大队能帮我们指点指点，那就最好不过了。”
　　说着，他就带着雷凯文来到后方一片独立的训练区域。
　　这里有着许多稀奇古怪的训练设施，是常规部队所没有的。
　　大部分，都是按照特战的标准来打造。
　　甚至还有一栋楼上挂了好几条麻绳。
　　这是专门用来练习爬绳，和索降的。
　　此时，战士们正在赵鹏飞的带领下，在一小片满是金属标靶的区域。
　　在有烟雾干扰的情况下，进行快速运动射击训练。
　　铛铛铛......
　　子弹不停的击中金属靶子。
　　即便是在视线不明的情况下。
　　李家胜依旧凭借自身出色的天赋，打出了不错的好成绩。
　　这时，赵鹏飞看到了远处带着人走来的秦风，立即吹响集合哨。
　　听到哨声，所有人立刻停下手头的事，以及最快速度来到赵鹏飞面前整好队。
　　“向右看齐！”
　　“向前看！”
　　赵鹏飞喊过口令，迅速跑到秦风面前敬礼：“报告副营长，我们正在按要求，组织抗干扰运动射击训练，请指示！”
　　秦风回礼：“归队吧。”
　　“是！”
　　等赵鹏飞回到队伍站好，秦风带着雷凯文走过去。
　　“稍息，立正！”
　　“介绍一下，这位就是大名鼎鼎的雷豹特战大队大队长，雷凯文。今天，他可是专程来给咱们莅临指导的！”
　　“鼓掌！”
　　啪啪啪啪！
　　所有人全部用力鼓掌！
　　看得出来，大家脸上的表情都很激动。
　　虽然他们也叫特战排，但在人家雷豹眼里，说白了就是个草台班子。
　　现在能够得到雷豹大队长的莅临指导，简直就是不胜荣幸。
　　雷凯文两手背在身后，在一众队员面前依次走过。
　　当他从哪个兵面前经过时，哪个兵就会不自觉的挺起胸膛。
　　雷凯文最终停在李家胜面前，抬手拍了拍他的胳膊，鼓励的问道。
　　“你叫什名字？”
　　“报告大队长，我叫李家胜！”
　　“嗯，李家胜，是个不错的神枪手，能在视野模糊的情况下，打出这么好的成绩，你很不错。”
　　“谢谢夸奖！”李家胜眉飞色舞，显然很是开心。
　　但接下来雷凯文的一句话，却让他摸不着头脑：“想不想来我们雷豹玩玩？”
　　这话让李家胜表情一愣，连带着赵鹏飞几人都有些表情怪异的扭头看去。
　　但奇怪的是，秦风神色如常，就好像没听见这句话一样。
　　“王八蛋，就知道这家伙没安好心！”
　　不远处的花坛里，两个脑袋一上一下从里面挤出来。
　　正是躲在暗地里观察偷听的葛志勇和郭海涛二人。
　　葛志勇鼻孔里插着两个树叶，一脸严肃的问：“老郭，咱们要不要出去制止？”
　　郭海涛用两根小树枝挡在面前，摇摇头说：“咱们现在出去，不是对自己人的不信任吗？我相信咱们的兵，不是那种吃着碗里，望着锅里的人。”
　　“而且，有秦风在呢，雷凯文就是想挖人，也肯定得逞不了，咱们静观其变。”
　　“好，咱们继续潜伏侦察！”
　　说罢，两人就再次缩回灌木里，只露出眼睛在外面。
　　李家胜这会儿有些紧张，他也没想到雷豹会突然向自己投出橄榄枝。
　　说不兴奋，那是假的。
　　毕竟，那可是雷豹啊。
　　放到电视剧里，这就是和狼牙特战大队是一个级别的存在。
　　当初来当兵，他有很大一部分原因，就是受到特1影响，想和小庄一样当一名特种兵。
　　现如今，连雷豹大队长都说他很不错，而且还亲自招来他，他怎么可能会不激动？
　　李家胜挺起胸膛，刚要回答，就听见祁猛用力的咳嗽了一声。
　　见雷凯文把目光投过来，祁猛立马露出一个尴尬的笑容。
　　“对不住雷大队，喉咙，有点不舒服......咳咳！”
　　雷凯文笑了笑，并没有在意，而是再次看向李家胜。
　　“怎么样，愿意来玩玩吗？”
　　李家胜看了一眼秦风，心里突然有些犹豫起来。
　　他知道这么做，可能会伤了秦风的心。
　　但眼前的机会，如果不把握住，可能这辈子都不会再有了。
　　李家胜有些抱歉的看了一眼秦风，思索再三后。
　　最终，给出了一个让所有人出乎意料的回答。
　　“报告雷大队，我.....第337章比起当参与者，我更想成为缔造者！
　　“报告，我，不愿意！”
　　李家胜大声喊出了他的回答。
　　听到他的答复，所有人都露出了诧异的表情。
　　就连祁猛和赵鹏飞，都感觉有些不敢相信。
　　作为新兵连时期的班长和战友，他们最清楚李家胜是个什么样的性格。
　　一个喜欢用炫富，来张扬个性的人，往往更在乎个人得失。
　　而且，李家胜刚入伍的时候就说过。
　　是奔着想要成为像小庄那样优秀的特种兵来的。
　　结果没想到，面对雷豹大队长抛出的邀请，他竟然就这么果断的拒绝了。
　　但此刻，秦风却微微扬起了嘴角，脸上并没有露出什么意外的表情。
　　就好像，他早就知道，李家胜会拒绝一样。
　　雷凯文挑了挑眉头，先是回头诧异的看了秦风一眼，然后才好奇的看着李家胜问。
　　“怎么，你是觉得，自己太优秀了，我们雷豹不够资格留下你？”
　　“报告，我没有这么想过！”李家胜立马挺直了腰杆，大声回答。
　　“虽然我知道，雷豹很强，也知道雷豹特种兵很厉害！甚至，我来当兵，就是奔着想当特种兵来的！”
　　“但是，我有一个梦想.......”
　　听到我有一个梦想这句话，雷凯文双手环抱胸前，顿时有些来了兴趣。
　　“来来来，说说看，我倒是很想知道现在的年轻人，都有什么梦想？”
　　“我的梦想就是！”李家胜中气十足的说道：“比起加入一个现成的，已经很厉害的特种部队，我更想挑战高难度！”
　　“尝试和我们副营长，和我们排长一起，去打造一支，真正属于钢刀合成营自己的特战小队！”
　　“也许它不是最强的，也许过程会很艰难，也许我们会遭很多罪，会被很多人瞧不起看不上。但我觉得，应该没有比这个更酷的事了！”
　　李家胜的声音很洪亮，几乎每句话都是从胸腔里喊出来的。
　　就连躲在远处花坛里的两人，都能一字不落，听得一清二楚。
　　葛志勇激动的直哆嗦，无处发泄的他，干脆用拳头兴奋的朝着郭海涛后背来了几下。
　　“老郭，听到没有，听到没有，李家胜这小子说的多好啊！”
　　“有勇气，有胆量，有决心，这才是咱们钢刀营的好兵啊！”
　　“没白给他们住双间，没白给他们开小灶啊，真是好样的，不愧是秦风那个班出来的兵，哈哈哈哈.......”
　　郭海涛被捶的龇牙咧嘴，用手捂着后背，回头气鼓鼓的瞪着他。
　　“我尼玛，你他娘的能不能下手轻点儿，疼死我了！”
　　“激动嘛，给你揉揉，给你揉揉。”葛志勇嘿嘿笑着。
　　“滚一边去！”郭海涛把他手甩开，继续朝着那边看过去。
　　雷凯文似乎对于李家胜的回答，感到十分意外。
　　因为，这个兵的肩膀上仅仅只是一道杠。
　　一个列兵，能有这么高的觉悟和决心？
　　雷凯文有些意味深长的看了眼李家胜，接着后退两步，又看向其他人。
　　“你们其他人呢，有想去雷豹的吗？这么好的机会，可得把握住了。”
　　“熟悉我的人都知道，雷豹特战大队从来就没有开后门的先例，这是第一回，也是最后一回。只要你们点头，我现在就可以带你们走。”
　　“至于手续问题，你们也不用担心，特种部队招人从来都是有特权的。全军上下，只要我们看中的，没有人敢不放。”
　　“是留在这，埋头吃苦，继续搭建这个随时可能垮塌的草台班子，仅仅只是为了一个很可能无法实现的梦？”
　　“还是到我的雷豹接受最专业的指导和训练，经过烈火淬炼，百炼成钢，成为一名真正的特种兵。你们可要想清楚了？”
　　所有人眼神都闪动了一下。
　　这个条件，实在是太诱人了。
　　想要加入特种部队，正常流程都是得先申报。
　　得到批准后，才能去参加选拔，和其他部队的尖子同台竞技，争取那为数不多的留下名额。
　　但现在，雷大队却愿意替他们开后门，免掉这个选拔淘汰的环节。
　　这在过去，是根本就不可能的事。
　　说不心动，那是假的。
　　毕竟，这可是雷豹。
　　也是军区唯一一支，正牌特种部队。
　　而最最心动的，莫过于刚进入特战排的许天材了。
　　边界的那件事，他为了掩护队友，挨了好几下。
　　也正是看到了这小子身上的改变，秦风才同意了他的申请，破例让他进入了特战排。
　　现如今，有机会能够进入到真正的特战，他怎么可能不心动？
　　对于他来说，这可是一次绝佳的，翻身把歌唱的大好机会啊！
　　“我想，你们副营长应该不会阻止你们，去奔向更美好的未来？”
　　雷凯文看出队伍里有人动心了，于是又往里面添了把柴火。
　　他的这个举动，弄得葛志勇和郭海涛两人牙痒痒的。
　　早知道，直接就给他拦在外头，不让他进来了。
　　其他人互相看了看，交换了一下眼神。
　　最终，异口同声的冲着雷凯文说道。
　　“抱歉，雷大队，我们不去你那！”
　　“理由呢？”
　　“理由...”
　　刚刚被秦风特许，破格加入进来许天材，侧头看了一眼李家胜。
　　又看向站在他对面的秦风，眼神执着，一脸笃定的说道。
　　“比起加入一支现成的特种部队，成为你们雷豹的一员。”
　　“我更想和我们营长，排长一起，从零开始打造出一支特种部队。或许道路会很艰辛，会受到很多白眼和嘲笑，但我始终希望能够在我有限的军旅生涯里，完成这个梦想！”
　　“比起当一名参与者，我更想靠自己的努力，成为缔造者的一员！”
　　雷凯文眼神中带着浓浓的诧异和不可置信。
　　他想不通，为什么一个草台班子，会有这么大的决心，这么强的凝聚力。
　　不想当参与者，想要成为缔造者.....
　　如果不是疯的厉害，怎么敢说出这么狂妄的话？
　　雷凯文转过头去，意味深长的看着秦风。
　　却发现秦风冲着他，露出了一抹得胜的微笑。
　　似乎在说：怎么样，雷大队，我带的兵，不错吧？
　　队伍解散，特战排也继续在赵鹏飞的带领下展开训练。
　　雷凯文依靠在栏杆上，扭头冲着秦风竖起一根大拇指：“我还真是小瞧你了，你比我想象的，还要有能耐。不简单啊，我现在倒是有点儿看好你了。”
　　“在别人那完不成的事儿，到你这，或许真的就有可能实现。”
　　秦风感激说道：“巧妇难为无米之炊，那也得多亏了，您让袁中队送来的那份训练方案。”
　　“换了别人，就是有方案，也玩不转。”雷凯文淡淡的说了句。
　　秦风没有回答，而是沉默了许久，这才重新开口。
　　问出了他一直想问的问题：“雷大队，袁峰，还活着吗第338章人活着，比什么都好
　　一辆军车在公路上。
　　由西边向东疾驰而过。
　　车里，一名上尉充当司机，一丝不苟的开着车。
　　雷凯文闭着眼睛，坐在副驾驶上。
　　而车子的后排，坐着秦风，以及一脸蒙圈的葛志勇。
　　半小时前，秦风拉着他就上了雷凯文的车。
　　什么也没说，什么也没讲，只是让他跟着走。
　　然后，葛志勇就像个傻子一样，不明所以的跟了上来。
　　车厢里没有人讲话，气氛很是沉闷。
　　葛志勇早饭吃的有点顶着，稍微有那么点儿小晕车。
　　他尝试着想要把窗户降下来一些，稍微透透气。
　　结果却发现，车窗的总控制被司机锁起来了，根本就打不开。
　　无奈之下，葛志勇只能凑到秦风身边，用胳膊肘拱了拱他。
　　“秦风，咱们到底去哪啊？”
　　但秦风闭着眼睛，像是睡着了一样，并没有回答他。
　　直到葛志勇再一次戳他，秦风这才开了口。
　　“最近这段时间，朱姐是不是一直没有回过你消息？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　葛志勇诧异的瞪大眼睛：“你偷看我手机了？”
　　秦风像是看白痴一样，瞥了他一眼，实在不知道该说什么好。
　　葛志勇看了眼前头坐着的雷凯文，有些后知后觉的问向秦风。
　　“我正想问你呢，是不是因为我做了什么事，惹她不高兴了？”
　　“你帮我想想，我到底是哪里惹到她不开心了，我是不是该跟她道个歉啊？”
　　可还没等秦风开口，坐在前面的雷凯文就慢慢开了口：“你用不着道歉。”
　　葛志勇愣了一下，疑惑的看向他：“为啥？”
　　雷凯文语气平缓的说：“你没做错事，朱慧慧身不由己，没法回你消息。”
　　葛志勇自己琢磨了一下这句话，突然脑袋嗡的一下炸开。
　　他的半个身子都要冲到前排去了，焦急追问：“什么意思，她出什么事了？”
　　雷凯文从后视镜里看向他，沉声说道：“具体情况，涉及到保密，我没法儿告诉你。现在，我带你去见他们，等看到人你们就全明白了。”
　　“他们？”
　　葛志勇眉头紧锁的看向秦风：“还有谁？”
　　秦风深吸口气：“袁峰，他们一起出任务的。”
　　葛志勇瞪大眼睛，不可置信的看着他：“你，你早就知道这件事？你是什么时候知道的，为什么不告诉我？”
　　秦风扭头看向他，不悦的说：“我该怎么告诉你？朱慧慧明明已经暗示的非常清楚了，那天在集团军机关招待所里，她为什么给你打那么久电话，你就没往那方面想过？”
　　葛志勇怔住了，头脑里的画面像是按下了快退一样，不断的闪回。
　　他记得那天晚上，很早朱慧慧就发来语音电话。
　　两个人聊了很久，从上学时候一直聊到当下。
　　到最后，朱慧慧都把自己说哭了......
　　葛志勇瞬间想通了什么，脸色一下子变得苍白起来。
　　他缓缓的坐回到座位上，表情变得非常复杂，目光还有点儿恍惚。
　　“那我们，去哪儿看他们？”
　　“一会儿到地方就知道了。”
　　“不是殡仪馆吧？”
　　“你很希望是嘛？”
　　“不希望！”
　　“......”
　　雷凯文没再开口。
　　秦风也冷着脸，沉默下来。
　　葛志勇攥着拳头，感觉自己就像个大傻逼一样。
　　恋爱一上头，智商全都归零了，连那么明显的暗示都没想到。
　　甚至还听了郭海涛的鬼话，怀疑朱慧慧是不是心里有别人了，想把自己给蹬掉。
　　大傻叉，葛志勇你就是一个大傻叉！
　　......
　　雷凯文并没有带着二人去往雷豹，而是朝着某市中心去了。
　　一个多小时后，车子开进某医院大门。
　　停好车，雷凯文便带着二人来到了住院部楼下。
　　进到电梯后，秦风问了句：“几楼？”
　　“十楼。”雷凯文说道。
　　葛志勇靠的最近，便由他来按下楼层。
　　可他抬手想要按按钮时，却发现手指抖的厉害。
　　秦风抬头看过去，发现葛志勇的整张脸白的像纸一样。
　　正在不停的吞咽口水，企图缓解紧张的心情。
　　这种时候，秦风也不知道该怎么来安慰他，只能默默叹了口气。
　　电梯很快到达楼层，刚踏出轿厢就能闻到走廊上弥漫着的一股消毒水味。
　　秦风非常不喜欢这个味道，因为每一次闻到，都不会有什么好事发生。
　　二人跟着雷凯文来到1036病房门口，推门进去。
　　正有一个男人背对着众人，站在窗口朝着外面发呆。
　　“袁峰，看看谁来看你了！”雷凯文喊了一声。
　　那个男人转过身，看到来人后，半边脸上露出笑容。
　　“大队长，你怎么把他俩给带来了？”
　　“正好去他们那逛逛，秦风问起你的情况了，我就干脆把他带来了。”
　　秦风走上去，眼睛紧紧盯着袁峰被纱布蒙着的半张脸。
　　透过纱布依旧能够看到里面殷红一片，似乎受了很重的伤。
　　最重要的是，秦风注意到他的左边袖口空荡荡的。
　　一阵风吹过，似乎还在随风飘荡。
　　他忍不住伸出手在袁峰左边袖口抓了一下。
　　居然空的？
　　他的整个左手手掌，全都不见了。
　　只剩下关节部位，缠着厚厚的纱布。
　　看着昔日里那个意气风发的雷豹中队长，变成如今这样，秦风心里很是难受。
　　他深吸口气，苦笑着问：“老袁，怎么，怎么搞成这个样子？”
　　相比之下，袁峰倒是显得很豁达，一脸爽朗的说道：“手雷出手的时候慢了一步，一不留神就成这样了。”
　　“不过倒也还好，惯用的那只手没事儿，吃饭写字倒也不影响。”
　　秦风像是被什堵住了一样，实在不知道该说点儿什么。
　　葛志勇看到袁峰变成这样，同样也很震惊。
　　能够把特种部队中队长逼成这样，这样的战斗该多惨烈。
　　最终，他也只能说出这么一句话来：“人还活着就好。”
　　“是啊，起码我还能站在这...”袁峰叹了口气，又摇了摇头。
　　“朱慧慧她，她怎么样了，还好吗？”葛志勇连忙询问。
　　雷凯文回答道：“朱慧慧在隔壁。”
　　听闻此言，葛志勇立马转身离开。
　　可站在隔壁病房门前，准备拧开把手时，他却犹豫了。
　　他双手颤抖的厉害，心中七上八下的。
　　连袁峰都变成这样了，朱慧慧这个非战斗人员会是什么样的状态，他根本不敢想象。
　　葛志勇站在门口深吸了好几口气，这才用力的推开了病房的门。
　　可当他看到被床上躺着的那个，两腿少了一截，浑身被纱布包裹，插满管子的身影时。
　　葛志勇还是心脏骤停了一下，两腿一软差一点儿就瘫坐在了地上....第339章运气，也是实力的一部分
　　“慧慧，你醒一醒，你醒一醒啊！”
　　“你看看我，你睁开眼睛看看我好不好？”
　　“你不能丢下我，你不能抛下我一个人，你说过要和我结婚，要跟我白头到老的......”
　　葛志勇扑到病床边，哭的是一把鼻涕一把泪。
　　他恨自己后知后觉，现在才过来。
　　恨自己没法在朱慧慧最需要的时候，出现在她身边。
　　想到这，葛志勇开始用力的抽打自己的嘴巴。
　　左一下，右一下，一下比一下用力。
　　一边打，还一边说都是我不好。
　　噼里啪啦的声音，不断在病房里响起。
　　没一会儿功夫，葛志勇就把自己的脸给抽红抽肿了。
　　但这种疼痛，比其他心如刀绞的难受，实在差了百倍千倍。
　　这时，身后的房门被人推开，一个护士推着小车从外头进来。
　　护士疑惑的看着泣不成声的葛志勇，皱着眉头语气严厉的说道。
　　“谁让你进来的，这是重症监护病房，没看到门口挂着牌子吗？”
　　“对不起护士，能不能让我多陪她一会儿。”葛志勇难受的回过头。
　　“你是......病人家属？”护士看着他伤心的样子，疑惑的问。
　　“对，是我，我是他爱人！”葛志勇点点头。
　　“你是他，爱人？”护士表情变得无比怪异：“你怎么可能会是他爱人？”
　　“什么意思，我怎么就不能是她爱人？”葛志勇擦着大鼻涕，有些恼怒的盯着护士。
　　“虽然我们没结婚，没领证，但是我们已经有夫妻之实了！在我心里，她就是我这辈子最爱的人！”
　　护士走到床位，拿起挂在上面的病历牌：“李德汉，男，六十八岁，双腿截肢，胳膊粉碎性骨折，全身大面积挫伤......你确定这个在高速路上碰瓷大货车，被车轮碾压的老头儿，是你爱人？”
　　“啥啥，啥？”葛志勇猛地一激灵，眼泪和鼻涕说收就全都收住了。
　　他不可置信的盯着病床上这个，包的像木乃伊一样的家伙。
　　“李德汉是谁？她，她不是朱慧慧吗？”
　　“朱慧慧？”
　　护士皱起眉头，白眼直击天灵盖：“她在1035病房，这是1307，在隔壁的隔壁！你跑错房间了！”
　　葛志勇老脸瞬间比猴屁股还要红！
　　妈的，又特么哭错坟了！
　　雷凯文那家伙就不能说清楚点吗？
　　光说隔壁，谁特么知道是左边隔壁，还是右边隔壁。
　　真是马勒戈壁的，丢死个人了！
　　祝这个碰瓷的老头儿早点嗝屁吧！
　　葛志勇在护士鄙视的目光下，赶紧缩着脑袋逃出病房。
　　他来到1035病房外，推门进去后，立马看到了正坐在床上看书的朱慧慧。
　　“咦，你怎么来了？”
　　见到葛志勇推门进来，朱慧慧脸上立马露出欣喜的笑容。
　　葛志勇眼睛顿时又红了一下，立马冲上去。
　　又是检查胳膊，又是检查腿，又盯着脸上仔仔细细看了一圈。
　　发现朱慧慧除了右手打着石膏，脸上有几道小豁口之外，并没有什么大碍。
　　见此情景，葛志勇的心这才彻彻底底的放下来：“谢天谢地，谢天谢地，没事就好，你没事儿就好......”
　　朱慧慧看到他这么紧张，心里暖暖的：“你别担心我，我没事的。”
　　“我怎么能不担心你？”葛志勇一脸担忧：“这么多天，一条消息都没有，一个电话也不接，我还以为...以为你出事了呢！”
　　“我没事，你用不着担心，我真的没事。”朱慧慧脸上带着异样的微笑，嘴上却始终在重复这句话，而且声音也比平时要高出一些。
　　这让葛志勇心中咯噔一下，突然就有了不好的念头。
　　“你，你能听到我说话吗？”
　　“你说什么？”
　　“我说，你，能不能，听到，我说话？”
　　葛志勇尽可能把嘴巴张大，动作夸张的指了指自己的耳朵。
　　朱慧慧苦笑一下，摇了摇头：“暂时，听不到。不过你不用担心，医生告诉我这是暂时的，过阵子就能恢复了。”
　　暂时性失聪，并不是一个非常罕见的病症。
　　尤其是从战场上退下来的老兵，很多都会出现类似问题。
　　根本原因，就是因为战场上炮弹乱飞，爆炸的冲击波和音浪会损害听觉系统。
　　严重的，能够直接将耳膜撕裂，造成永久性的听觉损伤。
　　朱慧慧他们作为特战部队，应该是带了专业耳塞的，所以伤害稍微会小一些。
　　葛志勇拉了张凳子坐在她边上，掏出手机给她看了看，最近发给她的一大串消息。
　　朱慧慧有些不好意思的说道：“我的手机，缩在办公室抽屉里了，出去执行任务没法带。回来以后，也没人给我送来，所以我就没法儿联系上你。”
　　葛志勇点头，用手机打了一串文字，大致意思就是我知道你人没事，就放心多了。
　　随后，他又打字说，自己刚从袁峰病房里出来。
　　问袁峰怎么会伤成那样的，还有其他队员情况怎么样了？
　　看到文字上的内容，朱慧慧的笑容慢慢消失在脸上，眼神也黯淡了下来。
　　“整个獠牙a组，除了我和袁峰，全都牺牲了......”
　　葛志勇瞳孔收缩了一下，完全不敢相信自己听到的。
　　那可是獠牙特别行动组，是雷豹里头最厉害的王牌。
　　所有人都是精锐中的精锐，是特种兵当中的特种兵，现在竟然全都牺牲了。
　　......
　　“是不是，觉得很意外，觉得很不可置信？”
　　1036病房里不见雷凯文身影，只剩下秦风和袁峰两人。
　　袁峰穿着病号服，坐在床边，语气淡然的说道：“堂堂雷豹特战大队，獠牙特别行动组执行任务，居然能牺牲这么多人？”
　　“连我这个中队长，都被炸断了一只手，差点就把小命交代在那。”
　　秦风坐在凳子上，就这么看着他，却并没有说话。
　　袁峰叹了口气：“特种兵，从来就不是无敌的，我们只是一群执行特殊任务的人而已。”
　　“电视和电影里，把我们吹得神乎其神，好像刀枪不入一样。”
　　“战场上子弹乱飞，随便一个爆炸破片，就能在几十米外要了我们的小命。一发炮弹打过来，哪怕是神仙，也绝对挡不住。”
　　秦风开口问：“你们去了沙漠地带，是吗？”
　　袁峰笑了笑：“除了那，还有什么地方在打仗的？”
　　他看着秦风肩上的少校军衔，扬了扬右边的眉毛：“升的真快啊，才一两个月没见而已，都成少校了。”
　　秦风苦笑：“运气好而已。”
　　“运气，也是实力的一部分啊。”袁峰自嘲的笑了笑：“秦风，你知不知道，我最羡慕你的，是什么吗？”
　　“虽然你军事能力不如我，但你运，实在是有些逆天。”
　　“我甚至都怀疑，如果你上了战场，子弹是不是会绕着你走.....第340章揭开回忆，惨痛的真相
　　“哪有那么夸张？”
　　秦风摸了摸鼻子。
　　虽然，他有系统锁血。
　　但，那也仅仅只是帮他吊住一口气而已。
　　如果在战场上一发炮弹打过来，直接把秦风轰成渣，就是大罗金仙也难救。
　　“以前，我确实不信这个。”
　　袁峰抬起被纱布包裹着，断了一节的左手：“但现在，我觉得在战场上，运气或许远比实力要重要得多。”
　　他看着秦风，好奇的问：“我听说，你前段时间，干了个惊天动地的大事？”
　　秦风愣了一下：“你消息，这么灵通吗？”
　　袁峰笑了笑：“不要小看我们雷豹的情报网络，大大小小的事，只要我们想知道，就一定会有办法。”
　　他佩服的说：“你是个好样的，一个人就敢孤军深入。又是烧粮仓，又是炸运输管道，还宰了灰猫的一个小队，带回了一颗人头。”
　　“这么危险的任务，即便是我去，也得带着必死的决心，而且不能保证一定完成。”
　　“以前，我只是觉得，你够聪明，身手够灵活，有成为特战的潜质。”
　　“但现在，我觉得，你比我更像一个合格的特战指挥官......”
　　秦风都被他给夸的有点儿不好意思了：“我没你说的那么厉害，当初去的时候，我也没想过自己能够活着回来。用你说的，运气的成分，占大多数吧。”
　　“而且我去的地方，虽然混乱，但不至于炮火满天飞，更不会随便出来个孩子，就可能是人肉炸弹。”
　　“况且，那帮货色是什么水平，你也很清楚。所谓的灰猫，完全就是一群样子货，实力也比不上咱们常规部队的侦察兵。”
　　“再加上敌明我暗，而且我只有一个人，目标小，不容易被逮到，所以才有机会成功。”
　　袁峰从床头拿了苹果，丢给他：“不管怎么说，你这一巴掌下去，换回了xxx地区未来十多年的安稳和平。就冲这点，我就佩服你。”
　　秦风感觉眼前的袁峰，似乎有些不一样了。
　　他不再像之前那样洒脱，不再如之前那般骄傲。
　　反倒像是被一根绳子，从高处硬生生拽了下来，砸在了地上一样。
　　看着袁峰脸上的伤，还有他左手缺失的手掌，秦风在心里默默叹了口气，从口袋里掏出一包大白兔奶糖，冲他抛过去。
　　袁峰眼睛亮了亮：“我就知道，你来看望病人，不会空着手来。”
　　他也没客气，用手配合着牙齿撕开包装。
　　拧开两颗奶糖，就丢进嘴里。
　　感受着奶糖的香味在口腔里漫延，袁峰脸上也露出一丝满足的笑容。
　　在医院的这么些天，他最想的，就是这么一口了。
　　秦风看着他问：“你今后，有什么打算？”
　　“什么叫，什么打算？”
　　袁峰故意装作听不懂的样子。
　　秦风并没有直接点破，而是换了一个问题。
　　“上回，在集团军机关招待所，你当时和我讲的那个故事，还没有讲完，能继续往下说嘛？”
　　袁峰目光动容了一下，摇摇头：“那个故事，讲完了，也没什么好说的。”
　　秦风认真的说：“你讲的很粗略，而且掩盖了大部分细节，甚至可能我听到的，都不是现实里发生的事。”
　　袁峰沉默了很久，嘴里奶糖的甜味也在慢慢消失。
　　他不得不承认，秦风的聪明程度，已经远远超过他的想象。
　　他不仅能够透过现象，看穿本质，更擅长通过一些细枝末节，去排查真相。
　　袁峰觉得自己还是不够了解秦风，这小子能够走到现在，哪里是单纯的凭运气。
　　而是运气和实力的相辅相成，这才让他一步步走到今天。
　　“你想知道什么？”
　　“真相。”
　　秦风不假思索的给出回答：“袁峰，虽然我和你接触的时间并不长，但我知道你跟我是一类人。”
　　他盯着秦风的眼睛：“当初，赵鹏飞在受伤后一蹶不振，甚至想要退伍，是你去医院里用亲身经历开导他。”
　　“这样的人，我不相信会在战场上，会在最危难时刻，亲手了解自己受伤战友的生命。”
　　“所以，我知道你撒了谎，只是不清楚，到底在哪个节点撒谎了。”
　　袁峰沉默了，脸上渐渐露出回忆。
　　他苦笑了一下，似乎准备揭开一道尘封许久的伤疤。
　　“那年夏天，我还只是一名普通的雷豹特战队员，我们任务是把情报送出去，却陷入了敌人的包围圈。”
　　“当时的情况，和这回有些类似，整个小队死的差不多了，只剩下我和受伤的队长。”
　　“说句实在的，队长当时伤的太重太重，我也知道他大概率是救不活了。”
　　“当时，他求着我，让我给他一个痛快，我犹豫了......”
　　袁峰深吸口气：“理性告诉我，只要把刀子捅进去，就能结束他的痛苦，就有可能把情报送出去，顺利完成这个任务！”
　　“但身为一个人，身为他最信赖的战友，我无法亲手了结他的生命，哪怕他还有一口气，我也要试着把他带出去。”
　　“所以，你最后，并没有下手？”秦风紧紧盯着他的眼睛。
　　“是的。”袁峰惨笑一下：“我和你一样，选择背上他，在漆黑的丛林里，在敌人的围追堵截下，玩了命的逃跑.....”
　　秦风的脑海中也闪现出很多画面。
　　当初的他，也是在大雨中背着重伤的赵鹏飞，在武装分子的追捕下逃命。
　　那时候，他只是一个新兵，也从未经历过战斗。
　　甚至，连枪都没打过几回。
　　但他却依然没有放弃自己的班长。
　　秦风问：“后来呢？”
　　袁峰脸上的笑容愈发悲伤，两个肩膀都开始轻微颤抖了起来。
　　“后来，在逃跑的过程中，我发现背后的队长，身体在快速变轻.......”
　　“什么？”秦风瞳孔一缩：“难倒他......”
　　袁峰惨笑：“没错，他为了不拖累我，硬是咬着牙，偷偷将刀子插进了自己的脖子。他在放血......”
　　秦风心跳骤停了一下，他甚至不敢相信当时的画面，有多壮烈。
　　一个人拼了命的想要救他的队长。
　　但他的队长，为了完成任务，为了让他能够活下去。
　　毅然决然的，将一把刀子悄悄插进了自己的喉咙，提前结束自己的生命。
　　秦风突然感觉眼睛酸酸的，心里头说不出的难受。
　　他站起身，走到早已泪流满面的袁峰面前。
　　将一只手搭在了他肩膀上，无比珍重的说道。
　　“袁峰，来钢刀营吧，我来当你的兄弟。在这，你会有全新的开始第341章他和我是一类人，所以一定回来
　　“你说什么？你，你邀请，袁峰来咱们这当教官？”
　　办公室里，正在喝茶的葛志勇一口水直接喷在郭海涛脸上。
　　郭海涛像个落汤鸡一样，垮着个脸，脑门上还沾着茶叶。
　　他咬牙切齿的伸出手，刚要去掐葛志勇的脖子。
　　这家伙就已经先一步站了起来，不可置信的冲到秦风面前。
　　“秦风，你说的是真的，还是假的，你没跟我开玩笑吧？”
　　秦风坐在沙发上，一脸淡定的看着他：“我确实向他发出邀请了......”
　　葛志勇点头：“然后呢，他答应了吗？”
　　秦风摇头：“没有。”
　　顿时，葛志勇像是泄了气的皮球一样。
　　他抽了两张面纸，一脸无语的递给郭海涛擦脸。
　　“没答应，你在这说个锤子，害的我白激动一场，还喷了老郭一脸！”
　　郭海涛擦了擦脸上的茶水，反倒是露出一副诧异的表情。
　　他乐呵呵的看着秦风：“可以啊秦风，雷凯文到咱们这来挖墙脚，你就跑到他那边，打起他们中队长的主意？”
　　“他们大队长知道了，不得拿着枪，把你给突突了？”
　　秦风看了他一眼：“雷大队，知道这事儿。”
　　郭海涛再次瞪大眼睛：“什么？”
　　秦风说：“准确的说，应该是他们大队长默许的。”
　　接着，他把去医院看望袁峰和朱慧慧的事儿给说了出来。
　　听到袁峰竟然伤的这么重，郭海涛都惊呆了。
　　但，他最抱歉的，还是关于朱慧慧的事儿。
　　没想到人家是去执行任务了，所以才没回葛志勇消息。
　　他还以为，人家另寻新欢，把老葛给甩了呢。
　　郭海涛有些不好意思的看向葛志勇，笑的很是尴尬。
　　“老葛，那什么，对不住啊，我也不知道是怎么个事。我这破嘴，没事儿就喜欢瞎叨叨，你俩感情那么好，怎么可能分手嘛。”
　　葛志勇狠狠翻了个白眼，也没和他计较什么。
　　毕竟，连他自己都没能想到，会发生这样的事。
　　所以最大的责任，还是在他自己。
　　“秦风，你觉得，人家会愿意来吗？”
　　“是啊，好歹袁峰也是堂堂的雷豹中队长，他肯屈尊到咱们这小地方来吗？”
　　葛志勇和郭海涛，都对这件事不大看好。
　　就算袁峰现在受了伤，但以他的能力。
　　即便是留在雷豹当个教官，也没太大问题。
　　再不济，转到后勤，也是可以继续享清福的。
　　根本就没有必要，也没有理由跑到他们这来啊？
　　秦风笑了笑：“虽然他没立刻答应，但我相信他会来，因为他和我们是一类人。”
　　“一类人？”二人狐疑的对视一眼：“根据呢？”
　　秦风解释道：“第一，袁峰作为雷豹中队长，受了这么重的伤，肯定是没法回到一线战斗部队去了，即便是留，也只能留在二线。”
　　“而且，就算留下来当教官，也难免会遭受一些新队员的议论，这是一般人难以忍受的。”
　　二人思索一番，最终点了点头。
　　越是要强的人，越是在乎脸面。
　　就好像，当初赵鹏飞受伤后，执意想要退伍一样。
　　他不想拖累老部队，更不想成为别人的笑柄，所以只能选择离开
　　最后，赵鹏飞也是在发现伤势有好转的情况下，这才顶住压力重新回到部队。
　　在秦风和葛志勇的轮番劝说下，这才担任起了司务长的职务。
　　但袁峰和赵鹏飞的状况不同，处境也完全不同。
　　一名特战中队长失去了左手，那就意味着不论是开枪射击，还是近身战斗都会受到巨大影响。
　　而且，他的眼睛也在战斗中遭受到了一定损伤。
　　后期很可能会失明，就算恢复也会留下后遗症。
　　特种部队的节奏非常快，根本不可能留给他足够的时间去康复。
　　所以他的伤势，严格意义上来说，是根本就无法留在特种部队服役的。
　　这时，留给袁峰的只有两个选择，要么退伍转业。
　　要么离开雷豹，退到二线战斗部队来，继续发光发热。
　　郭海涛问出心中最大的疑问：“但，军区里那么多优秀的二线战斗部队，即便袁峰受了伤，但他的理论和战斗经验还在，有很多地方都会抢着要他。你怎么就能笃定，袁峰一定会来我们钢刀营？”
　　“因为，这是他自己选择的。”秦风嘴角露出一抹神秘莫测的笑容。
　　“啥意思？”二人感觉脑袋已经有些开始不够用了。
　　“这就是我要说的第二点。”秦风解释道：“你们觉得，为什么袁峰会在出任务前，把雷豹训练方案，拷贝到U盘里，送给我？”
　　“因为......”
　　两人的思维全都卡顿住了。
　　是啊，袁峰为什么要送这么大礼给他们。
　　虽然有朱慧慧这层关系，虽然袁峰和秦风也比较聊得来。
　　但私下是私下，工作是工作，完全不挨着。
　　这时，葛志勇脑袋里似乎有一道光闪过。
　　他惊奇的看着秦风：“你是说，袁峰在一开始，就已经给自己找好了退路？”
　　秦风点点头，又摇摇头：“不是他留好了退路，而是他们大队长帮他留好了退路。”
　　“那份训练方案，如果没有雷大队点头，他敢拿给咱们吗？这种东西，是必须和上面报备的。”
　　“另外，你们不会真以为，雷大队今天来咱们这，是来挖人的？”
　　“李家胜的枪法虽然准头不错，但还远远没有达到，让雷大队打破他多年定下的规矩，破格招收的地步。”
　　“换句话说，在人家眼里，目前咱们只是一支还算不错的草台班子。”
　　此刻，二人犹如醍醐灌顶一般。
　　在秦风的提醒下，他们这才意识到，似乎一切都不是偶然。
　　从当初秦风拿到那份资料开始，到提议组建特战排，再到雷大队亲自到访。
　　这种感觉，就像是雷凯文亲自在挑选一块地方，埋了一颗种子。
　　而他今天，更像是来看看，种子发芽了没有？
　　看着二人复杂的表情，秦风知道他们已经明白了一些，于是笑着说。
　　“我虽然不知道，为什么雷大队要如此大费周折的，为袁峰铺垫一条后路。”
　　“但可以肯定的是，他们对于特战排目前的状态，总体还是比较满意的。”
　　“所以，袁峰最后也一定会来咱们这，因为除了这，没有别的地方能够容得下他的才华。”
　　葛志勇和郭海涛两人用力的咽了咽喉咙。
　　感觉，马上就要有一个巨大的馅儿饼掉在他们脑袋上了。
　　一个特战中队长的加入，绝对能够让他们的整体实力，得到大幅度提升。
　　虽然袁峰受了伤，但他多年积累的经验，并没有丢。
　　他的到来，也绝对会让整个钢刀营大受裨益。
　　虽然秦风决定暂时对这件事进行保密。
　　但接下来这些天，这个消息依旧不胫而走，并逐渐引起轰动...第342章新的任务，新的挑战！
　　雷豹特战大队，宿舍楼四楼。
　　靠楼梯口的一间宿舍外，围满了人。
　　他们每个人脸上都带着不舍，目光全都落在宿舍里那个正在收拾东西的身影上。
　　“让开，都给我让开！”
　　这时，孔来风风火火的从人群后头挤了进来。
　　他进到宿舍里，看到那个正在收拾东西的身影。
　　心里又急又气，一把就冲上去从袁峰手上夺过行李。
　　“把包给我放下来，今天你哪会儿也不许去！”
　　“老孔，别闹。”
　　袁峰转过身，有些无奈的看着这个老伙计。
　　他想要上来拿包，但孔来却把包护在身后。
　　“袁峰，你知道你现在在做什么嘛？”孔来气愤的问道。
　　“在我印象里，你是个铁骨铮铮的汉子，从来就没被任何东西击垮过。”
　　“就算是原子弹打过来了，你也会微微一笑，告诉我们不摇晃。可是你，你现在居然要当逃兵？”
　　“你当初的志气去哪儿了？你的豪言壮语呢，你不是说要成为最强特战吗？”
　　孔来的嗓门很大，他每句话几乎就是从喉咙里吼出来的。
　　和袁峰一起共事这么多年，两人比亲兄弟还要亲，就差同穿一条裤子。
　　可现在，袁峰却要离开雷豹，卸任中队长的职务，这让他如何能接？
　　袁峰看着孔来激动的样子，有些无奈。
　　他知道孔来是个火爆脾气，所以特意选了他带队外出训练的日子，才敢回来收拾东西。
　　结果没想到，还是被他收到消息，给堵在了这了。
　　袁峰叹了口气，冲着外面的人说了句。
　　“你们都散了，该训练训练去。”
　　话音落下，却没有一个人离开。
　　袁峰冷着脸，厉声厉色的训斥道。
　　“怎么着，我这个中队长说话不管用了是不是？我还没走呢，就拿我的话当耳旁风？”
　　听到这话，众人立马应了一声，赶紧散去。
　　但獠牙b组的人，还是留在了原地，不愿离去。
　　袁峰知道这帮兄弟的性格，也没再撵他们。
　　“就剩咱们这些老伙计了，有什么话，咱们就敞开了聊吧。”
　　“老袁，我就纳闷了，秦风那小子到底给你灌什么迷魂汤了？”孔来一脸愤怒：“你为什么非得到他那儿去？他那破地方鸟不拉屎，到底有什么好的？”
　　“因为，只有那里，能容得下我。”
　　袁峰的回答很干脆：“我现在的状态，已经没法儿留在这里了，只有他那里适合我。”
　　獠牙b组的一个特战队员苦着脸说道：“中队长，这里容得下你。等伤好了，你照样可以带着咱们一块训练，一块执行任务。”
　　袁峰没说什么，而是捋起袖子，露出空空如也的左手小臂。
　　接着，又指了指包着纱布的左脸的眼睛部位。
　　“放在社会上，我这种都算重度残疾，你们都是雷豹的老人了，比谁都清楚现在的我根本就没法继续留在特种部队服役。”
　　“那就去后勤啊！”孔来不管不顾的说道：“咱们后勤那么多部门，哪个你不能去？”
　　“或者转到信息化作战单位去，以你的能力，照样可以过得很好。”
　　“到时候，我们在前面冲，你在后面给我们提供帮助。”
　　袁峰叹了口气，无奈的看着他：“老孔，你知道我对电脑，还有高科技的东西，一窍不通。”
　　“让我去信息化作战单位，不如我现在从楼上跳下去，来个痛快的好。”
　　“我不管，反正你不能走，今天只要有我孔来在这，你就休想离开雷豹的大门！”
　　孔来执拗的挡在门口，绝对不允许他离开这间宿舍。
　　袁峰看到他一眼，非但没有生气，反而笑了。
　　他庆幸自己还有个这么一帮好兄弟。
　　但同时，也自责，没能把那帮兄弟活着从战场上带回来。
　　想到这，他收起笑容，一脸严肃的说：“我知道你们舍不得我，但现在事实已经如此。”
　　“雷豹的规矩，不会为我一个人打破，如果我留下，对于以前因伤退伍人，太不公平。”
　　“让开吧，大队长还在楼下等着我呢。”
　　说着，他便来走上前，拍了拍孔来肩膀。
　　孔来红着眼眶，心里无比煎熬。
　　他舍不得这个老搭档，但又比谁都清楚，雷豹已经没有袁峰的位置了。
　　特种部队是一个节奏非常快的地方，浪费一秒钟都是不被允许的。
　　没有人会停下来等你，更不会因为你受伤，就迁就你。
　　袁峰目前的状况，需要大量康复训练才能恢复。
　　从吃饭，穿衣，打背包，到端枪，瞄准……
　　甚至是装弹，都得重新花时间来练习。
　　所以，他也只能退到二线战斗部队去。
　　因为只有这样，他才能够继续穿着军装，继续留在他所热爱的部队里。
　　甚至才能在未来的某一天，替那些牺牲的战友们，报仇雪恨。
　　孔来落寞的低下头，退到了一旁。
　　袁峰紧紧抱住了这个老伙计，用力的拍了拍他的后背。
　　这一刻，两个人都哭了，但又都在克制着。
　　獠牙b组的人也都围了上来来，紧紧抱住袁峰。
　　部队里，最怕的就是人来了，又走了。
　　不过好在，袁峰并没有离开部队。
　　以后有机会，也总会再见到。
　　“好了，我走了。”
　　袁峰用袖子擦了擦眼泪，提上包就准备往外走。
　　结果孔来却一把抢过他的包，硬是要帮他拎下去。
　　“我们送你上车！”
　　“好！”
　　袁峰没有拒绝。
　　楼下，已经停着一辆车在等着了。
　　而在车子两旁，密密麻麻的站满了人。
　　袁峰惊讶的发现，整个特战大队的人，竟然全都来送他了。
　　看着众人不舍的目光，袁峰鼻头酸的厉害，用袖子捂住脸，眼泪再一次夺眶而出。
　　他用力的压制住心中情绪，狠狠的把眼泪憋了回去。
　　他像平时那样，嘴角挂着玩世不恭的笑容。
　　用力的举起右手，冲着所有人标标准准的敬礼。
　　“各位，保重！”
　　“中队长，你也保重！”
　　唰的一下，所有人也全都冲他回礼。
　　看着一个个熟悉的面孔，袁峰心里愈发不舍。
　　他赶紧提上包，快速钻进车里。
　　雷凯文拍了拍司机，车子立马发动，缓缓的朝着大门方向驶去。
　　袁峰回过头，看着后方久久不散的人群。
　　他的眼泪再也忍不住，像是决堤一样往下流。
　　入伍这么久，参加过那么多任务，见惯了生死离别。
　　袁峰一直以为，自己早已练就了一副，泰山崩于前而面不改色的铁石心肠。
　　但没想到，他心底最柔软的那一块，始终都在。
　　雷凯文心疼的搂着袁峰，从口袋里掏出一块奶糖，塞进他的嘴里。
　　不停的拍打他的肩膀，安慰这个即将离家的孩子。
　　当初，是雷凯文亲自招他进来。
　　经历了这么多风风雨雨，又是他亲自把袁峰送走。
　　这种感觉，比从他心里割下一块肉，还要难受百倍。
　　但为了雷豹，也为了袁峰好，他只能忍痛这么做。
　　“虽然离开了雷豹，但你终究还是炎国人民解放军的一员，这是唯一值得庆幸的事！”
　　雷凯文深吸口气，郑重说道：“该过去的，都会过去，接下来还有新的任务，新的挑战等着你！现在，我以大队长的身份，最后交给你一个任务......”
　　【家人们家人们，点点免费的小礼物吧，孩子饿饿，想吃饭饭~~第343章秦风，我想和你玩个游戏
　　“大队长，我有点不大明白……”
　　听完任务要求，袁峰露出疑惑的表情。
　　雷凯文微笑说：“我知道你想问什么，为什么军区那么多部队，我偏偏选了钢刀营，是吧？”
　　“对。”袁峰疑问：“当初，你让我把u盘交给秦风的时候，我就想问你。”
　　“为什么你会把这颗种子，种在那？”
　　“钢刀连虽然实力还算不错，但综合实力并不是全军最强的。”
　　“还是说，因为葛志勇是副司令的儿子，所以您在他的授意下……”
　　袁峰此刻的话，虽然不大好听。
　　如果让秦风他们听到，也肯定会不高兴。
　　但他说的，的确是事实。
　　在工作上，袁峰从来对事不对人。
　　为了应对复杂多变的国际局势，上面做出一系列应对措施。
　　首先就是换防，紧接着就是合成化转型。
　　最后，上级有意想要打造，军区第二支小型特种部队。
　　考虑到经费的问题，这支队伍人数不会太多。
　　雷豹特战大队主要是提防南面敌人，和一些来自西边的跳梁小丑。
　　而这支全新的特战小队，是帮助雷豹分担压力的。
　　主要用于提防西边的敌人，以及随时可能发生的种种问题。
　　通俗来说，等于是给手机配了一个备用电源。
　　方便在没电的时候，能够随时快速补充电量？
　　所以，刚才雷凯文下达命令就是。
　　要让袁峰竭尽全力的，去帮助特战排发展。
　　让这支队伍，成为一把藏在暗处的刀子，能在必要时刻给敌人致命一击。
　　“我做出这个决定，和谁是副司令的儿子，没有任何关系。”
　　“上面把这么重任交给我，我绝对不会随随便便就选一个。”
　　雷凯文淡淡的说：“我是因为纯粹看好秦风，所以才把宝，压在他身上。”
　　袁峰很是诧异，问：“可，你和他接触过的，并不多？”
　　雷凯文点头：“虽然接触的不多，但我看人一向很准。不过，这都不是最重要的一点……”
　　“那重点是什么？”袁峰的好奇心也被勾了起来。
　　雷凯文看着他，笑了笑：“这份资料，我准备了不止一份。”
　　“总共六份，我分别交给不同的部队，给他们一个月的时间，然后静静观察结果。”
　　“什么？”
　　袁峰感觉脑袋都大了。
　　原来，当初大队长让他交给秦风的东西。
　　并不是唯一一份，而是六份当中的一个。
　　那就等于是说，大队长在广撒网？
　　合理了，这样就全都合理了。
　　这样一来，只要钢刀营能够相比其他几支队伍，更加突出就行了。
　　“所以，你还是因为秦风，所以才选择了他们？”袁峰问。
　　“没错。”雷凯文点头说道：“我在这小子身上，看到一股很强的韧劲，和冲劲，这是很多人所不具备的。”
　　“从救火的时候，我其实就已经在关注他了，到后来的救人......包括最近发生的那件大事。”
　　“袁峰，换做是你，你敢在不请示，不汇报的情况下，擅自做出这么大的决定吗？”
　　袁峰深吸口气，摇摇头：“请示了，那就是军事行动；没请示，就是个人行为，不带任何立场，确实有点儿难选。”
　　雷凯文欣然一笑：“服从命令，但又不是古板的墨守成规，能在特殊条件下自我变通，争取到最大的胜利，这才是他最厉害的地方。”
　　“在这点上，他甚至比你，还要出色。”
　　袁峰倒也没有反驳：“说实在的，这小子给我的感觉，一直很怪。我每次见到他，都有一种看到你的感觉，他的心思深沉的不像个二十岁的年轻人，反倒像个四五十岁的老油条。”
　　“哈哈哈哈，别说是你了，我也有同样的感觉啊。”雷凯文哈哈大笑：“那小子确实像个狐狸一样狡猾。”
　　“当然啦，除此之外，还有很重要的一点，我已经对他们的特战排进行过实地考察。”
　　“不论是他们部队的整体实力，还是那股积极向上的氛围，我都很满意。”
　　“你知道，特战排的那帮小子，在拒绝我邀请的时候，说了什么话吗？”
　　袁峰好奇的看着他：“说了什么？”
　　雷凯文两手扶在腿上，满脸笑意的说道：“他们说，比起来到我们雷豹，当一名普普通通的参与者，他们更希望成为缔造者。”
　　“或许道路会很艰辛，或许会吃很多苦，但他们就是喜欢去挑战高难度！”
　　“哈哈哈，不愧是秦风带出来得兵，和他真的好像啊！”袁峰也终于露出爽朗的笑容。
　　“说真的，我已经开始有点儿期待，接下来的日子了。”
　　“用现在比较时髦的话说，原来的号已经被我练废了，现在就当是重开一个吧。”
　　雷凯文看着重新激发斗志的袁峰，也欣慰的露出笑容：“记住我教给你的任务，希望在不久的将来，你能把这支特战排，带成一支不输于獠牙小队的队伍。”
　　“放心，大队长，我一定会完成任务。”袁峰话锋一转，眯起眼睛说道：“不过，在此之前，我还得亲自试一试这支部队的深浅。”
　　“之前，想和秦风交手，结果被任务给打断了，这次我想和他好好过过招。”
　　“哦？你准备，怎么玩？”雷凯文似笑非笑的问。
　　“我准备......”
　　......
　　“还有多久到？”
　　“最快二十分钟，最慢半小时！”
　　“快快快，都别愣着了，赶紧去仓库里，把大鼓搬出来！还有那锣，唢呐，那个谁，赶紧动起来啊......”
　　在得知袁峰即将到来的消息后，整个钢刀营都迅速动了起来。
　　营房大门口，两个大鼓立在那。
　　有的拿着唢呐，有的手上拿着假花。
　　还有的，在边上拉起了鲜艳的横幅，横幅上是“热烈欢迎”四个大字。
　　秦风，葛志勇，郭海涛带着所有人全都来到门口早早等待着。
　　准备以最热烈隆重的仪式，来迎接袁峰的到来。
　　看得出来，在场的每个人都很激动。
　　毕竟这可是实打实的特战教官，是一份顶级战力啊。
　　袁峰的加入，必定会给部队带来新的变化，焕发出一股新的活力！
　　几分钟后，大路尽头突然出现一辆越野车。
　　葛志勇看到人来了，赶紧示意大家把场面燥起来。
　　霎时间，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，热烈欢迎的话语响彻云霄。
　　可当车子开到近前，众人却傻眼了。
　　因为车里除了一个开车的上尉，根本就不见袁峰的踪影。
　　“嗯？袁中队人呢？”葛志勇等人围着车子，一脸奇怪。
　　上尉笑了笑，摇下车窗说道：“我们中队长说了，在成为这的教官之前，他想先看看你们到底够不够资格让他教。所以，他想和你们玩儿一个游戏。”
　　“游戏？”
　　众人顿时露出一脸古怪。
　　只有秦风嘴角扬起，露出一抹笑容：“有点儿意思，上来就给我出难题啊.....第344章渗透作战，猫鼠游戏
　　“游戏内容是什么？”
　　秦风看向开车的上尉问道。
　　上尉递出一封信件，表示你看完就明白了。
　　秦风刚接过信件，葛志勇几人就全都凑了上来。
　　“快打开看看。”
　　秦风把信件打开，里头是一张手写的信纸。
　　文字行云流水，笔锋有力，应该是袁峰亲手写的。
　　【游戏的名字叫：抓间谍】
　　【规则如下：目前，雷豹有三十名特战队员正在S市，进行重要目标信息测绘，城市渗透，伪装侦察训练，为期时间为三天】
　　【在这三天内，他们的身份为“间谍”，因此警方也已经派出大量基层警力，对其搜捕......】
　　看到前面内容，葛志勇和郭海涛两人对视一眼，立马皱起眉头。
　　但二人并没有开口，而是继续顺着内容，往下看去。
　　【而你们，需要派出三十个士兵，以同样的方式进入S市，找到这些潜伏在城市四周的雷豹特战队员】
　　【不仅要阻止他们的“间谍”行动，还得成功找到他们的联络地点，并想办法将其一网打尽】
　　【如果三天后，雷豹有超过半数的人，先一步完成任务，并且成功去往汇合地点汇合，则判定你们此次行动失败】
　　【如果，在此过程中，警方先于你们找到“间谍”，同样判定你们行动失败】
　　【要是连这么简单的游戏都无法获胜，那说明你们的智商和能力，实在不足以让我来你们这担任教官】
　　“卧槽！”葛志勇张嘴直接爆了一句粗口：“这特么都什么跟什么啊？”
　　“又是做游戏，又是抓间谍，还得在警方之前找到那么多人，这不是玩儿咱们吗？”
　　郭海涛也皱着眉头，看向秦风：“秦风，你确定这个袁中队愿意来咱们这当教官？我怎么感觉，他这反倒是来挑衅咱们的？”
　　在场不少人，都有些来了火气。
　　感觉受到了严重挑衅一般。
　　但一旁的赵鹏飞没有发表什么看法。
　　在他印象里，这个袁中队为人还挺不错。
　　就冲着，当初来医院开导他。
　　又派人把自己送回部队，参加秦风的授衔仪式这两点。
　　赵鹏飞就对这个人讨厌不起来。
　　相反，他很希望和袁峰这样的人成为战友。
　　这样，他也能学到更多，得到更大进步。
　　秦风合上信，看着开车来的上尉，问：“除了这封信，他还有没有留下什么别的话，让你单独带给我的？”
　　上尉脸上露出震惊之色：“我去，这都被你猜到了！”
　　随后，他一脸正色道：“他确实给你单独留了话，我们中队长说了：渗透敌后，对敌重要人物斩首，是你的拿手好戏。”
　　“还说：秦风，上一次没能决出高下，我很期待与你在这场游戏中较量，千万不要让我失望。”
　　秦风嘴角扬起笑容，他甚至可以脑补出出，袁峰说这句话时，那略带傲慢的语气和神色。
　　这么快就重新振作起来了，不愧是特战指挥官。
　　秦风将信揣进兜里，挥了挥手。
　　让大家把家伙事儿全都撤了。
　　十分钟以后，在操场集合。
　　把东西搬走的时候，所有人都是一副不明所以的表情。
　　他们高高兴兴的，搞了这么隆重的欢迎仪式，食堂里也专门准备了好酒好菜。
　　结果，整这么一出，实在是让人有些想不通？
　　“秦风，这，这家伙到底在搞什么飞机？”
　　往回走的时候，葛志勇实在忍不住，骂骂咧咧的吐槽起来：“来就来，不来就不来，非得搞这么一出，玩儿咱们呢？”
　　郭海涛也皱着眉头：“是啊，这个袁峰，他是不是瞧不上咱们这，所以故意找个理由，找个借口不来啊？”
　　葛志勇大手一挥，气呼呼的说道：“他爱来不来！又不是缺了他，咱们这就玩不转了，他来不来当教官，咱们都练挺好的！”
　　走在前面的秦风，突然停下脚步。
　　紧跟着，后头吵吵一路的两人，也停了下来。
　　秦风转过身，有些无语的看着俩人：“你俩，演的有点儿假。”
　　两人愣愣的看着他，眼珠子到处飘：“什么假，我们听不懂，你在说啥呢？”
　　秦风一脸的没好气：“行了，别演了，人家毕竟是来咱们这当教官的，检验一下我们的实力，也是无可厚非。”
　　“回头你俩留在家里，组织日常训练，我负责带队去参与游戏，和那帮特种兵较量较量。”
　　“哎呀，那多不好意思啊！”
　　说完，两人就笑嘻嘻的搓着手，上来一把搂住秦风。
　　这副贱兮兮的样子，跟刚才骂骂咧咧的模样，简直判若两人。
　　能混到这个级别的，没有一个是傻子。
　　人家想要检验他们的实力，在正式加入前摸个底，也是无可厚非的事。
　　这就好比，从外面邀请某个技术大拿，带队来攻克某个项目上的难关。
　　人家在干活之前，也得先看看手底下人，有没有什么智力缺陷，脑袋不正常的才行。
　　葛志勇笑嘻嘻的说：“既然你这么说了，那这个重要的任务，就交给你啦！”
　　郭海涛也是满脸坏笑：“要是最后玩砸了，没把袁教官带回来，我们可要唯你是问啊！”
　　秦风眼角抽动两下，心里已经开始骂脏话了。
　　职场上那点儿糟粕，属实是让你们玩明白了。
　　......
　　还没开始，就已经想要把锅往哪儿甩了。
　　不一会儿，所有人便全部集合到了操场上。
　　“向右看齐！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　简单几个口令过后。
　　秦风目光从大家脸上扫过：“关于刚才那件事，我只说两点！”
　　“第一，袁教官原先是雷豹特战大队的中队长，军衔比我们所有人都高，他能愿意来我们这当教官，是我们的荣幸。”
　　“所以，我不希望听到有人在私底下议论，说一些乱七八糟的东西，一经发现，严惩不贷！”
　　“第二！”秦风竖起两根手指：“战场上，任何情况都有可能发生，并不是只有子弹对扫，炮弹对轰，才叫战争。”
　　“看过谍战剧的，应该都很清楚，有时候一个机密消息的泄露，就有可能扭转整个战局。”
　　“而袁教官给我们设下的考验，正是在模拟敌后作战中，该如何在城市里隐藏自己，消灭潜在威胁。”
　　“所以对于我们来说，这是一次绝佳的锻炼机会。话就说这么多，待会点到名回去换上便装，带上零钱跟我走。”
　　“接下来三天，将会由我，带你们去和那帮老特较量。你们有没有信心，赢得胜利，让人家对咱们刮目相看？”
　　“有，有，有！”
　　所有人兴奋激动的大喊。
　　“很好！”秦风满意点头：“下面我来点名！赵鹏飞.....”
　　“到第345章让你们放松点，没让你们装流氓
　　“好，好好好，知道了，我知道了......”
　　“行，没事，不就是带着三十个人外出训练嘛，问题不大，批准了......”
　　“你替我跟秦风那小子讲一声，让他必须要给我赢得漂漂亮亮的，我得向人家证明，特种部队不是全能的，也不是不可战胜的......”
　　电话挂断，吕崇脸上笑颜如花，嘴巴都快合不拢了。
　　坐在他对面的邱国海，一脸好奇的问。
　　“师长，秦风那边，又搞什么新花样啦？”
　　吕崇笑着摆摆手：“这不是，雷豹中队长前阵子受伤了嘛。因为没法儿留在特种部队服役了，所以准备转到钢刀营去当教官。”
　　“什么？”邱国海眼睛瞪的和电灯泡一样：“你是说，雷豹的那个袁峰袁中队，准备去秦风那边当教官？”
　　“是啊，怎么了？”吕崇疑惑的看着他。
　　“不是，袁峰怎么不来我们这啊？我们402团规模多大，待遇不比那钢刀营好多了？”邱国海一脸的求贤若渴。
　　“在他们那，顶多就是个教官，到我这来给他当个参谋长都行啊！”
　　“只要你点头，我回去立马让孙泉卷铺盖，给袁峰腾地方！”
　　吕崇哈哈大笑：“你就别做这个梦了，袁峰去那是人家大队长钦定的，可不是我能够决定的。”
　　“而且，人家是专门奔着秦风这个人去的，你那儿也有特等功臣，战斗英雄？”
　　“额，这道没有.....”邱国海尴尬的笑了一下，语塞了。
　　“而且，人家弄了个特战排，袁峰去了以后专业对口，上手就能带。”
　　吕崇继续说道：“你们402团虽然实力比以前进步不少，但都是常规化部队，和人家特战根本不沾边。”
　　“至于那个参谋长，人家压根也不惜的干，你还是别想啥心思，安安稳稳把你的事儿干好吧。”
　　邱国海虽然求贤若渴，但团里确实没有人家适合待的位置。
　　要是真让孙泉挪窝，回头他就敢跟自己拼命。
　　但随后，他又忍不住好奇的问。
　　“那刚才电话里，我听您说，让秦风赢得漂亮的.......这是啥意思啊？”
　　“哦，人家袁峰想提前摸摸底，看看钢刀营的深浅，所以给他们搞了个测试。”
　　吕崇笑呵呵的把测试内容说了一遍，听得邱国海一愣一愣的。
　　“又是抓间谍，又是城市潜伏渗透，连警方都出动了？现在的特种部队都这么会玩儿吗？”
　　“S市那么大的地方，那些个特战队员又都是受过专业训练的，随便找个地方猫着，就跟大海捞针一样，秦风他们能找得着吗？”
　　“难度，确实挺大，换做常人指定没戏。”吕崇微微一笑：“但秦风这小子不一样，他鬼脑筋多得很，一肚子坏水。”
　　“既然他已经接受了这个挑战，说明肯定是有这个把握。”
　　“而且，这项测试其实也是在变相锻炼战士们的伪装侦察技巧。”
　　“这可是特种部队独有的训练项目，常规部队根本不教这个，秦风他们这回算是捞着了。”
　　“说的也是啊......”邱国海恍然大悟的点头：“既是考验，也是实战化训练，而且还是双向磨练，这个袁峰确实有两把刷子。”
　　吕崇满脸笑意的点头，虽然这个考验难度很大，但他对秦风有十足的信心。
　　等袁峰去了钢刀营，那才是真正的如虎添翼。
　　合成化部队，加上特战排。
　　这效果，绝对不是一加一等于二那么简单。
　　如此一来，半个月后的演习，他们的胜算就更大了。
　　“对了。”吕崇突然回过神，看着面前的邱国海问：“你，来找我，是干啥的？”
　　邱国海连忙挤出笑容：“师长，您看我，一直跟您东拉西扯别人家的事儿，把正事差点儿都给忘了。”
　　“是这样的，我听说其他师，有的团已经开始配发新式武器装备了，所以我想问问，那些......”
　　“这个你不用问了，一切以半个月后的演习结果为定。”吕崇抬手打断他：“如果咱们师能赢，如果你们402团能在战斗力表现突出，我会考虑给你们更换新装备。”
　　“但如果，你们表现一般，那肯定是没戏，而且想都别想。”
　　邱国海尴尬的摸摸鼻子：“那，经费可不可以......”
　　吕崇根本没给他把话说完机会，再次打断道：“经费你就更别想了，目前咱们师的开支有多大，你又不是不清楚。”
　　邱国海小声嘀咕：“我听说，您从军长那里，搞来一千万军费？”
　　吕崇拍着桌子：“你是狗鼻子啊，消息还挺灵通啊？”
　　他也没瞒着：“确实有一千万，但那可不是给你们的，这笔钱是人家特战排的专项经费，谁也不能动。”
　　邱国海拉着长脸：“师长，这是不是有点儿太偏心了？特战排也就是个影子，还没彻底落实呢，就拨这么多款，万一回头搞砸了，那不全打水漂了？”
　　“我觉得，拨给他们一半都算多了......当然，我不是觊觎那点儿钱，主要是不希望最后全打了水漂。”
　　吕崇白眼都快翻上天了，你那点儿小九九，我还能不清楚？
　　他没再给邱国海开口机会：“总之，一切以演习里的表现说话。表现好，有装备，有经费，表现不好屁都没有。行了，你赶紧走吧，我待会儿还有个会。”
　　“是。”邱国海无奈敬个礼，退出办公室。
　　来到走廊上，他无奈的叹了口气：“都是爹生娘养的，这待遇差别，怎么就这么大呢？”
　　......
　　与此同时，车站候车大厅里。
　　一帮圆寸青年，板板正正的围在一块站好。
　　他们一个个后背笔直的，像是插着拖把一样。
　　不论是路过的，还是坐在椅子上等待检票上车的人，全都时不时的朝着这边投来异样目光。
　　秦风站在他们面前，眼角不停的抽搐：“你们能不能，稍微放松一点，别这么紧绷？生怕别人不知道你们是当兵的是不是？”
　　众人互相看了看，感觉确实有点儿太惹眼了。
　　赵鹏飞立马吩咐道：“放轻松，都放松点，稍微散开点儿站！”
　　大家稍微把队伍给散了一些，抖腿的抖腿，抽烟的抽烟。
　　还有的干脆掏出墨镜戴上，觉得自己贼时髦，贼拉风。
　　秦风看着这帮“二流子”，缓缓用手捂住脸，实在是没眼看。
　　“让你们放松点，没让你们装流氓！不知道的，还以为你们全都是刑满释放人员！”
　　“对不住啊，风哥，在部队待久了，都忘记在外头，应该是啥样了。”祁猛有些不好意思的说道。
　　“是啊，那三大纪律八项注意，都刻到骨子里了，我都快忘记当老百姓的时候，是啥样了。”李家胜摘下墨镜，也尴尬的笑了笑。
　　秦风没好气的说：“你们找找懒散的状态就行了，还有别站在这，更别聚到一块，分开找位置坐，不然太扎眼了。”
　　“好。”
　　众人很快四散而开，化整为零。
　　见终于不再引起众人异样目光了，秦风这才稍稍松口气。
　　“秦风，这样不大行啊。”
　　赵鹏飞并没有走：“要是这样的状态进入s市，我们肯定会被对方发现，到时候就不好搞了。”
　　秦风摸着下巴思索片刻，紧接着嘴角就扬起一丝微笑：“有办法了，待会你们就这样这样.....第346章军旅变谍战，紧张又刺激
　　S市火车站外，南广场。
　　秦风找了个不惹眼的地方，把众人召集到一起，吩咐道。
　　“从现在起，你们全都给我扮演你们自己。”
　　“扮演自己？”
　　众人闻言一愣，感觉有些听不懂。
　　秦风看着祁猛，问：“你在来当兵前，是干什么的？”
　　祁猛顿了一下：“武校生啊？”
　　秦风点头：“那你现在的身份，就还是武校生，给我找找你以前的感觉，该是什么样，还是什么样。”
　　随后，他看向李家胜，问：“你当兵前，是干什么的？”
　　李家胜挠挠头：“额....高中生，不对，是个平平无奇富二代？”
　　秦风嗯了一声：“那你就重新找找当初刚进部队时候，那种嚣张跋扈，目中无人，老子天下第一的状态。”
　　李家胜老脸一红，我顶多就是爱炫富了点儿。
　　啥时候嚣张跋扈，啥时候目中无人，啥时候感觉老子天下第一了。
　　但他还是点点头，回应道：“我知道了，我这就开始找感觉。”
　　说着，他就像是摇桨一样，晃悠两下肩膀，尝试着让自己放松下来。
　　那股子轻佻的富二代形象，很快开始一点点浮现在脸上。
　　有效果，真的有效果！
　　当初他还想扮成个农民工呢，但始终感觉不大像！
　　随后，秦风又点了好几个，分别询问他们来当兵前是干啥，家庭情况怎么样。
　　家里是农村的，秦风就让他们找找庄稼人的憨厚感。
　　再不济，就学学进城务工人员的状态，把自己搞得黑一点，沧桑一点。
　　如果家是城里的，那就找找大学生的感觉，对着镜子多练练，让眼神里充满清澈的愚蠢。
　　“记住，城市伪装要领，就是尽可能去扮演一个和你自身接近的人，而不是创造新的角色，只有这样才不会给别人怪异和突兀的感觉。”
　　“换句话说，就是之前什么样，现在还是什么样，把自己当成老百姓，重新融入到人群里。”
　　“做的事，也得符合你们自身所扮演的角色，就比如买两杯奶茶，去网吧上网，蹲在路上看美女等等......”
　　不少人都嘿嘿坏笑起来，这么一说他们立马就知道应该怎么做了。
　　在秦风的帮助下，大部分人都找到了贴合自身的属性角色。
　　脸上的表情，和肢体动作，也变得更加自然协调。
　　但仅仅只是这样，当然还不够。
　　因为，他们的目的并不是融入这座城市。
　　而是在这座城市里，找出那些隐藏的“间谍”，并且要在警方之前，抓到那帮人。
　　“根据目前所知道的信息，雷豹的人会对S市里一些大型重要建筑进行地图测绘，为期三天。”
　　“而所谓的重要建筑，无非就是学校，医院，公园，或者城市地标建筑。”
　　“所以，接下来我要按照你们各自扮演的不同角色，对你们进行区域划分......”
　　个子高一些，长得年轻一点的，秦风让他们扮成大学生，混入大学校园。
　　稍微矮一些，看着瘦一点儿的，秦风让他们混进医院里。
　　还有一些，长得比较挫的，可以扮成乞丐去睡公园。
　　至于李家胜这种有钱公子哥，可以去一些高消费场所碰碰运气。
　　毕竟，这种地方人员混杂，很可能就藏着一两个“间谍”。
　　而且，谍战剧里很多情报信息交易，都是在这种看似不靠谱人员混杂的地方。
　　总之，每个人都被分配到了贴合自身扮演角色的区域位置，搜捕雷豹潜伏人员的下落。
　　秦风一脸严肃的看着他们：“这次的行动，对于咱们所有人来说，都是一个全新的尝试，也是一个不小的考验。”
　　“我不希望，你们还没靠近，就先一步被人家发现；或者，被警方的人错误抓捕。”
　　“谁要是给我玩儿砸了，害的咱们最终输掉比试，回来看我整不整你就完了。”
　　众人心虚的咽了咽喉咙，心里突然有些没底。
　　城市伪装渗透，和他们以前接触过的野外伪装完全不同。
　　野外伪装，你只要扮成一团草，扮成一块石头，或者把自己埋进土里头一动不动，让别人看不出来，就算成功了。
　　但城市渗透，要求他们每时每刻都得提高警惕，而且还得把自己当成影帝。
　　因为你根本就不知道，迎面走来的是敌人还是普通人。
　　咦？怎么突然就有种，军旅变谍战的感觉呢？
　　突然就开始刺激紧张起来了！
　　“该说的就这么多，如果一个人了搞不定的，就用手机呼叫附近人帮忙支援。”
　　“行了，各自解散吧。”
　　秦风刚说完解散，立马就有人跳出来说等一下。
　　众人寻声看过去，发现许天材正一脸憋屈的站在那。
　　“怎么了？”秦风问。
　　“副营长，你，你还没给我安排身份呢？”许天材尴尬的开口。
　　“哦哦哦，把你给忘了，你以前是干嘛的？”
　　“我以前，上的军校，所以，我是得扮军校生吗？”
　　秦风眼皮子跳了跳，这特么跟不扮有啥区别？
　　“你是城里户口，还是农村户口？”
　　“城乡结合部吧。”
　　秦风想了想，给他安排了个身份：“那从现在起，你就是某高校毕业的高材生，但因为心比天高，所以一直高不成低不就，最后只能去到S市某电子厂里面打工拧螺丝。”
　　“原本你以为，凭借自己的高学历，可以在厂里得到重用，结果根本不招人待见。”
　　“只能拿着最低的工资，没有女生喜欢你，你也没有朋友，打开通讯录连一个能够喊出来喝酒的人都没有......”
　　“别说了，别说了，再说我眼泪都要下来了。”许天材满脸憋屈：“副营长，能别给我照镜子吗？”
　　秦风哈哈一笑：“我就是帮你找个，契合的身份而已。你看看从哪儿搞一套工作服，把自己弄得颓废苦逼一点儿，基本上就对味儿了。”
　　“是。”
　　“解散吧。”
　　秦风大手一挥，众人立马朝着四面八方散开。
　　从现在起，他们要去往S市的各个地点，完成属于他们的任务。
　　等人全部散去后，秦风从包里取出一顶假发，又拿出一个鸭舌帽扣在脑袋上。
　　戴上耳机，两手往口袋里一抄，稍微把背弓起来一些。
　　活脱脱就是一个当代年轻时髦的返校大学生。
　　秦风背着包，朝着公交站台方向走去，很快便消失在了火车站前的人潮里。
　　而他前脚刚消失踪影，后脚一个蹲在路边花坛上民工就摘下头上草帽，脸上露出一副玩味笑容....第347章李家胜，没想到你玩儿挺花啊！
　　“靠，都特么找一天了，连根毛都没找着！”
　　傍晚时分，S市某大学门口的一家面馆里。
　　李家胜和祁猛两人，一边吃着牛肉板面，一边复盘今天的行动。
　　自从火车站分开后，他俩就悄悄潜入到大学里，想要找出隐藏的“间谍”下落。
　　作为S市唯一一所大学，这里的重要性自然不言而喻。
　　所以，这个地方必定会成为雷豹特战队员们的测绘目标之一。
　　但这座大学总共三个校区，想要在短时间内找到那些人的下落，并不是一件容易的事。
　　再加上学校附近人口基数庞大，这就给他们的搜寻工作造成了极大的困扰。
　　“先别管这个了，把肚子填饱才是硬道理。”相比祁猛的担忧，李家胜倒是显得一副，无所屌谓的样子。
　　“总共就三天，这都过去一天了，咱们一点儿眉目都没有，你怎么吃得下去的？”祁猛一脸不解的看着他。
　　“这万一要是完不成任务，最终输掉比试，那风哥指定不会给咱好果子吃！”
　　“呼，嘶~”李家胜喝了口板面的汤，整个人神清气爽。
　　贼溜溜的小眼睛，时不时的还在过往的女大学生身上扫来扫去。
　　那小表情，像极了大学校园里那些个，喜欢扒在女生浴室门口偷拍的变态。
　　“跟你说话呢，听没听见啊？”祁猛在他面前打了两个响指：“你特么都看美女看一天了，能不能歇会儿？”
　　“听到了听到了。”李家胜把目光从女大学生身上收回来，有些不耐烦的说道：“你在这说了半天，全是在传递负能量，光抱怨顶个鸟用，解决问题才是关键。”
　　“你啥时候见到风哥，没事儿老在那唉声叹气，自怨自爱的？”
　　“那字儿念yi，第四声，文盲！”
　　祁猛没好气的吐槽了他一句。
　　但紧跟着，他就反应过来，凑上去问道。
　　“你是不是，已经想到法子了？”
　　“那是当然，你以为各个跟你一样，出门不带脑子？”
　　李家胜摇头晃脑，一脸嘚瑟的模样，显然是成竹在胸。
　　祁猛整个人瞬间支棱起来了：“有招你赶紧说啊，害得我在这干着急，面都吃不下！”
　　李家胜切了一声：“一看你就不是干大事的人，咱们未来可是要跟着风哥一块考军校，当军官的人，你得像我一样，稍微有点儿城府。”
　　“城府你大爷！”祁猛翻了个白眼，随后低头看着自己碗里的狮子头问：“你吃不吃狮子头？”
　　“不吃了，你吃吧。”李家胜以为这家伙是要把自己碗里的狮子头夹给他，于是下意识的摇了摇头。
　　然后，他就看见祁猛一筷子插进他的面碗里。
　　然后像串串一样，把李家胜碗里的这个狮子头给夹到自己碗里头去。
　　“我擦！”李家胜眼珠子瞪的溜溜圆：“你个狗东西，跟我玩套路是吧？”
　　“谁跟你玩套路了，我问你吃不吃，是你自己说不吃的。”祁猛一口把肉丸子就塞进嘴里，吃的那叫一个高兴。
　　李家胜眼皮子抽动了两下，扫了眼他碗里的鸭腿，然后有样学样的问：“祁猛啊，你吃不吃鸭腿啊？”
　　“吃呢。”
　　紧接着，一阵风就从李家胜面前刮过。
　　等他反应过来的时候，自己碗里的鸭腿已经像是变戏法一样，出现在了祁猛手上。
　　“卧槽，你个狗东西，怎么不按套路出牌？”
　　“让你说我出门不带脑子，我这不就带脑子了吗？这就是我的城府！”
　　祁猛挑了挑眉头，冲着他耀武扬威的炫耀着手里的鸭腿。
　　李家胜那个气的，你特娘的一点儿小心思，全用我身上来了。
　　......
　　十分钟后，从面馆出来，祁猛摸着肚子舒舒服服的打了个饱嗝。
　　他这副模样，引的路过学生一脸的嫌弃。
　　但也正是如此，才让他更加贴近，并融入到整条街道的氛围里。
　　“咱们接下来，去哪？”祁猛一把搂过李家胜的肩膀。
　　“跟我走就是了。”李家胜什么也没说，左右看了看，转头就朝着一侧走去。
　　往前走了一段，李家胜突然停下脚步，说了声到了。
　　此刻，祁猛被前面映射过来的粉色灯光，照的红光满面。
　　当他抬起头，看到面前招牌上的大富豪足疗这几个字时，顿时被惊呆了。
　　“搞什么，不是说抓人吗，带我来这种地方干什么？”
　　“来打探情报啊。”
　　“放你娘个屁，来这种地方，打探个鬼的情报啊！”
　　祁猛掉头想走，但却被李家胜一把拽住。
　　“你还想不想把人抓住了？”
　　“废话！”
　　“那就听我的，跟我进去！”
　　“李家胜啊李家胜，我是万万没想到，你才多大啊，居然就已经去过这种地方了，我真是看不起你！咱们是什么身份，咱们是来干什么的，你全都忘了是不是？”
　　祁猛摇着头，一脸意味深长的看着他，就好像重新认识了李家胜一般。
　　在很多人眼里，足疗店都是一个非常容易引人遐想的地方。
　　似乎，只要一进去，整个人就立马不干净了一样。
　　就在李家胜想着，该怎么跟他解释，这种地方也有正规的时候。
　　祁猛一把抓住他的手，正气凛然的说道：“除非你掏钱请我，否则......打死我也不去！”
　　李家胜恨不得一口浓痰啐在他脸上。
　　搞了半天是他娘的舍不得花钱，说的跟真的一样！
　　“走吧，跟着你巴赫哥出来见世面，让你花钱，我都怕人家瞧不起我！”
　　说罢，李家胜就推开门，朝里走了进去。
　　祁猛看了看招牌，心跳七上八下的。
　　说真的，他还真是有点儿紧张。
　　虽然，他听人家说，部队里有的老兵发了津贴，放假出去。
　　就喜欢来这儿放松一下，但那也仅仅只是听说啊，他可从来没来过这种场所。
　　我不是坏孩子，我不是坏孩子，我是好孩子，我是纯洁的好孩子......
　　怀着激动而又忐忑的心情，祁猛最终低着头，紧张的跟着李家胜走了进去。
　　就在祁猛想着，待会要是过来两个漂亮小姐姐，自己脱了鞋熏到她们该怎么办时。
　　两个年过半百的老阿姨，提着工具箱一脸职业微笑的走了进来。
　　祁猛傻了，愣了的看着李家胜问道：“不是，这，这和我想的，有点儿不一样啊？这难道不是.....”
　　李家胜瞥了他一眼：“有什么不一样的，来这种地方捏脚，就得找有经验年纪大的，那些年轻小姑娘捏的明白吗？”
　　“赶紧享受吧，今个算是带你出来开眼了！”
　　我上早八...
　　祁猛在心里头，把刚从大学校园里学到的脏话骂了一百遍。
　　我都做好要学坏的准备了，你给我整这出？
　　脱了鞋子躺下，技师开始一遍捏脚，一边有一搭没一搭的互相聊天。
　　这时，李家胜喝了口菊花茶，开始一本正经的和两个老阿姨唠起了嗑....第348章不是执行任务吗，怎么越挣越多？
　　晚上九点，李家胜神清气爽的从足疗店走出来。
　　祁猛神情呆滞的跟出来，走到他身旁后忍不住竖起一根大拇指。
　　“牛掰，牛掰啊！你居然能想到来这种地方打探情报，而且，还特么真就打探出消息来了！”
　　“我祁猛，墙都不扶，就扶你，我愿称你为风哥第二！”
　　李家胜两手抱拳，做了个承让承让的手势。
　　他之所以会选择足疗店这样的地方打探消息。
　　就是因为听生意人说起过，足疗店这种地方，就是个小型信息交换中心。
　　南来的北往的，在捏脚的时候总是会吐槽一些有的没的事情。
　　再加上又开在大学旁边，消费群体以学生为主。
　　各种狗血的八卦，还有新鲜事，这些捏脚阿姨都能听到。
　　所以，来这打听消息，反倒是要比他们大海捞针一样的，在校园里闲逛有用多了。
　　而他们得到的那条有用消息就是，学校3号校区南门夜市摊突然多了个卖炸串的摊位，卖的东西贼难吃。
　　再加上卖东西的时候，店家还老是东张西望的。
　　不少大学生都吐槽说，该不会是卧底，来执行任务的吧。
　　带着这个消息，李家胜和祁猛抱着试一试的心态，立即前往三号校区南门夜市摊。
　　现在是晚上九点，夜市摊从路这头，一直到路那头，热闹非凡，人声鼎沸。
　　卖烧烤的，卖凉皮凉面，卖煎饼果子的小推车，数不胜数。
　　“闻着真香啊，给我都整饿了！”祁猛深深吸了一口，馋的口水都快流出来了。
　　李家胜随便瞅了瞅，买了个煎饼，外加两个淀粉肠。
　　然后就跟祁猛一边吃，一边逛起了夜市。
　　这会儿，正是人最多的时候。
　　两人穿梭人群里，穿着卫衣和帽衫。
　　再加上手里还拿着吃的，还边吃边走，看着就和逛吃逛吃的大学生没啥区别。
　　这时，李家胜用胳膊肘拱了拱，正在东张西望的祁猛。
　　“八点钟方向，就是那个！”
　　他小声说了一句，祁猛立马顺着八点钟方向看过去。
　　果然看到了一个小三轮车，上面的牌子写着超好吃炸串。
　　受益于巨大的客流，三轮车前也有不少人在排着队。
　　而在三轮车后头忙碌的三个男人，虽然围着围裙带着护袖，但动作略显笨拙，看着确实像刚入行不不久的。
　　最重要的是，这三个家伙都带着帽子，帽子下面刚好都是圆寸。
　　李家胜和祁猛对视一眼，立马搓着手，露出一副坏坏的笑容。
　　......
　　“15号，15号，你的炸串好了！”
　　“要不要辣，微辣，还是中辣？”
　　“别问了，素菜统统一块，荤菜统统两块......”
　　小吃摊前围满了人，庄平负责炸串，李大炮忙着刷酱收钱，剩下一个王二妞则忙着收拾桌子。
　　三个人忙的满头是汗，饼干盒里的零钱也是越攒越多。
　　等一阵子忙过去以后，食材已经不剩多少了。
　　李大炮和王二妞两人又得火急火燎的蹲在后头，现场穿串。
　　“大炮，不对啊！”王二妞一边串着海带，一边回头看着人满为患的摊位。
　　“咱们不是来执行任务的吗，怎么还摆上摊，做起小买卖了？”
　　“三个校区的测绘，咱们连一半工作量都还没完成呢，回头要是玩不成......”
　　“废特么什么话，要怪，怪庄平那王八蛋！”李大炮气呼呼的骂道：“是他提议说，让咱们在学校附近搞个小吃摊，来掩人耳目的！”
　　“谁知道这边的大学生这么喜欢吃炸串，每天串的都不够卖。还想说十点以后没生意就赶紧收摊，整理整理白天收集到的信息，看这情形最少得忙到夜里一两点！”
　　“你俩有闲工夫在这聊天，不如赶紧过来搭把手，就我一人，哪忙得过来！”
　　庄平抽空回头骂了一嘴，他也没想到随随便便一个点子，居然生意这么火爆。
　　可忙归忙，但收获同样不小。
　　首先就是，他们不仅把租东西的本钱赚回来了，还狠狠小赚了一笔。
　　照这样下去，三天纯利润最起码得有个大几千，这就是意外之财。
　　另外，这也说明他们的伪装潜伏工作，搞得十分成功。
　　从最开始，炸出来的东西，不是糊了就是焦。
　　被食客吐槽狗都不吃，到现在游刃有余，三个人配合默契。
　　这要是真的潜入敌后，光是靠着这门手艺在这摆个摊，都不知道能收集多少有效情报。
　　只不过，生意太好了，也不是一件好事，这特么也太耽误他们任务进度了。
　　“串儿好了没有，客人都等着呢，快点啊！”庄平一边忙着，一边催促。
　　“催什么催，你来穿啊，真的是！”二人气鼓鼓的把串拿过来。
　　这会儿是晚上十点半，夜市摊上的人非但没少，反而比之前更多了。
　　因为口味不错，分量大，价格实惠，炸串摊位前的人越围越多。
　　庄平三人忙的满头是汗，手上都快冒烟了。
　　可就在这时，前方突然传来一阵骚乱。
　　最外围的街道上，突然闪烁起了红蓝色的灯光。
　　李大炮探头朝着那边看过去，突然心中一惊，用脚踢了踢其他两人，示意他们小心点。
　　“别紧张，不一定是冲着咱们来的，淡定，淡定，别露馅了！”
　　庄平故作镇定的把一把炸串按进油锅里，但眼睛却始终盯着红蓝灯光闪烁的地方。
　　很快，围观人群就让开一条道，两个警察径直就朝着这个摊位走了过来。
　　同时，其中一个警察隔得老远就眼神犀利的锁定了庄平。
　　并且，拿起手中对讲机，好像是在呼叫支援。
　　“妈的，露馅儿了，就是冲着咱们来的！跑啊！”
　　庄平撂下炸串，撒丫子就和李大炮往街道的另一头跑。
　　王二妞看着锅里的炸串，说了句太浪费了。
　　然后就抱起钱箱子，拿上两根刚炸好的里脊肉串，跟着一块追了上去。
　　“别跑，站住，站住！”
　　两个警员见状，赶紧追上去。
　　周围等餐的食客们全都傻眼了。
　　钱都付了，老板提桶跑路了？
　　好亏小吃车还在这，一帮人干脆自己上手，自己炸了吃。
　　......
　　二十分钟后，几个警员气喘吁吁的在一个岔路口汇合。
　　“找到没有？”
　　“没有，你们呢？”
　　“也没找到，不知道跑哪去了！”
　　“妈的，不愧是特种兵，也太特么能跑了，比兔子还快！”
　　“那怎么办，就这么不找了？上面可是下了命令，抓到一个季度奖励翻倍，抓到三个年底直接评优啊！”
　　领头的警察喘着粗气，一脸的不甘心：“找交警帮咱们调监控，S市就那么大，我就不信他们还能插上翅膀飞走了！”
　　说罢，几个警员扫了眼四周，气鼓鼓的离开了。
　　他们前脚刚走没多久，边上黑乎乎的巷子里，垃圾堆突然就动了动。
　　一个，两个，三个脑袋顶开上面的垃圾，紧张兮兮的左右看了看。
　　“好了好了，人走了，没事了！”
　　“今晚的事儿太奇怪了，一点儿征兆都没有，警察怎么突然就找上门了？到底是哪个环节出了问题？”
　　“先别管这些了，庄哥，咱们接下来该怎么办，小吃摊干不下去了，测绘工作还没完成呢？”
　　“今晚旅馆不能回了，他们肯定会找过去，咱们先找个地方缓一缓，然后再从长计议......”
　　他们刚从垃圾堆里钻出来，面前突然出现三个手持棍棒，桀桀坏笑的家伙。
　　“你们，是什么人？”
　　庄平心中一惊，顿时有种不好的预感。
　　站在中间的赵鹏飞，单手摸着下巴，只说了三个字：“给我打！”
　　霎时间，棍棒如同雨点一般，朝着无比惊恐的三人铺天盖地的落了下去....第349章金拱门保卫战
　　嗡嗡！
　　许天材口袋里的手机突然震动了一下。
　　他掏出来，点开一个名为“相亲相爱一家人”的微信群。
　　群里总共三十个人，群主是秦风，而里头都是这次参与游戏的人。
　　发来消息的是李家胜，这是好几张照片。
　　第一张，三个鼻青脸肿的家伙躺在垃圾堆里。
　　李家胜和祁猛两人，则笑嘻嘻的蹲在边上，用手高高举起，围成一个大大的爱心。
　　第二张照片是赵鹏飞发来的，这是一个笔记本，本子上记录了大量测绘信息。
　　“卧槽，他们都已经得手了？”
　　边上的周尚飞满脸震惊的看向许天材。
　　许天材眼角狠狠抽动两下，他也没想到李家胜那一组进度如此之快。
　　这才第一天，他们居然就已经用压倒性的优势干倒了三个老特，并成功拿到了重要资料。
　　反观自己这边，却连一点儿眉目都没有，甚至可以说是毫无进展。
　　“快，赶紧问问他们怎么得手的，找他们取取经？”
　　“已经在问了！”
　　许天材这会儿也顾不得其他。
　　为了能尽快完成任务，他必须得虚心求教。
　　消息刚发出去，群里就传来了一连串的大段语音。
　　点开后，是祁猛笑嘻嘻的声音。
　　他把李家胜如何在足疗店里，通过和老阿姨聊天，得到关键信息。
　　以及如何将警方引过来的全过程，添油加醋的说了一遍。
　　话语里，把李家胜吹得神乎其神，几乎可以媲美借东风的诸葛孔明。
　　而了解完事情经过的许天材，也是一副惊为天人的样子。
　　“妈的，原来还可以，这么玩儿，真是长见识了！”许天材拍着大腿，一脸的激动。
　　“那咱们也去足疗店？”周尚飞问了一句：“去正规那种，还是不正规的？”
　　“擦，那玩意儿还有不正规的？”许天材瞪大眼睛，突然感觉这么些年脚都白洗了。
　　但很快，他就抬手打住，摇了摇头说：“咱们不去足疗店，这家工厂是S市最大的电子厂，采用全封闭管理，通常十天半个月才放一回假。”
　　“就算雷豹的人混进去了，咱们到足疗店，也打探不出来什么消息。”
　　“那怎么办？”周尚飞问：“咱们在周围晃悠半天了，连个鬼都碰不着，想进也进不去啊？”
　　许天材摸着下巴思索片刻，最终把目光锁定在了传达室：“这样，你去买两包烟，我待会去找里头看门那老头儿聊聊。看看厂里最近有没有什么外来人员，临时工之类。”
　　“这片厂区周围荒凉的不行，我要是雷豹的人，肯定得想办法混进去，找到最高点以后，才能进行正儿八经的测绘。”
　　“如果最近有临时工混进来，那大概率他们就混在里头了。只要锁定目标，咱们就能趁着夜里，摇人来干他一票。”
　　周尚飞脸上顿时露出坏笑：“妙啊，妙啊！没想到你个养猪的，脑袋也挺好使的嘛。”
　　许天材气呼呼的瞪着眼睛：“放你个屁，老子可是正规军校毕业，在团里干过参谋的。你要再喊我养猪的，我特么咬你，你信不信？”
　　“信信信！”周尚飞嘿嘿坏笑：“你在这等着，我去买烟去，顺带在带瓶酒回来。”
　　“待会咱好好跟这老头唠唠，给他喝美了，说不定还能带着咱们进去抓人呢。”
　　......
　　到了第二天上午，群里的消息像是炸了锅一样。
　　好几组的人，都通过类似朝阳群众的情报网络，获取到了关键信息，并且成功锁定了“间谍”位置。
　　果然，人民群众的力量，是无穷无尽的。
　　要不然那些个躲在家里，拉着窗帘吸毒的明星，怎么能被举报上电视呢？
　　第二天下午，群里消息不断，不停的有捷报传来。
　　虽然并不是每一组，都有李家胜那么好运。
　　能成功把人制服，搜出有效情报。
　　但至少逼得雷豹那帮人无法继续执行任务，只能提桶跑路。
　　终止对方的“间谍”行为，这也算是变相获得胜利的一种。
　　......
　　市中心，金拱门店里。
　　秦风坐在角落位置上，一边喝着可乐，一边看着群里的消息。
　　他扬了扬眉头，对于群里不断传来的好消息，已经有些见怪不怪了。
　　情况，比他预想的还要顺利。
　　胜利的天平，也在逐渐往钢刀营这边倾斜。
　　而在这其中，李家胜的鬼点子起到了至关重要的作用。
　　秦风知道，他们一定会去找人打探消息。
　　毕竟，只有发动人民群众，才是最快捷的办法。
　　要不怎么说，村口聚集的老太太就是一个大型情报站。
　　只要参与进去聊上一会儿，村里哪家小孩儿夜里尿炕都能打探出来。
　　但他是万万没想到，李家胜那小子竟然能够想到，去足疗店找阿姨套情报。
　　这操作，属实是有点儿骚断了秦风的腰。
　　把手机熄屏，揣回口袋。
　　看着外头渐渐落下的夕阳，秦风咬了一口手上汉堡。
　　这种久违的慢节奏都市生活，他已经好长一段时间没有感受过了。
　　但，你以为秦风只是在这享受生活，那就大错特错了。
　　秦风所在的位置，刚好可以观察到对面两个年轻人的动向。
　　没错，这两个都是雷豹特种兵，他们约在金拱门里碰面，是为了交换信息的。
　　大型测绘工作，不是一个人就能完成的，通常需要多人共同作业，最后才能拼凑出一张完整的战略地图。
　　而由于是军事地图，所以要求可要比一般的道路地图复杂的多，难度也要更大。
　　就在秦风耐心等待动手时机的时候，门外进来一帮人。
　　他们叽叽喳喳的讲着日语，点餐态度也很恶劣。
　　甚至连找位置坐下以后，都不太老实。
　　时不时就能听到他们冲着收银员，做出竖中指的不雅动作。
　　嘴里还时不时的蹦出八嘎八嘎，以及东亚病夫这样的话语。
　　前世的秦风，因为需要对接一些小日子客户，自学过一段时间日语。
　　所以，能够听懂这帮人在用各种侮辱性的词汇在辱骂炎国人。
　　而导火索，就仅仅只是因为他们在点餐时，服务员不会说小日子语。
　　然后这帮人就跟喝了假酒一样，觉得受到了轻视，开始各种侮辱谩骂。
　　听着那一段段脏话，秦风的眼神逐渐变冷。
　　即便不是军人，他都绝对忍不了。
　　有些仇恨，是刻在骨子里，流淌在血液里了。
　　来到我们的地盘上，还不老老实实的龟缩着，不是找死是什么？
　　但此刻的秦风，并没有动，他准备等雷豹的两个人离开以后再出手，避免打草惊蛇。
　　很快，雷豹的两人就起身了，看样子是准备要走。
　　但让秦风万万没想到的是，这两人里刚好就有一个懂日语的。
　　再加上靠得近，所以他们一字不落的把那些侮辱性的话语听得一清二楚。
　　“小日子，我特么草泥马！”
　　只见那其中一个暴怒的骂了句国粹。
　　抄起手里的可乐，就朝着一个小八嘎的脸上砸了过去。
　　紧接着，就瞧见另一人抄起凳子，直接就狠狠的抡了过去....第350章螳螂捕蝉，黄雀在后
　　“不要再打了，你们不要再打了！”
　　不明真相的围观群众想要上来劝阻。
　　但一听说，揍得是一帮小日子。
　　而且，这帮家伙刚才嘴里还不干不净，骂骂咧咧。
　　劝阻的群众立马就化身为了施暴者，跟着上去一块儿揍人。
　　“你们这群混蛋，我们是国际友人，我们是xx学校的留学生！”
　　这家伙不说话还好，一开口那股子小八嘎的味道，顿时更浓郁了。
　　这口条，听着就和地下交通站里的蝗军说话，简直一个德行。
　　立马引的众人体内民族之魂瞬间全部觉醒。
　　各个像是叠了BUFF一样，拳脚相加，打的这几个杂碎嗷嗷叫。
　　金拱门的店员看到这一幕吓坏了，赶紧通知店长。
　　而当店长了解到事情经过后，担心闹出人命，担心事情闹大。
　　赶紧先一步关闭了摄像头，把之前的记录也给删了。
　　然后拿着拖把，就和其他热心群众一块上去拉架。
　　“别打了，大家快别打了，草...狗比！”
　　“大家注意文明，注意文明，这可是个外国友人……去尼玛的，插他眼睛！”
　　特战队员，热心群众，加上店里经理。
　　一帮人围着小日子狂揍，拳头像是雨点一般，疯狂往下落。
　　秦风看到这一幕，直接就傻眼了。
　　谁说炎国人不善拳脚，只会口舌之争的。
　　那是没在对的时候，遇上对的人。
　　但凡碰上小日子犯贱，就是躺在病床上，插着氧气管，都能提着菜刀追出去二里地。
　　秦风也想上去“狠狠劝两句”，但奈何实在没有空位了。
　　于是，他只能站在旁边，尴尬的当一名气氛组成员。
　　这时，两个正在附近巡逻的警察，接到报警说这里有人打架。
　　于是立马以最快时间，来到这边处理。
　　二人好不容易才把群情激愤的老百姓制止住。
　　只见一帮小八嘎满脸是血，其中一个脸肿的跟猪头一样，眼镜都被打变形了。
　　歪歪扭扭的挂在脸上，看起来很是滑稽。
　　看到有警察来了，这家伙像是抓着救命稻草一样，扯着公鸭嗓大喊。
　　“长官，长官，我要投诉，我要控告他们！”
　　“八嘎呀路，他们太暴力了，我们，我们是尊贵的岛国人，这些人必须全部付出代价！”
　　其中一名警员听到是小日子人，下意识的就皱起了眉头，询问究竟发生了什么。
　　而那个先动手的特战队员，也顾不得自己身份暴露了。
　　干脆直接掏出军官证，拿给警员看。
　　“你好，警察同志，我们是xx部队的，这是我们的证件。”
　　“就在刚刚，这帮家伙在这用鸟语辱骂我们，骂的非常难听，周围不少人都听到了……”
　　“我们气不过，这才动的手，这事儿和其他人无关，有什么事冲着我们来！”
　　听到最先动手的竟然是个军人。
　　围观群众纷纷露出诧异不已的目光。
　　难怪这么有血性，说动手就动手，原来是子弟兵啊。
　　叫两个当兵的年轻人要把罪责往自己身上揽。
　　边上的大爷大妈们全都看不下去了。
　　争着吵着说，让警察把自己带走，反正一把年纪了，也不怕抓。
　　两名警员把军官证还回去，互相交换了一个眼神。
　　随后，看向伤的最重的小日子问。
　　“你说他们打你，有证据嘛？”
　　“证据？还要什么证据，我脸上的伤，就是最好的证据，他们这还有监控！”小日子气的跳起来。
　　警员就看向金拱门店长：“你们这，有监控嘛？”
　　店长一脸为难：“额，有是有，但是很不凑巧，最近刚好监控坏了，还没来得及修。”
　　“哦~那确实是有些，太不凑巧了。”
　　警察露出一脸为难的神色，又看向那个叫嚣的小日子：“没有人证，没有物证，那就没法证明，你们身上的伤是人家弄得。”
　　几个小日子被气得七窍生烟。
　　他们就已经够无赖了，结果没想到居然碰到更加无赖的。
　　深知讨不到任何便宜，于是他们放出狠话，说回去找律师起诉你们。
　　然后，咬牙切齿的就想走，却被人给拦了下来。
　　“待会儿走，虽然没有人能证明你们被打了，但却能证明，你们损坏这的桌椅板凳。”
　　“我现在要以破坏公物的罪名，把你们带走调查，你们可以不说话，但该赔钱，回头还是要赔钱的。”
　　“什么？你们，你们，建造师是疯了！”
　　这帮家伙肺都快气炸了。
　　挨了一顿毒打就算了现，现在还要他们赔钱。
　　但人在屋檐下，不得不低头。
　　他们最终，只能被两个警察带走。
　　而这一刻，整个金拱门里也全部响起雷鸣般的鼓掌声。
　　这个掌声，自然是送给那两位最先出手的雷豹特战队员的。
　　两人挠着头，不好意思得冲着大家敬个礼。
　　然后便赶紧离开了这里，而这场金拱门保卫战。
　　也被很多人拍下来，放到网上，成为后来的一段佳话。
　　……
　　两人离开金拱门的时候，天已经黑了。
　　他们并没有没有走大路，而是越走越偏。
　　直到经过一个漆黑的巷子里，他们这才停下脚步，并且冷冷的说道。
　　“朋友，跟了我们一路了，不累吗？”
　　话音落下，却并没有得到任何回应。
　　但二人皱了皱眉头，依旧开口道。
　　“别藏了，我们早就发现你了，你有什么目的？”
　　过了一分钟，见依旧没人回应，二人这才松口气。
　　说了句果然没人，然后赶紧加速往前走。
　　藏在暗处的秦风，一只脚都特么快踏出去了。
　　还好又及时收了回去，要不然真就露馅儿了。
　　秦风心中暗道，不愧是一帮老六。
　　居然还特么会耍诈......差点儿就露馅了。
　　他稍微等了一会，然后快步跟上去。
　　可当他经过前方一处拐角时，却发现那两人竟然不见踪影。
　　跟丢了？
　　就在秦风疑惑之际。
　　后方一道寒风瞬间朝他逼近。
　　还没等他反应过来，一个手刀就重重的砍在秦风脖子上......
　　黑暗中，一个戴着草帽眼神犀利的男人，缓缓走了出来。
　　紧跟着，前方屋顶，先后跳下来两个身影。
　　正是之前消失不见的两人。
　　“果然是钢刀营的秦风，他那张帅气的脸，化成灰我都认得！”
　　“他以为他隐藏的很好，其实一直在被我们带着兜圈子！”
　　“这就叫，螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　草帽男冷冷的看了眼倒在地上的秦风，不屑一顾的讥讽道。
　　“就这点儿水平，还想和咱们雷豹过招，还想让咱中队长去那当教官？”
　　“一支常规部队而已，他们配吗，真是不自量力！”
　　“闪电豹，咱们接下来该怎么办？”两人一起询问的看向草帽男。
　　很明显，这个叫闪电般的男人，就是这次城市伪装训练里的领头人。
　　“你们测绘任务完成了没有？”
　　“好了。”
　　“那就去基地汇合吧，参谋长在那等着呢。”
　　闪电豹搜了搜秦风的身，没收了他的手机，还零钱。
　　确认身上没有其他物品后，这才冷声说道：“拿绳子把他捆上，当作俘虏抓回去。”
　　“这小子狡猾的很，防止他中途逃跑，给我捆紧一点，多捆几道。”
　　“是。”
　　说罢，二人就找来绳子和胶带。
　　给秦风五花大绑后，丢进了一辆老式桑塔纳的后备箱里。
　　车子缓缓启动，在夜色中朝着未知的方向驶去。
　　而后备箱里，本该昏迷的秦风却在此刻睁开眼睛，并从舌头底下吐出一块薄薄的刀片....第351章坏了，要被人偷水晶了
　　s市，城市北侧的一片老城区。
　　夜幕下的工人文化宫一片安静。
　　从大门上的铁锈，还有院子里的杂草不难看出，这个文化宫已经荒废很多年了。
　　由于荒废太久，再加上是上个世纪八九十年代的老旧建筑风格，所以让这片建筑看着自带恐怖片效果。
　　但让所有人意想不到的是，二楼某个废弃许久的电影放映厅，此刻却是一片灯火通明。
　　幕布前，放着一台台专业设备，正有好几个兵在设备前面忙碌着。
　　而一旁的雷豹参谋长蔡天磊，正眉头紧皱盯着一台军用电脑。
　　“参谋长！”朱慧慧摘下耳机，回过头向参谋长汇报道：“根据目前收集到的消息，我方目前有半数成员，无法完成测绘侦察，并且......”
　　“直接说！”蔡天磊冷冷开口。
　　“并且，有少部分队员，被对方俘获。”
　　朱慧慧的话刚说出口，蔡天磊就砰的一拳砸在桌上，震的笔记本电脑都差点跳了起来。
　　“他们是被警方俘获的，还是被那帮耍大刀的？”
　　“额......不是警方。”
　　朱慧慧犹豫了一下，给出了一个较为委婉的回答。
　　但这个结果，还是让蔡天磊的愤怒火上浇油。
　　“特种兵，被常规部队的兵给俘虏了，这简直就是耻辱！”
　　“这帮新人简直是我带过最差的一届，考核结束让这些菜鸟全都解散，滚回老部队算了！”
　　“老蔡，别发这么大火啊。”这时，边上的袁峰拉着折叠椅，坐了过来：“来，吃个话梅糖，降降火。”
　　“我不吃，我现在气的牙疼！”蔡天磊把他递过来的糖果，气呼呼的拍在桌子上。
　　“我就想不明白了，以前的雷豹特战那是个顶个的勇猛无敌，怎么到现在全都成软脚虾了？”
　　“就这战斗力，敢说自己是特种兵？说出来，简直让人笑掉大牙！”
　　袁峰反向坐在折叠椅上，嘴里吃着糖：“特种兵怎么了，特种兵又不是无敌的，又不是神仙。”
　　他晃了晃自己空荡荡的左手，开着玩笑说道：“我这前任中队长，还不是一样在战斗里被炸成这副德行，成个重度残疾吗？”
　　“我感觉你这滤镜带的有点儿重啊，过分自信可不是什么好事。”
　　蔡天磊看了眼他依旧包着纱布的手和眼睛，无奈的叹口气：“老袁，我不是说你，我是恨那帮小子不争气！”
　　“虽说是今年刚招进来的，但好歹也经历了这么长时间的特训，好歹也是咱们雷豹的招牌。”
　　“而且，他们一个个的放在原先部队里，那都是最最拔尖的.......”
　　袁峰抬手打断：“参谋长，你这个说法，我不赞同。”
　　“为什么这帮小崽子要来参加城市渗透训练，不就是因为他们在这方面没经验吗？”
　　“另外，钢刀营可不是一支普通单位，他们是33师试点合成化单位。”
　　“在常规部队眼里，他们就是王牌部队，那既然是王牌部队挑选出的尖兵，能差的了吗？”
　　他笑了笑：“而且，据我所知，那些人里头还有一部分是经历过实战的，本事可不比特种兵差到哪里去。”
　　听到这话，蔡天磊心里这才稍微好受点，但这并不代表，他就能接受眼下这样的局面。
　　蔡天磊仔细看了看朱慧慧递过来的情报资料，认真思索片刻。
　　随后便有针对性的，让技术人员给参与训练的特战队员布置任务。
　　要求他们暂时放弃地图测绘，先想尽一切办法除掉敌人。
　　只要钢刀营的人被打残了，警方的排查对于他们来说，基本上构不成太大威胁。
　　毕竟，部队里教的东西，相对于警方而言，更加专业。
　　直白的说，就算真的被对方撞见了。
　　以警方的身体素质而言，是绝对追不上军人的。
　　追上了，百分百也打不过。
　　道理很简单，警察的目的是为了维护社会稳定，虽然也有训练，但强度并不是特别大。
　　而军人，为打仗而生，每天都在重复各种高强度军事训练。
　　身体素质能够拉爆对面好几条街。
　　所以，眼下除掉钢刀营才是当务之急。
　　朱慧慧等人按照要求，将一条条指令迅速传达下去。
　　收到消息的雷豹特战队员们，脸上也纷纷露出坏笑。
　　这下子角色互换，他们必须让那些家伙知道，花儿为什么这样红！
　　袁峰挑了挑眉头，对于参谋长的决定，倒也没什么异议。
　　相反，这样一来，游戏也会变得更加有趣味性。
　　只不过，袁峰现在最好奇的是，秦风现在在做些什么？
　　叮铃铃，叮铃铃...
　　这时，朱慧慧的耳机里突然传来铃声。
　　她只听了一会儿，就立马摘下耳机说道。
　　“参谋长，闪电豹的电话，请求和您联络。”
　　蔡天磊有些疑惑的走过去，接过朱慧慧递来的耳机和耳麦。
　　他两手撑在桌子上，一脸严肃的冲着那头说道：“这里是鸟巢，这里是鸟巢，我是猎豹，有事请讲！”
　　那头很快就换来一道愉悦的声音：“我是闪电豹，我要向您传达一个喜讯！”
　　“喜讯？”
　　“没错，我们抓着敌方首脑了！”
　　蔡天磊听到这句话，微微愣了一下，一时间没反应过来敌方首脑是谁。
　　紧接着，他才一脸警惕的询问道：“你说的敌方首脑，是谁？”
　　“秦风啊，就是长得像吴彦祖那个！”
　　“你们，把他抓到了？”
　　“是啊，还是生擒活捉！”
　　这一刻，蔡天磊整个人都兴奋起来了。
　　他立马询问：“你们是怎么抓到他的，赶紧给我讲讲？”
　　闪电豹笑着把前因后果讲了一遍：“这家伙纯粹就是个绣花枕头，压根就不知道我们在做局，我从暗处趁他不注意，一个手刀就直接给放倒了。哈哈哈哈.....咱这回算不算立功了？”
　　但此刻，电话那头却陷入了一片死寂。
　　见对面没回应，闪电豹疑惑的将电话稍稍拿远一些：“喂，喂喂，呼叫猎豹，呼叫猎豹，有在听吗？”
　　蔡天磊此刻只感觉浑身发寒，一股不好的预感瞬间涌上心头。
　　一个能孤身深入敌腹，宰了一整个灰猫小队，并且还能在敌人重重包围下，提着血西瓜回来的人。
　　怎么可能这么容易就被算计？
　　怎么可能会被一个手刀，就轻而易举的给放倒了？
　　这特么也太不合理了，除非他是想......
　　蔡天磊脸色巨变：“不好！你们在什么位置，在什么地方？”
　　闪电豹看了看街道：“我们啊，我们已经快到鸟巢了，再过两条街吧......”
　　蔡天磊气的破口大骂：“王八蛋，你个狗日的赶紧掉头，赶紧走！你们中计了，那家伙是故意让你们抓到的，目的就是让你们带他来这！”
　　“什么？”
　　闪电豹惊恐的瞪大眼睛，回头往后看了看，头皮都麻了。
　　他想都不想，赶紧让人掉头，朝着另一个街道加速开去。
　　但就在此时，右后方车胎竟毫无征兆的爆开。
　　再加上车辆加速急转，导致车子瞬间失控，径直撞向路边的电线杆。
　　巨大的撞击力，震碎了前挡玻璃，车内安全气囊瞬间爆开，撞的车内几人七荤八素。
　　闪电豹用力的摇晃脑袋，眼前全部都是重影。
　　但多年战斗经验，还是让他本能解开安全带。
　　摸索着推开车门，准备朝着路边小公园跑。
　　可他踉踉跄跄的下了车后，实在晕眩的厉害。
　　步子都没站稳，突然就左脚拌右脚摔了个狗吃屎。
　　等他晃晃悠悠爬起来，面前站着三个长得一模一样的男人，正笑眯眯的看着他。
　　“哟，这年都过完了，行这么大礼不合适，我可没带压岁钱。”
　　“另外，谢谢你们大老远，把我带到这来，要不然我真得费一番功夫.....第352章震耳欲聋的打架专属BGM
　　夜深时分。
　　一家小旅馆的单间里。
　　周尚飞和许天材两人为了省点儿钱，只开了一间房休息。
　　此刻，他们正以弓字型紧挨着，缩在一张宽度仅有一米二的床上休息。
　　突然，枕头底下突然传来震动的声音。
　　许天材朦朦胧胧的睁开眼睛，从枕头下面拿出手机。
　　发现“相亲相爱一家人”群里，有人发了一条消息。
　　看到消息内容，他顿时瞪大眼睛，从床上坐了起来。
　　“哎哟，大半夜的，你不睡觉，干嘛啊？”
　　周尚飞被他的动静给弄醒了，迷迷糊糊的睁开眼，看着一旁只穿着条裤衩的许天材，烦躁的问了句。
　　许天材难掩激动：“副营长终于冒泡，不潜水了！”
　　周尚飞脑袋也顿时清醒过来，赶紧从被窝里爬起：“发了啥？”
　　许天材把手机怼到他脸上，发现秦风并没有发送什么文字信息。
　　而是在群里，共享了他目前的坐标位置。
　　“啥意思？”周尚飞挠挠后背：“副营长大半夜的，发个坐标干什么？”
　　“这都不明白？”许天材点开地图，上面赫然显示S市老城区，工人文化宫的位置信息。
　　“这里，就是他们的老窝！”
　　“我去！”周尚飞从床上跳起来，顿时满脸激动：“这效率也太高了吧，第三天才刚开始，就把敌人老窝找着了！”
　　“要不怎么，他当副营长，咱俩是小喽啰。”许天材感慨了一句，赶紧招呼他穿衣服走人。
　　他俩的任务，已经算是基本完成。
　　藏在厂区里的两个老特被他们揪出来后，已经消失的无影无踪。
　　现在，既然找着对方老窝位置，那就应该直捣黄龙！
　　此时，赵鹏飞，祁猛，李家胜三人已经先他们一步，坐上了前往工人文化宫的出租车。
　　他们三个人睡在车站大厅里，看到消息后就立马出发了。
　　除此之外，其让人看到秦风发送的位置信息后，也迅速搭乘交通工具前往。
　　到了决胜负的关键时刻，这会儿干超级兵没啥用，绕后偷水晶才是王道！
　　......
　　“喂喂喂，闪电豹，闪电豹，收到请回答，收到请回答？”
　　蔡天磊冲着耳麦大声呼喊，但那头除了滋啦滋啦的电流声，根本无人接听。
　　蔡天磊摘下耳机，咬牙切齿的喊道：“这帮蠢货，居然把敌人带过来了！立刻转移阵地，前往启用指挥联络！”
　　“是！”
　　话音落下，技术人员迅速开始把设备装箱。
　　剩下的战斗人员则迅速分散四周，时刻警戒敌人出现。
　　虽然出现意外情况，但好在一切都在可控范围内，只要转到备用地点就行了。
　　并且，蔡天磊还未雨绸缪的在文化宫建筑四周，布置了大量明暗哨和狙击手。
　　只要秦风敢明目张胆的靠近，要么是被一枪爆头，要么就是被橡胶子弹给打成筛子。
　　蔡天磊看看手表，催促道：“抓紧时间，快快快！”
　　朱慧慧将两台仪器打包好，提着手提箱刚想离开。
　　突然间，砰的一声，头顶灯光瞬间全部熄灭。
　　整个电影放映大厅内，瞬间变得漆黑一片，伸手不见五指。
　　“什么情况？”
　　“断电了？”
　　“他已经来了。”
　　面对其他人的惊疑不定，袁峰则慢条斯理的打开了一个应急手电。
　　其他人也纷纷从战术背囊里取出手电筒，周围一小片的光亮立马恢复。
　　“虽然不知道秦风究竟是怎么躲过外面明暗哨的，但拉关灯这招实在是有点儿太低级。”
　　蔡天磊哼了一声，随后立马在一队人的护送下，离开漆黑一片放映厅。
　　这会儿，外头走廊同样也是漆黑一片，只有手电灯光才能指引他们的前进的的路。
　　但身为特战队员，即便是在这样的黑暗环境下，他们依旧能够展现出超高的心理素质。
　　可就在众人准备从二楼楼梯，去往一楼的时候，广播里突然传来刺耳尖锐的声音。
　　“喂，喂喂，1,2,3，1，2,3.....”
　　等调试音过后，广播里突然传来秦风爽朗的声音。
　　“晚上坏，各位，我是秦风，你们有没有感觉很意外，很惊喜啊？”
　　“人在演播室......”蔡天磊动了动手指，立马就有三个特战队员用力点头。
　　然后悄悄脱离队伍，快速朝着演播室方向冲去。
　　袁峰则挑了挑眉头，似乎是已经察觉到了秦风的目的。
　　但此刻，他却按捺在原地，并没有立即行动。
　　“既然大家都睡不着，我干脆给你们点一首流行乐好了。”
　　“这是一首激荡人心的歌曲快，希望你们喜欢，谢谢！”
　　紧跟着，喇叭就嗡的一声，传来一阵震耳欲聋的音乐声。
　　【在这个风起云涌的战场上，暴风少年登场】
　　【在战胜烈火重重的咆哮声，喧闹整个世界】
　　【硝烟狂飞的讯号，机甲时代正来到】
　　【热血逆流而上，战车在发烫，comeon逆战逆战来也......】
　　音乐的声音被秦风调到最大，再加上这首歌本身就很狂躁。
　　狭小的走廊上，已经四十多岁的蔡天磊感觉脑瓜子嗡嗡的，像是有一阵阵闷雷在耳边不停的炸响。
　　不仅是互相之间喊话听不见，就连大家的耳膜都被这声音刺的无比难受。
　　此刻，不仅仅是参谋长和袁峰，就连朱慧慧都明白了秦风的用意。
　　在没有反干扰设备的前提下，噪音无异最好切断敌人之间相互联络的办法。
　　并且，在噪音的干扰下，也无法通过枪声来判断敌人位置。
　　秦风真的成长了好多，应变能力也太强了！
　　但，朱慧慧的耳朵也被狂躁的音乐给震的生疼。
　　这让她有一种，听觉才刚恢复，马上又得出问题的感觉。
　　“你们抓紧撤离，我去会会他！”
　　袁峰拍拍蔡天磊的肩膀，也不管他能不能听清，说完便离开了。
　　蔡天磊被头顶大喇叭里传来的音乐震的脑瓜子嗡嗡响。
　　他挥挥手，示意大家赶紧离开这里，避免节外生枝。
　　与此同时，三个战斗队员已经来到演播室门外。
　　他们互相对了个眼色，刚要把门踹开，背后一道人影突然撞了过来。
　　巨大的撞击力，直接将一个特战队员给撞翻了出去，重重砸在演播室外的门上。
　　紧接着，秦风拳头犹如灵蛇出洞，迅速打在另外两人的喉咙上。
　　动作丝滑，没有丝毫拖泥带水。
　　在噪音的掩护下，他也不用担心打斗的声音，会暴露自己位置。
　　放倒三人后，秦风并没有立刻离开，而是上去把三人全都打晕。
　　确保他们彻底丧失战斗力后，才重新没入黑暗，寻找他的猎物....第353章我赌你的枪里，没子弹
　　“参谋长，车胎全都被扎了！”
　　“什么？”
　　刚来到后院，蔡天磊就听到这么一个不好的消息。
　　他立马亲自过去查看，果然发现在每辆的前轮位置，都被放置了一个尖锐的石块。
　　秦风既然能在他们的车轮地下放石块，就能轻而易举的把他们轮胎扎穿。
　　按照实战出发的标准，他们的车辆确实已经全都不能用了。
　　朱慧慧尴尬的说：“秦风提前猜到，我们会转移，把车胎全扎了。”
　　“......”
　　蔡天磊那叫一个气啊。
　　这小子也太鸡贼了。
　　居然被他预判到了，我的预判。
　　此时此刻，蔡天磊气心里头把闪电豹那货骂了一万遍。
　　如果不是他把敌人引到这来，现在的局面，绝对不会这么被动。
　　“参谋长，不管怎么说秦风只有一个人，就算没车他也拦不住我们，只要我们撤离的动作够快......”
　　身旁一名参谋的话还没说完，就被蔡天磊给打断了。
　　“你以为秦风是傻子，你觉得他会一个人跑到这来吗？”
　　“秦风有能力突破我们的防御，那是他的本事，但也仅仅只有他，有这样的本事。”
　　参谋听到这拗口的话后，感觉思维都被打了个结。
　　蔡天磊看着不远处的大铁门，冷冷的说道：“如果我是他，我会在第一时间就通知手下的兵赶过来。”
　　“现在外面街道上，估计埋伏了不少他的人，在没车的情况下出去就是找死。”
　　手下人听到这话，立马露出尴尬的表情。
　　既然没法撤离，那就只能重新退回室内了。
　　蔡天磊深吸口气，刚要开口，广播里再次传来：COMEON逆战，逆战来也这个洗脑的旋律......
　　蔡天磊气的面红耳赤：“谁能给我把那破歌关了？不行就给我拉电闸！”
　　......
　　事实上，蔡天磊的猜测完全正确。
　　第一时间赶到的李家胜等人，已经全部埋伏在四周。
　　至于，他们为什么没有进到里面帮忙，正是因为秦风放的这首歌。
　　熟悉《逆战》的小伙伴都知道，这是一个枪战类游戏的主题曲。
　　那么，这个暗示还不够明显吗？
　　里面人有枪，贸然冲进来，顺风局都得打成逆风局了。
　　“排长，咱们就一直守在外头，不干点儿什么吗？”
　　一个垃圾桶后面，李家胜手里拿着根铁管，跃跃欲试的问道。
　　赵鹏飞看了看不远处文化宫里的，摇摇头：“暂时先别动，什么时候能进去，秦风会给咱们信号的。”
　　“好！”
　　......
　　嗖的一下！
　　秦风从暗处偷袭，锁住一个特种部的脖子后。
　　顺势往他肩膀一拉，然后身体一沉，像是抡大锤一样。
　　直接把这家伙过肩摔，给砸在地上。
　　还好旱冰场的地面都是木地板，要不然这一下可得砸的不轻。
　　但这个雷豹特种兵显然也是实力不俗，挨了这么重一下，他居然硬是咬着牙把这声闷哼给咽进肚子里。
　　并且在落地的瞬间，一脚蹬在了秦风的肩膀上。
　　但也仅仅只是把秦风，往后蹬退了一步而已。
　　这家伙捂着后背，龇牙咧嘴的从地上爬起来。
　　看着对面那个模模糊糊的人影，骂骂咧咧的说道。
　　“能突破雷豹的明暗哨，进到楼里，你已经...嘶......”
　　他捂着腰，吸溜了一口牙花子继续说道：“你已经算是很厉害了，但只靠你一个人，成不了什么气候的，我劝你最好还是......”
　　砰！
　　突然一声枪响。
　　这个兵只感觉胸口突然遭受重击。
　　刚刚才站稳的身体，又一次像个大王八一样朝后摔去。
　　秦风举着枪，走到他身边：“遵守游戏规则，你胸口中弹了，已经死了。”
　　这个兵这才发现，原本挂在自己身上的九五步，竟然不知道何时到了对方手里。
　　过肩摔根本就不是目的，秦风的目的是想趁机卸下他的枪。
　　大爷的，这家伙也太阴险了。
　　他气愤的妈句：“奶奶的，那是我的枪！”
　　“死人要什么枪？”秦风看了他一眼：“老老实实在这躺尸，不然现在就打晕你！”
　　一句话，直接给这家伙嘴巴堵死了。
　　只能骂骂咧咧的躺在原地，扮演尸体
　　秦风见他还怪听话的，也不打算把他打晕了。
　　可他提着枪刚要走，突然就感觉到有什么东西朝自己过来了。
　　他几乎是下意识的朝着一侧扑倒过去，落地的瞬间才听到枪响从远处传来。
　　一发橡胶子弹打在了他刚刚站的位置上，如果秦风没有及时躲开，估计已经被打倒在地了。
　　秦风往墙角匍匐一些，躲开了对方的射击范围，随后从窗户缝里悄悄朝外看过去。
　　夜色如墨，根本看不到狙击手的位置。
　　但他可以肯定的是，开枪的绝对是袁峰。
　　秦风笑了笑，提着枪从边上小门冲出去，只不过他的位置没法上到天台。
　　必须得穿过顶层一段长长的走廊，才能到达通往天台楼梯口。
　　从瞄准镜里，袁峰可以清楚的看到一道影子。
　　正猫着腰，在从走廊那头朝着自己这边快速奔袭而来。
　　他笑了笑，对着开窗的位置连开几枪。
　　逼得秦风不得不蹲在地上，只能采用矮子步的方式往前。
　　但通过枪声，他知道自己和袁峰的位置，越来越近，也知道他目前就藏在楼顶的一个水箱后头。
　　费了半天劲，秦风终于来到天台上。
　　但此刻的袁峰早已更换位置，来到了一栋更高的建筑顶上。
　　双方你来我往的互换了一波子弹，但谁都奈何不了谁。
　　虽然不是一个师父教的，但就是破不了招。
　　于是，袁峰果断选择放弃狙击，转头想跑。
　　秦风也把枪甩在身后，迅速追了上去。
　　袁峰来到天台边，回头冲着秦风笑了笑。
　　“拜拜！”
　　抓住一根提前准备好的绳索，纵身就从楼顶一跃而下。
　　卧槽！
　　这番操作给秦风都看得有些头皮发麻。
　　这特么可是九楼，抓着根绳子直接就敢往下跳。
　　要是两只手，还好点儿，可袁峰这家伙现在都特么成独臂大侠了。
　　万一手滑一下，不得摔成肉泥？
　　想到这，秦风赶紧冲到天台边，想看看这家伙怎么样了。。
　　可刚把头探出去，一根黑洞洞的枪管就突然顶在了他的下巴上。
　　袁峰双腿死死夹住身子，垂在天台边缘，手里一把枪用力的顶着秦风下颚。
　　“秦风，你输了！”
　　秦风眯着眼睛，脸上没有丝毫慌张，反倒露出一丝冷笑：“袁峰，我赌你的枪里，没子弹第354章这就叫，英雄惜英雄
　　威武威武威武……
　　清晨时分，一辆辆警车在街道上飞快驶来。
　　很快就把工人文化宫外面的街道，围聚的水泄不通。
　　文化宫内，警方高层韩温哈哈大笑着，朝灰头土脸的参谋长蔡天磊走过去。
　　“哈哈哈哈，没想到啊，真是没想到。我们警方也有能够把你们雷豹特战大队，给包围的那一天。”
　　“我连做梦，都不敢梦到这样的场景啊，哈哈哈哈……”
　　相比韩温笑哈哈的模样，蔡天磊脸上的表情，简直就像吃了死苍蝇一样。
　　“你在这得意什么，我们输了，和你们警方有啥关系，又不是你们警察干的！”
　　“啊对对对。”韩温毫不在意的摆摆手：“主要功劳，确实不是我们的，我们也就是最后出场打个酱油。”
　　“但是，我只要看到你这副吃瘪的表情，我这心里，就别提多高兴了。”
　　“那么多年了，没回搞城市渗透，我们可都是被你们给输的团团转，这会不一样。”
　　“啧啧啧.....雷豹特战被我们基层民警团团包围，这牛逼够我吹好几年的了，回头写报告都有素材了。”
　　蔡天磊眼角疯狂抽搐着，要不是身份在这，他真想上去跟这家伙大战三百回合。
　　他气呼呼的转过头，正好看到笑眯眯走过来的秦风。
　　“对不住啊，参谋长同志，你们人多，还有枪，我只能报警处理了。”
　　“你小子，够狠的啊！”
　　蔡天磊哼了一声：“一个人干了我们六七个，还给我车胎全扎了，让我们跑都没法跑！”
　　秦风哈哈一笑：“承让承让，也就是模拟训练而已。但凡要是实战，你们门口又是地雷，又是陷阱的，我肯定进不来。”
　　这番话，让蔡天磊稍微找回点面子，脸色也好看点了。
　　因为秦风说的没错，如果是实战，附近一定会驻扎警卫部队。
　　不仅会设置大量陷阱，同时还会动用一些红外探测的高科技设备。
　　毕竟，这只是一个小规模训练，没有必要动用那么高精尖的东西。
　　但即便如此，他也不得不承认，秦风这小子确实能力过人。
　　不声不响就摸进来了，还干掉七八个人。
　　就是不知道最后……
　　蔡天磊把目光投向了一旁咬指甲的袁峰，用手拱了拱他，小声问。
　　“老袁，你和他，最后谁赢了？”
　　“他赢了。”
　　袁峰耸耸肩，一脸坦然。
　　但这话听在蔡天磊的耳朵里，就像是炸雷一样。
　　他不可置信的盯着袁峰。
　　“你，你输给他了？”
　　“这怎么可能呢？你是怎么输的？”
　　袁峰淡淡的说：“什么怎么输的，输还能怎么输？枪里没子弹了，没骗到他，被他给抹了脖子。”
　　蔡天磊听完，顿时有种后脊发凉的感觉。
　　袁峰什么实际水平，他再清楚不过。
　　没有过人的本事，怎么可能当上雷豹中队长。
　　即便是他现在少了一只手，伤了一只眼睛，但他的战斗经验都还在。
　　就算秦风同样天赋过人，但战斗经验要比袁峰少太多，怎么就能赢过他呢？
　　想不通，实在想不通……
　　“参谋长，我们来向您认错了……”
　　这时，三个脸上挂了彩的人朝着这边走来。
　　领头的男人一只眼睛成了熊猫眼，正是独眼闪电豹。
　　看到这三个货，蔡天磊老脸一黑，立马气不打一处来。
　　“你们没错，是我错了，我就不该把你们三个带来！”
　　三人脸一苦，脑袋垂的更低。
　　蔡天磊用力的戳着闪电豹的脑门儿：“其他两个我就不说了的，他们都是今年刚招进来的菜鸟。”
　　“你小子好歹也个老鸟了，居然给我犯这么低级的错误？”
　　“对不起，参谋长，是我轻敌了，我以为……”
　　没等他把话说完，参谋长的口水就已经像冷冷的冰雨一样，胡乱的拍打过来。
　　“你以为什么？你以为自己是特种兵，就觉得天下无敌了？”
　　“以为人家是常规部队的，就用不着提防了？”
　　“……”
　　闪电豹就差把脑袋埋裤裆里，实在是无地自容。
　　蔡天磊气愤的冲他喷着口水：“还好这只是一次模拟训练，这要是实战，你们三个小命都没了！”
　　见到其中一个人抬头，想要说些什么。
　　蔡天磊直接冷哼道：“不要给我说什么，你们原本有机会之类的话。”
　　“人家早就把你们算的透透的，知道你们会轻敌，所以才故意被你们擒住。”
　　“以后给我带点儿脑子，不要以为进了特种部队，就老子天下第一！命只有一条，轻敌只会害死你们！”
　　“回去以后，给我自觉加练，每人一万字检查！”
　　“是……”
　　三人苦着脸应答。
　　……
　　“风哥，你也太帅了，一个人单枪匹马的就闯进他们老窝了！”
　　“是啊，又是关灯，又是放歌的，也太吊了！”
　　回去车上，李家胜等人叽叽喳喳的闹个不停。
　　每个人都在为赢下比赛，而感到兴奋。
　　更重要的是，他们也为钢刀营赢下一个特战教官。
　　这种，大家齐心协力办成一件事的参与感和荣誉感，是花多少钱都买不来的。
　　祁猛突然凑上来，有些好奇的问道：“副营长，最后你和袁教官决出胜负了吗，到底谁赢了？”
　　袁峰刚要开口，秦风就先一步给出回答。
　　“他赢了，我输了。”
　　听到这个回答，不少人都露出些许诧异的神色。
　　先前，他们可是听到雷豹参谋长说，袁峰输了的。
　　怎么到了这，成了另一个版本？
　　赵鹏飞也有些疑惑的看着秦风，还以为他是为了照顾到袁峰的面子，所以才故意这么说。
　　在众人疑惑的目光中，秦风从口袋里掏出一枚子弹。
　　正是先前在比赛中出现的橡胶子弹。
　　秦风把子弹抛给袁峰，挑了挑眉毛说道：“还枪的时候，我检查了你的弹匣，枪里明明还有子弹，为什么不开枪？”
　　袁峰把子弹捏在手里，淡然一笑：“我从楼上跳下去以后，你可以从另一侧观察我的动向。”
　　“这么鲁莽的把脑袋伸出来，可不像你的作风啊？”
　　秦风笑了笑，没再说话。
　　袁峰也露出一抹，懂的都懂的笑容。
　　随后，他从口袋里摸出一枚大白兔，丢了过去。
　　两人嘴里嚼着糖，就这么闭上眼睛，靠在座椅上休息了。
　　但两人之间的对话，信息量实在有些巨大。
　　大家足足反应了好一会儿，这才明白过来怎么回事。
　　原来，最后时刻，秦风故意卖了一个破绽。
　　所有才会在天台上，被枪顶住下巴。
　　而袁峰自然能够明白这点，所以谎称枪里没子弹了，并没有扣下扳机。
　　并且，任由秦风用东西抹了他的脖子。‘
　　这就是.....英雄惜英雄吗？
　　看着两人此刻淡淡然的忙，众人突然有种武侠小说照进现实的感觉。
　　这一刻，胜负什么的，好像也没有那么重要了...第355章暗刺突击队，谁起的这破名字？
　　“哔哔哔——”
　　“集合，全体集合！”
　　刺耳的哨声响彻营区上空。
　　霎时间，训练场上的所有士兵，全部停下手头训练。
　　以百米冲刺的速度，冲到旗台前面集合站好。
　　“向右看齐，向前看，报数！”
　　“立正，稍息！”
　　一套口令结束，葛志勇冲着秦风点了点头。
　　秦风面向众人，大声说道：“讲一下！”
　　咵的一下，所有人立马双腿并拢的站好。
　　以最标准的军姿，直挺挺的站好。
　　秦风指着一旁的袁峰，大声介绍：“袁峰同志，原本服役于雷豹特战大队，在特战大队里担任中队长职务。”
　　“因为种种原因，现在被调来咱们这，担任教官职务。”
　　“从今往后，他的命令，就是我的命令，就是营长的命令。”
　　“任何要求，你们必须无条件的执行和服从，让你们往东，绝对不允许往西，听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　所有人都在用力大吼。
　　而李家胜这帮人，则喊得格外大声。
　　之前，外人一直喊他们是草台班子，瞧不上他们。
　　甚至，师里头有一些部队都在等着看他们笑话，就想看着他们把事情搞砸。
　　但现在，有了袁教官这个原特战中队长的加入，看谁还敢轻视他们？
　　“袁教官，你来讲两句吧。”
　　秦风往边上站了点，把场子交给袁峰。
　　袁峰微微点头，上前走了两步，一脸笑意的看着众人。
　　“在场的，有见过我的，也有没见过，但是听说过的。”
　　“而我想问问你们，在你们眼里，特种兵到底是什么？”
　　随后，他目光朝着后面看了看，选中了一个模样很是憨厚的兵。
　　“那个兵，脸圆圆的那颗，你来说说看。”
　　“啊，我吗？”
　　站在队伍后排的陈三喜，指了指自己的鼻子，一脸的木讷和茫然。
　　显然是没想到，自己站的这么靠后，还能被点到名？
　　“俺，俺也不大清楚，我就是个烧饭的？”
　　“哈哈哈哈......”
　　陈三喜的发言，逗得在场众人全都笑了出来。
　　秦风眼睛一瞪，咳嗽了一声，众人立马瞬间憋住笑。
　　袁峰挑了挑眉头对于陈三喜的发言，也感觉很有意思。
　　“你是炊事兵，是嘛？来，说说你的看法？”
　　“额......”陈三喜挠挠头，有些尴尬的说道：“俺，俺也说不上来，俺就知道特种兵都很能打。”
　　“我看电视上，特种兵都是一个能干好几个，上天入地的，在国外敌人听到名字就害怕。”
　　“前面说的还行，后面说的不准确。”袁峰摇摇头：“上了战场，没人管你是阿美莉卡，是毛熊，还是炎国的。”
　　“电影和电视，都是有一定程度艺术加工的。”
　　“如果在战场上，你敢把自己国家的旗帜套在胳膊上举起来，很可能会挨枪子。”
　　“啊，是这样的啊.....”陈三喜尴尬的笑着，突然就觉得长见识了。
　　袁峰又随便点了几个提问，得到的回答几乎都是大同小异。
　　都觉得特种兵很了不起，是陆军巅峰，是国之利刃。
　　袁峰淡淡的说:“我刚刚点的人里头，有炊事兵，有坦克兵，有炮兵，你们每个人对于特种兵的定义，几乎都是差不多的。”
　　“我大致总结一下，就四个字，牛逼，全能。”
　　众人虽然没有开口，但基本都在心里赞同了这一点。
　　秦风用余光看着他，似乎已经猜测他接下来要说些什么。
　　果不其然，袁峰摇着头说：“特种兵并不牛逼，也从来就不是全能的，他们只是能够执行一些特别任务的，高级斥候。”
　　“所以从现在这一刻起，我希望你们对特战和特种兵的‘特’这个字，祛魅！”
　　“已经加入特战排的人，给我收起你们的优越感，因为现在的你们连屁都不是！”
　　“没有加入的，也需要有任何自卑，也不要觉得自己不如人。因为在战场上，你们一发炮弹下去，能连带着掩体和对方的骨灰一起扬了！”
　　听到这番话，众人的脸上全都不自觉露出了笑意。
　　原本，大家都以为袁峰是个非常严厉，且心狠手辣的人。
　　但没想到，这个新来的教官竟然这么幽默，开玩笑讲段子溜到不行。
　　葛志勇和郭海涛二人对视一眼，不约而同的露出微笑。
　　袁峰能够加入钢刀营，简直就像天上掉馅饼一样。
　　他的带兵水平，绝对不比他们任何一个人差。
　　甚至在情商方面，也能和秦风一较高下。
　　袁峰继续和大家唠嗑：“我是南方人，不知道这里头有没有江浙老乡？”
　　“有，有，有......”
　　底下不断有人兴奋的举起手。
　　袁峰笑着点点头：“既然都是老乡，那咱们就说些个掏心窝子的。当初，我还在xxx团侦察连的时候，差不多和你们一般大，我就瞧不上那些老特。”
　　“觉得他们有什么了不起的，成天拽的和二五八万似的，不就是会的多点儿吗？”
　　“当时参加选拔，都是我们连长替我报的名，而我去到那唯一目的，就是想证明，特种部队没什么牛逼的地方。”
　　“然后，我成功了，但最后，也被他们给招安了......”
　　众人脸上的笑容更浓了，甚至有不少人都开始有点儿喜欢上这个，性格豪爽，幽默风趣，张口就是段子的教官。
　　袁峰大声道：“接下来一段时间，我会尽全力带着大家，一起训练，一起学习，一起进步。”
　　“不过在此之间，我还有最后一个问题。”
　　“你们觉得，想要成立一支特种部队最最重要的点，是什么？”
　　在袁峰的示意下，李家胜和祁猛等人分别喊了报告，大声回答。
　　有的说，要有坚韧不拔的意志。
　　有的说，需要更加紧密的团队协作。
　　还有人说，需要大量金钱的堆积，还有自身努力拼搏......
　　但对于这些回答，袁峰全都否定的摇摇头：“你们说的全错，成立一支特种部队，最重要的一点，是首先得要有个名字。”
　　“一支连名字都没有的部队，怎么怎么可能走的长久？”
　　这时，他转头看向秦风：“秦风，特战排的设想是你最先提出来的，你来拿个主意吧？”
　　所有人立马把目光投向秦风，脸上满是期待。
　　葛志勇和郭海涛也把目光投了过去，等着他公布。
　　之前，他们其实就此，和秦风商讨过这个问题。
　　没有一个正式的名字，始终不太好。
　　但那会儿，秦风始终让他们再等等，等到一个合适的机会，会正式公布的。
　　很显然，这个合适的机会，就是现在。
　　“就叫，暗刺突击队吧。”
　　在万众瞩目下，秦风刚把队名说出口。
　　可结果，却引得周围嘘声一片。
　　这名字，也太平平无奇了。
　　甚至可以说，毫无特点可言，简直low到家了。
　　就连葛志勇都忍不住在心里吐槽起了秦风的文化素养，到底是啥水平？
　　但凡念过小学初中，都都不至于文化水平如此有限吧？
　　奶奶的，之前一直搞得神神秘秘，还以为是多么响亮霸气的名字。
　　弄过了半天，就起了这么个破名第356章我们藏于暗处，一击必杀
　　“副营长，能改名字吗？”
　　“咱们可以叫雷霆突击队，或者地狱火！”
　　“龙爪特战，龙魂，龙牙，龙心，龙肝，龙胆，龙JJ都行啊......不然叫癌细胞小队也可以！”
　　“咱好不容易搞个特战排，能不能来个霸气点的名字？觉得炎国龙组这个就很不错的，同意的请举手？”
　　听到李家胜的提议，在场不少人都举起手。
　　纷纷表示，炎国龙组这个名字够霸气，够侧漏。
　　光是听到，就能让敌人胆战心惊，大小便失禁。
　　就连葛志勇都觉得帅呆了，忍不住想把手给举起来。
　　但在看到郭海涛满脸问号，和关爱智障的眼神后。
　　他还是有些尴尬的笑了笑，慢慢把手给放了下去。
　　“咳咳......炎国龙组这名字，确实有点儿中二，又不是在看网络小说。”
　　“你还知道？”
　　郭海涛瞪了他一眼。
　　男人呐，不管多大岁数，都有一颗中二的心。
　　郭海涛目光转向秦风，想要看看他接下来会怎么办。
　　“安静！”
　　秦风用声音镇压住全场。
　　他看着最活跃的李家胜等人说：“炎国龙组就别想了，咱们没异能，我也不是火神祝融。”
　　“另外，我不希望，咱们这支队伍特别高调，更不希望太多的人知道咱们的存在。”
　　“越是神秘，越是低调，我们才能够产生更大的破坏力。”
　　“所以，那些霸气侧漏，狂拽酷炫的名字，并不适合咱们的定位。”
　　“咱们是一根藏匿于暗处，抹了毒药的尖刺，一旦出手必定直刺敌人心脏，所以叫‘暗刺’！”
　　听到秦风的解释，众人立马恍然大悟。
　　这么看来，确实挺贴合整体形象的。
　　如果把雷豹比作一把锋芒毕露的大宝剑。
　　那只有二三十号人的特战排，可不就是一根尖刺嘛？
　　武侠片里，刺和针之类的武器，多是以暗器的形式出现。
　　只要能够出其不意，就能在关键时刻，将敌人一击毙命。
　　“当然了。”秦风笑了笑：“我这个人还是很明主的，除了‘暗刺’之外，我准备了一个名字给大家选，老B怎么样？”
　　“？？？？？”
　　包括葛志勇在内，所有人脑袋上冒出一大串问号。
　　就连袁峰都抽动了两下眼角，用一脸古怪的眼神看着秦风。
　　老B？
　　这是什么鬼名字？
　　死老A大家懂，那是士兵突击里的。
　　但这个老B，听着多少有点儿奇怪。
　　中间随便加个字儿，立马就脏的不行。
　　秦风倒是没有太多表示：“士兵突击大家都看过，都知道扑克牌里ABCD...A是老大。”
　　“老B的意思，和A差不多，但我们不需要做最好的，因为只有最好的才会被人记住。”
　　“而老B则是永远都不希望被人记住，只有不被人记住，不被人知道，我们才能出其不意，一击必杀。”
　　“所以，叫暗刺突击队，还是老B，你们自己选？”
　　“第一个，第一个，我选第一个！”
　　“我也选暗刺，暗刺好啊，暗中的一根利刺！”
　　“那三棱刺一刀子扎进去，敌人小命立马就没有了，暗刺永远的神！”
　　原本没有对比，大家都觉得‘暗刺’平平无奇。
　　可跟老B放在一块儿比较，这个名字简直神了。
　　不论是赵鹏飞，还是李家胜，都不希望以后自我介绍的时候说一句。
　　“我是老B登（的）！”
　　而且，一旦碰上会整活的乐子人。
　　就一定会得到：你是老狗B？还是老阴B？这样不文雅的调侃性回答。
　　所以，相比之下，前面那个简直好一百倍。
　　见大家都选了前者，秦风也露出笑容：“行吧，既然大家都决定了，那从今往后你们就叫暗刺突击队！”
　　他用征询的目光看向袁峰，袁峰则表示随便什么名字都无所谓，只要不是后头那个就行。
　　“好了，废话不多说，各部队继续带开训练！”
　　“暗刺留下，听袁教官指令！”
　　“解散！”
　　一声令下，队伍迅速分散到各个地方继续展开训练。
　　而场中剩下的，以赵鹏飞为首的二十来号人。
　　则是暗刺突击队，目前的全部成员。
　　袁峰没有多说什么，带着他们就前往指定区域，准备展开特训。
　　等人走后，旗台前就只剩下秦风，葛志勇，郭海涛三人。
　　“老B，真是亏你想出来的？”
　　葛志勇一脸没好气的看着他：“这一听，就是你临时起意，随便瞎取的。”
　　秦风哈哈一笑：“被你发现了，确实是临时取的，这不是为了体现民主嘛。”
　　郭海涛走上来，笑着说道：“这下好了，从今天起，特战排的训练交给袁峰，你俩就不用跟着操心了，也能有更多精力，去抓大部队整体训练了。”
　　葛志勇点点头：“是啊，之前咱们的重心一直在特战排上，接下来也该转移一下了。毕竟，特战斥候，只是咱们的其中一环，合成二字才是重中之重啊。”
　　“那咱走吧，待会我来开坦克，再把战术协同练一练，顺带让着你们感受一下，什么叫速度与激情！”
　　秦风的话音刚落，两人立马惊恐的后退了一大步。
　　之前搞训练，秦风进到驾驶舱体验了一把。
　　然后就特么上瘾了，每次都把坦克开的像飞车一样。
　　还特么总喜欢玩儿蛇形走位，差点儿没把一车人颠的隔夜饭都吐出来。
　　这回，就是被坦克从身上压过去，他们也死活不肯坐了！
　　......
　　接下来的日子，过得很快。
　　在袁峰的魔鬼训练下，特战排众人几乎是一天一个样。
　　各种高强度训练方式，训练制度层出不穷。
　　真正意义上做到了，在最大程度上压榨了李家胜等人的自身潜力。
　　逼得他们在痛苦和煎熬中不断成长和进步，并且开始越来越像真正的特战队员了。
　　而其他人的训练，同样也在秦风和葛志勇的双重施压下，稳步前进着。
　　只不过，碍于武器装备的落后，他们的合成化战术始终存在一定的短板和缺陷。
　　但这也是没办法的事情，毕竟目前只是一支雏形部队。
　　通讯，电子侦察，抗干扰这些，他们并不具备。
　　只有他们在接下来的考验和战斗中，不断打下胜仗，展示出自身价值。
　　才能够得到更多的关注和支持，才能将钢刀营给彻底武装起来。
　　为了这个目标，也为了不久后的那场演习。
　　钢刀营全体上下，每个人都在加倍努力，铆足了劲的往前冲！
　　......
　　这天凌晨，天上不见月亮，也没有星光。
　　夜色黑的像染了墨汁一般，伸手不见五指。
　　此时，距离演习正式开始还有整整三十六个小时。
　　营区内一片安静祥和，门口站岗的哨兵也是一丝不苟。
　　但谁也不知道，此刻正有一个连的兵力，在夜色的掩护下，全副武装的悄悄靠近这里....第357章秦风他们全军覆没了？
　　“坐标校对完毕！”
　　“3,2,1，准备...开火”
　　随着一声令下下，一面三角小旗从空中斩下。
　　停在山坡上的几辆PHL-03式300毫米12管火箭炮车，瞬间点火发射。
　　咻咻咻！
　　一根根搭载了演习弹药的火箭弹，拖着长长的尾巴。
　　像是火流星一样，划破黑夜的宁静，朝着402团二营营区位置落下。
　　巨大的动静，犹如炸雷一般，轰天震地。
　　瞬间将营区里的兵给全都惊醒了。
　　刺耳哨声不停响起，二营长在第一时间带着全副武装的战士们冲出宿舍楼。
　　可等他们来到营区存放重型武器的仓库位置时时，却发现这里早已被一团团白色烟雾给包围。
　　几乎大半个仓库，都被浓烟给死死包裹在里面。
　　哪怕站在外围，都会被浓烟给呛的连连咳嗽，更别说进去查看情况了。
　　就在二营的兵懵逼震惊的时候，头顶上方突然飞来一架无人机。
　　“705团2营遭受炮火袭击，超半数重装武器被毁！”
　　“所有被浓烟包裹的区域，全部为爆炸半径，区域内所有武器弹药均无法使用，请务必遵守演习规则，请务必遵守演习规则！”
　　听到无人机上传来的喊话声，二营长所有战士全部怒气上涌，眉毛都快烧着了。
　　“草你妈啊，演习不是后天才开始吗，怎么现在就开火了？”
　　“说来就来，招呼都不打一声，这么多战车和火炮都没了，还特么打个卵子啊！”
　　“作弊，这就是作弊！这特么也太赖皮了，我们一点儿准备都没有啊，这特么谁能受得了！”
　　所有人都在冲着头顶的疯狂咒骂，但无人机根本就不予理睬。
　　只是把先前的话语给重复了两遍，然后就一溜烟飞走了。
　　只留下二营的一帮人站在夜风中，无能狂怒。
　　“草他奶奶的，真几把缺德带冒烟，提前偷袭就算了，还特么专打武器库！”
　　“二营长，咱们现在该怎么办，可不能就这么算了啊！”
　　几个连长围着二营长焦急的询问。
　　二营长看着被浓烟包裹的仓库，脸上的表情比吃了屎还要难看。
　　没了这些重火力装备，他们都特么快成轻步兵了！
　　但现在事已至此，说再多也没用，必须尽快想到解决办法！
　　“通讯兵！”二营长大吼。
　　“到！”几个兵迅速站了出来。
　　“给我立即联系团部，把情况紧急上报！他们偷袭了咱们，肯定还会偷袭其他兄弟部队，绝对不能再让他们得逞！”
　　二营长气愤的大吼：“另外，赶紧清点剩余装备，所有人跟我开赴战场妈的。不管是谁干的，这笔账，咱们都必须得讨回来！”
　　“是！”
　　通讯兵立刻将情况上报。
　　但此刻的邱国海，已经是忙的焦头烂额。
　　因为二营并不是第一个遭遇突然袭击的部队。
　　就在几分钟前，邱国海刚刚才接到三营打来的紧急电话。
　　但和二营情况不同的是，三营这边的情况更加严重。
　　他们并不是遭受火箭炮的洗礼，而是好几架战斗机，直接满载弹药，对他们实施了空中打击。
　　导致仓库里好多防空武器都没拿出来，就已经被先一步彻底摧毁了。
　　除此之外，连宿舍楼也没能逃脱炮弹洗礼。
　　在睡梦中，起码有三分之一的人都提前淘汰出局了。
　　整个402团，完全可以用损失惨重来形容。
　　......
　　与此同时，一辆指挥车跟随着大部队在路上快速行驶。
　　车厢内，33师师长吕崇脸色始终阴沉着，拳头也攥的紧紧的。
　　边上的师参谋长戴着耳机，将刚得到的消息进行快速汇报。
　　“师长，就在不久前，705团，322团，402团全部遭遇敌人偷袭.....”
　　“受损情况怎么样？”吕崇文。
　　参谋长回答：“目前，402团那边，损失最为严重！”
　　他顿挫了一下，脸色难看的说：“邱国海的重装部队几乎瘫痪，人员损失也达到了五分之一，等于是被打残了......”
　　砰的一声！
　　吕崇一拳头砸在车门上，肺都快气炸了。
　　他料想到，这次演习可能会充满各种未知的意外。
　　但却没想到，敌人竟然如此不讲武德，提前一天就发动了突然袭击。
　　不仅打的他们33师措手不及，还让他们损失了不少兵力。
　　参谋长摘下耳机，一脸愤慨：“师长，咱们应该向导演部进行抗议，在我们毫无准备下突然动手，他们的举动已经严重违反了演习规则！”
　　吕崇冷冷的看着他：“违反演习规则？呵呵，你以为没有导演部批准，他们敢提前一天就动手？”
　　“什么？”参谋长瞪大眼睛：“您是说，是导演部让他们这么干的？”
　　“是默许！”吕崇压着心中怒火，眼神冰冷的说道。
　　“可这对咱们也太不公平了！”参谋长愤慨道：“这次演习共有红，蓝，绿三方，我们作为红方，实力比起其他两个师弱了不少。”
　　“这种情况下导演部还能默许他们提前动手，这不是分明在拉偏架吗？”
　　吕崇心里也很恼火。
　　33师在军里实力排名靠后。
　　整体武器装备上，也要比其他两个师稍逊一筹。
　　可即便是在这样劣势的情况下，导演部依旧纵容敌人提前动手。
　　可即便心中有火，他也发不出来，因为演习就是战争。
　　而战争往往充满各种意外性，和不确定性。
　　真正打仗，不是西部牛仔决斗，也不会有什么公平公正的骑士精神。
　　这，或许就是导演部默许他们提前动手的原因。
　　吕崇冷冷的说：“这次演习和以往不同，一切从实战角度出发，他们就是提前发动偷袭，我们也拿他们没办法，只能想办法在之后把场子找回来！”
　　“另外，蓝方和绿方估计已经联合起来了，这次袭击动作太快，根本没有给我们反应机会，说明已经谋划很久。”
　　“目的恐怕是想先把我们打残了，踢出局，等我们不具备任何威胁了，他们在进行真正的较量。”
　　“简直无耻！”参谋长嘴上骂了一句，但心中也无可奈何。
　　放在春秋战国时期，各路诸侯混战。
　　合纵连横几乎已经成了常态。
　　今天我和你结盟，打他。
　　明天就可以和他结盟，打你。
　　过两天，说不定你们两个突然结盟开始打我了。
　　战争，从来就不是分出输赢，而是为了利益的最大化。
　　要不然当初二战，阿美莉卡怎么会在小日子投下两颗蘑菇蛋以后，又热心肠的帮助他们恢复国内经济？
　　没有永远的敌人，只有永远的利益，这就是血淋淋的现实。
　　吕崇开口道：“通知各部队，加速赶往演习区域，务必要在最短时间内抢占1123高地。只要把阵型铺开，对面即便是联手了，一时半会儿也拿我们没办法！”
　　“已经通知过了！”参谋长点头：“各部队都在快马加鞭往那边赶，最快天亮就能到达，最慢的中午前也能赶到！”
　　吕崇点点头，又叮嘱了一些注意事项。
　　让电子侦察部队全面敌方敌人的飞机和火炮，防止再次偷袭。
　　全部交代完后，他这才深深吐了口气，准备闭上眼睛稍作休整。
　　等到了演习场上，未来几天恐怕都没法儿歇息了。
　　但眼睛刚闭上，吕崇就突然想到什么，猛地睁开。
　　“合成营呢，钢刀合成营情况怎么样？”
　　“额......”
　　见参谋长吞吞吐吐的，吕崇急得不行：“你拉屎呢，在这额个屁啊，赶紧说啊！”
　　参谋长苦笑了一下，说道：“根据卫星成像显示，他们的营区内也遭受到了迫击炮火袭击，具体伤亡情况暂时不清，因为联系不上他们。”
　　“联系不上？怎么会联系不上？”吕崇眼珠子差点儿瞪出来：“难道，秦风他们已经全军覆没了第358章战争，是尔虞我诈的修罗场！
　　“哈哈哈哈......”
　　蓝军指挥部里，指挥员聂长远听到手下汇报的战况，脸上都快笑出一朵花了。
　　“吕崇这个老小子，估计是做梦都没想到，我们会提前一天对他们的营区，展开火力打击！”
　　“更想不到，我们12师会提前和54师结盟，同时对他的多个部队发动偷袭，打他一个措手不及！”
　　参谋长站在一旁，笑着恭维：“师长，您这步棋走的是真妙啊，现在他们地下好几个团都损失惨重。这就等于，演习还没开打，就被咱们砍了一条胳膊。”
　　聂长远哈哈一笑：“仅仅只是一条胳膊而已，我们的最终目的，是争取在演习开场的前几天，就将33师给彻底踢出去！”
　　他走到沙盘前面，看着演习场地的模拟地图说道：“吕崇那老小子这会儿估计已经气炸了。”
　　“他现在，应该满脑子都在想，赶紧前往演习地区，把他的队伍全部铺开。”
　　“如果找到一个地势还不错的位置，或许还能够依托地形优势，和我们继续周旋下去。”
　　“你觉得，他们会前往那片区域，布置防御？”
　　参谋长连忙带着几个参谋围了上来，对着沙盘展开激烈讨论。
　　参谋的作用，是提供一些作战思路，以及策略方针。
　　在很多时候，人的思维都会变得局限。
　　甚至容易在极端情况下，钻牛角尖。
　　而参谋部，则像是一个智囊团。
　　可以辅助指挥官，在必要时候做出一些正确决策，给出适当建议。
　　经过一番激烈的讨论，参谋长拿起激光笔，在地图上照出了一个红色小点。
　　“师长，我认为这几个地区，都有一定的可能性，都属于易守难攻的地形。”
　　“但要说到距离33师驻扎地最近，而且优势最大的，当属1123高地莫属。”
　　顺着激光笔照亮的位置，边上的一个参谋立刻在沙盘上插上了一个红色小旗，作为标志。
　　聂长远微微点头，对于他的分析很是赞同：“你说的很有道理，现在的局面对于红方来说，非常被动，如果是我，我也大概率会选择在1123高地驻扎。”
　　“然后等战斗正式打响，再慢慢调整方案策略，寻找出手时机。”
　　“不过目前，他们只有先头部队到达了这片区域，大部队还没到呢，要不要派飞机去骚扰？”
　　参谋长给出建议，但却被聂长远摇头否决了。
　　“不需要，红方已经有准备了，去了也讨不到便宜。”
　　“我猜，他们的雷达已经全天候开放，况且他们的防空炮也不是吃素的。”
　　“那咱们，总不能就这么看着他们顺利到达目的地，完成会师展开阵型吧？”参谋长谨慎的问。
　　他的言下之意就是，趁着对方拳头捏紧之前，最好能再来一下。
　　这样不仅能扰乱对方阵型，还能打乱对方原有的计划安排。
　　聂长远自然知道打铁趁热的道理，眼下是出手最好的机会。
　　但他性格偏于谨慎，如果没有十足的把握，是绝对不会冒然出手。
　　他摸着下巴思索了片刻，随后冲着参谋长吩咐道：“给我把33师准备前往1123高地的情况，通报给54师（绿）！”
　　参谋长愣了一下：“师长，您是想让他们派人，沿路进行阻击拦截？”
　　聂长远呵呵冷笑：“不，我准备，和他们一起派人过去。当然，这只是明面上的，回头咱们派两架无人机去观察一下就行。”
　　“54师距离他们更近，如果让红方成功驻扎，到时候麻烦最大的是他们。”
　　“所以，他们一定会派人去进行袭扰，至于派多少人过去，那就看他们自己了。”
　　“是，我这就去联系！”
　　参谋长笑着应了一声，随后立即联系54师。
　　果不其然，那边在得到消息后，一口就答应了下来。
　　并且，立马就派出了一个营的兵力，准备在沿途对红方剩余部队进行袭扰。
　　而蓝军这边口头答应的是，会在过程中给予一定的空中火力支援。
　　联络结束，参谋长再次回到指挥部里。
　　此刻的聂长远手里正捏着一个蓝色的小旗，正站在沙盘前举棋不定。
　　参谋长先是把情况汇报上去，随后询问：“师长，您实在犹豫合成一营，该放在哪个位置吗？”
　　聂长远嗯了一声：“这场演习，不仅要考验各部队的作战能力，指挥员的指挥能力，更是考验咱们师合成部队的组建进展。”
　　“所以，这场战斗里合成一营必须得好好露露脸......”
　　参谋长提议：“师长，我觉得，咱们可以再等等。”
　　“等什么？”
　　“等对面，先把牌面亮出来。”
　　“嗯，这样确实更稳妥一些....”
　　这时，聂长远突然想到了什么：“对了，派出去袭击红方合成营的队伍，怎么到现在都没传回消息？”
　　参谋长略显尴尬的说：“消息，已经传回来了，但他们扑了个空。”
　　“扑了个空？”聂长远皱着眉头问：“什么意思？对面早有防备，知道咱们要动手不成？”
　　“这个，倒是不大清楚，不论炸完了以后，营区里一点儿动静也没有。就连导演部的无人机都没飞过来，给个提示。”
　　“后来，咱们的人抹进营区里了，发现除了几个没有参与演习的非战斗人员，其他人全都不见了。”
　　“坦克，装甲车，火炮全都被开走了，甚至连炊事班都没了。”
　　“奇怪？演习还没开始，大半夜的他们能去哪儿呢？”聂长远眉头紧锁，整个人都陷入沉思。
　　......
　　演习区域外，一片用帐篷搭建，范围不算太大的营区。
　　这里，就是演习导演部的位置所在。
　　此刻的导演部内，坐着军一级的众多领导。
　　同时，还有一些稍微年轻一些的，他们是别的军前来观摩学习的。
　　而在他们的面前，则是一块块拼屏幕接而成的超大显示屏。
　　屏幕上，会实时播着演习场上的动态画面
　　包括之前红方各部队在夜晚突然遭遇炮火袭击的画面，他们也全部尽收眼底。
　　“魏军长，我不明白，为什么你会默许他们这样，违反规则的行为？”
　　“演习的意义，重在检测各部队的真正实力，如果出现两方结盟的现象，那另一方岂不是必输无疑？”
　　这时，有几个其他军的军官，向本次演习总导演魏山河发出疑问。
　　魏山河笑了笑，随后说道：“我知道，大家对此有一肚子疑惑，甚至觉得三方混战是否有些太乱来？”
　　“以往的演习，难道不都是红蓝双方互殴，哪里冒出来一个绿色方？”
　　“但近些年来，上级一直强调，一切要从实战出发，而我此举，正是从这个方向考虑......”
　　众人没有说话，全部把目光投向他。
　　魏山河看向众人，解释道：“抗日战争时期，国内形势复杂，咱们的老前辈得一边打鬼子，一边防着光头背刺，还得提防流窜的山贼土匪！”
　　“跨过鸭绿江那会儿，咱们更是在武器装备严重落后的情况下，凭一己之力独战十七国联军。当时，老大哥那边会给予空中火力支援，结果全是放屁！”
　　“所以，在我眼里，战争本身就充满了复杂性，是一个尔虞我诈的修罗场！”
　　“至于偷袭，还有结盟，这些都是战争中的常规操作，所以大家也不用太惊讶！”
　　他笑呵呵的转过头，看着屏幕上的画面：“我相信，这次你们会看到一场，无与伦比，精彩绝伦...甚至可以载入军事教科书的，与以往任何一次演习都不同的战斗！”
　　听闻此言，大家脸上不自觉的露出了一些期待的笑容。
　　魏军长说的是实在话，那些个红蓝双方，你来我往套路式演习，他们看的太多。
　　与其说叫演习，更像是两个帮派在约架。
　　并且，还制定出了一堆不能够违反的江湖规矩。
　　而像这种，充满猜疑，充满阴谋，充满未知状况。
　　上来就不按套路出牌，尔虞我诈的演习形式，是他们见所未见，闻所未闻的...第359章营长，不信任那就撤了我
　　“啊哈哈哈，鸡汤来咯~~”
　　陈三喜抱着一大盆鸡汤，从林子里走出来。
　　刚放下，立马就有一群人围了上来，争先恐后的开始瓜分起了鸡汤。
　　只是眨眼的工夫，刚刚那一大盆鸡汤，就像变魔术一样消失不见。
　　卢晓光用水壶托儿，打了小半碗鸡汤，赶紧就屁颠颠的跑到秦风面前。
　　“副营长，喝汤。”
　　“嗯。”
　　秦风点头接过，说了一声谢谢。
　　卢晓光连忙摇头：“不用谢不用谢，都是应该的，嘿嘿嘿......”
　　秦风吹了两口汤，有些疑惑的看着他：“你，是不是有什么事？”
　　卢晓光连忙摇头：“没事没事，能帮副营长盛汤，是我的福气。”
　　秦风一脸的古怪表情：“你，真没事儿？”
　　卢晓光扭扭捏捏的搓着手，一有些不好意思的问：“其实，也，也稍微有点事儿。我就是想知道，你是咋知道敌人会提前一天动手的？”
　　秦风喝了口汤，笑了笑说：“想知道？”
　　“想想想，特别的想！”卢晓光嘿嘿傻笑：“这一路，我是抓耳挠腮的，始终想不明白！”
　　“难不成，你在敌人那里装了监控，还是你提前收买了他们的人，让他们中出了个叛徒？”
　　“去给我搞块儿肉来，光喝汤没滋味。”
　　秦风话音刚落，卢晓光就冲到牛铁军那边。
　　一把从他手里夺过小半个鸡腿，送到秦风嘴边。
　　牛铁军发现快要到嘴的肉被抢了，顿时气的不行。
　　新兵敢从老兵嘴里抢肉吃，简直无法无天！
　　就在他扭过头，准备发飙时，却看到秦风正在有滋有味的啃着肉。
　　这让他刚提上去的火气，立马像是被泼了一大盆凉水似的，彻底凉透了。
　　“副营长，现在可以说了吧？”卢晓光一脸讨好的蹲在秦风身边，满脸都是对真相的渴望。
　　秦风吃完肉，喝完汤，有滋有味的擦擦嘴：“其实很简单，因为，我也是这么想的。”
　　“啊？”卢晓光满脸问号：“啥叫，你也这么想？”
　　秦风解释道：“我就这么和你说吧，以往的演习都是红蓝双方，在一个限定的区域和限定的规则里打。”
　　“但这次，突然就变成了三足鼎立，多方混战，从某种意义上来说，这已经打破了传统规则。”
　　“规则一旦被打破，那能够变化的东西，可就太多了，演习的复杂性也变得难以捉摸。”
　　“所以，如果我是敌方指挥官，也一定会先发制人。所以，我提前早早的就悄悄在一些必经之路上，安排了暗哨，就是为了以防万一......”
　　“哦~~~这就叫未雨绸缪，居安思危！”卢晓光顿时豁然开朗。
　　但紧跟着，他又有了新的疑问：“可，咱们既然已经发现敌人了，为什么不设伏，把他们全部歼灭？”
　　秦风摇头：“咱们没有飞机，也没有电子侦察，不知道对面有没有增援。万一来的人多，就算能获胜，也肯定也得付出一定代价。”
　　“能在这种时候，摸到咱们外围对咱们造成打击的，大概率是重火力部队。”
　　“如果真打起来，一炮下去咱们得死多少人，你想过没有？”
　　他拍了一下卢晓光的帽檐：“打仗，不是看获得了多少小规模胜利，那而是要看这仗打的划算不划算，能不能对敌人造成根本性的伤害。如果不能，那前期就没必要浪费时间，浪费弹药。”
　　“况且，一旦打起来，对方的高科技就能精准补充到咱们动向。”
　　“如果行踪被对方掌握，那我们的情况就会陷入被动，到时候咱们就很难找到出其不意的机会了。”
　　卢晓光的脑袋像是小鸡啄米一样，不停点头。
　　认真的样子，就像是火箭班的三好学生一样。
　　以他的思维，只能看到眼前的一些东西。
　　认为只要一场场小战斗赢下去，就能获得演习的胜利。
　　但秦风的思维高度，明显比他高出好几层。
　　他是真正站在指挥官的角度上，在俯视全局。
　　打仗也得看收益，把账算的明明白白才行。
　　如果没什么必要，在前期有些仗能避免，就避免掉。
　　而这并不是怯战的表现，而是为了后期能把拳头捏紧了，一下命中敌人要害。
　　差距，这就是差距啊......
　　卢晓光还有问题想要问，但身后突然传来急促的脚步声。
　　他回过头，就瞧见葛志勇和郭海涛两人风风火火的从一片林子里走出来。
　　“营长，教导员......”
　　好这个字都还没喊出口，他就被葛志勇给薅到一边。
　　葛志勇虎视眈眈的盯着，坐在地上的秦风：“秦风，告诉我，你到底是怎么想的？”
　　郭海涛也是急的直拍手：“敌人都打上门了，你把带来这么远的地方，在这游山玩水，吃吃喝喝，你是不想打仗了，还是准备怎么着？”
　　秦风抬头看了，吹胡子瞪眼的两人一眼，淡淡的说了句：“你俩，能不能往边上挪挪，挡着我晒太阳了。”
　　“卧槽！”
　　葛志勇一副惊为天人的样子：“我把指挥权放给你，你，你不管不顾就算了，还在这晒太阳！”
　　秦风看向一旁的卢晓光：“卢晓光，你来给营长解释解释。”
　　“是。”卢晓光战战兢兢的看着二人：“秦副营长说了，在演习前期，有些仗可以打，但没有必要。如果上来就战斗减员，会很大程度削弱咱们的力量，到中后期就更不好打了。”
　　“理解的不错，加十分。”秦风冲他竖起大拇指。
　　得到夸奖的卢晓光顿时骄傲的不行。
　　刚要把胸脯挺起来，就被葛志勇给喷了一脸唾沫星子。
　　“什么叫前期有些仗，可以打，但没必要？没有前期，哪来的中后期？”
　　“战场上，哪一场仗都有必要打！咱们钢刀合成营不是逃兵，也绝对不能怯战！”
　　葛志勇的声音很大，这也是他第一次和秦风闹红脸。
　　听到吵闹声，战士们纷纷放下手里的食物，转头朝着这看过来。
　　其实，他们中的大部分人，心里头都带着疑问。
　　有许多老兵，都是曾经参加过演习的。
　　以往的连长，营长们，哪个不是带着他们冲锋陷阵，奋勇杀敌。
　　即便是最后全军覆没了，也要给敌军一波狠狠的重创。
　　但像秦风这样，带着他们提前开溜，走了这么远路，却什么都不干。
　　还一个劲让他们多吃，多睡的，实在是没见着过。
　　也是因为出于对秦风的绝对信任，所以大家才没多问。
　　但这并不代表，他们心中没有疑虑。
　　此时，秦风缓缓的从地上站起身，拍拍屁股上的灰尘和杂草，一脸认真的看着葛志勇。
　　“营长，如果你信我，就继续让我带队指挥。”
　　“我说过我有不信任你吗？不信任你，我能跟着你一块走这么远？”葛志勇气的不行。
　　“但是你最起码，你最起码得告诉我一声，你现在究竟想要干什么，而不是让我们所有人在这干等着！”
　　“现在，我没法儿给你一个准确答复，因为我也在等。”秦风严肃的说道。
　　“你在等什么？”郭海涛没像葛志勇那样咋咋呼呼的，而是冷静的问。
　　“我在等，袁峰他们回来。”
　　秦风说完，二人先是愣了一下，随后环顾四周。
　　果然，暗刺突击队有一半的人都不见了踪影...第360章发现敌情，咱们暴露了？
　　五六月份，气温逐渐回暖。
　　山上的植被和树木青葱翠绿，焕发出别样的生机。
　　此刻，钢刀营的战士们分散在四周，正躺在地上懒洋洋的打着盹儿。
　　战车和火炮已经被他们用伪装网和树枝树叶，找了一个隐蔽的地方给全部伪装起来。
　　从凌晨到下午五点，众人一直都在原地休整。
　　吃了睡，睡了吃，状态比平时训练还要松散一百倍。
　　完全没有演习时该有的那种紧张感和紧迫感，整的就跟度假差不多。
　　但此刻，正有两个人在不停的来回踱步，脸上满是焦急神色。
　　葛志勇一边踱步，一边时不时的看看手表。
　　他几次想要叫醒靠在石头旁，盖着杂草休息的秦风，但每一次都被郭海涛给拦住了。
　　“老葛，你能不能有点儿耐心，秦风都已经把情况和咱们说过了，你就是急也没用啊。”
　　“我知道没用，但我静不下来有什么办法？”
　　葛志勇依旧是一脸焦急：“说是等特战排带情报回来，这都几点了，眼瞅着都快天黑了！”
　　郭海涛无奈的说：“快天黑了，这不还没黑呢吗？再等等，再等等，别老这么急性子，稳重一点儿。”
　　葛志勇瞪着个圆溜溜的眼睛盯着他：“我看着，还不够我稳重？我都奔四的人了，我还不够稳重？”
　　“......”
　　郭海涛一脸的无语。
　　就你这急性子，八十岁都稳重不起来。
　　他算是弄明白，为啥以前参加演习，钢刀连伤亡率怎么那么高了。
　　打起仗来急的和炮仗一样，生怕最后打完了没能参与上一样。
　　就在这时，远处突然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　不一会，就听见有人跑过来汇报。
　　“回来了，回来了，赵排长带人回来了！”
　　听到这个消息，正在打盹的秦风一秒睁眼。
　　像是一阵风一样，直接从葛志勇和郭海涛身边蹿了过去。
　　两人看到秦风动作比他们还要快，这才明白过来。
　　这家伙说是躺着休息，心里头比谁都惦记。
　　郭海涛冲葛志勇哼一声:“看看人家，有事也放在肚子里；再看看你，急的都快成大马猴了，生怕没仗打了一样！”
　　“要我说，让秦风当营长，比你合适多了。你这水平，充其量也就能管百来号人，当个连长就到头了！”
　　葛志勇老脸一红：“去去去，说我呢，你先前不也急的跟那什么一样。”
　　郭海涛翻了个白眼：“别废话了，赶紧上去看看！”
　　二人小跑过去，正好看到赵鹏飞和李家胜气喘吁吁的飞奔回来。
　　秦风递过去一个水壶，赵鹏飞立马正扶着树喝了两大口。
　　随后，又顺手递给了一旁的李家胜。
　　“怎么样，有结果了吗？”
　　“嗯..打探到一些了。”
　　赵鹏飞喘着粗气，说道：“我们，我们先是去了一趟402团，不出你所料，他们确实也遭受到了袭击。”
　　“推测被袭击时间，还在咱们之前，半数重型装备全部报废，人员也损失了不少。”
　　听到这个消息，葛志勇和郭海涛顿时一惊。
　　402团的重装备本就不多，还都是老款式的。
　　现在半数被毁，等于演习还没开场邱国海就直接被打残了。
　　葛志勇连忙追问：“其他团什么情况？”
　　赵鹏飞摇摇头：“其他团情况暂时不清楚，不过我们顺着车辙痕迹一路跟着，发现绿军和蓝军，在路途中对我们的部队进行多次袭扰......”
　　听完赵鹏飞带回的消息，秦风立即拿出一张地图铺在地上。
　　在图上划出了几条行军路线，以及遭遇战发生的几个位置。
　　很快，他便大胆的推测出了以下几个结论。
　　蓝军和绿军，暂时达成结盟。
　　我方（红方）受到联合打击，402团损失最为严重。
　　综合多方因素考虑，秦风最终在一片区域，用红笔画了一个圈。
　　“......综上所述，师长目前把指挥部设立在了1123区域，其余各部队应该也都依托地形在周围散开了！”
　　“卧槽！”
　　葛志勇听完秦风的分析，下巴都快震惊的砸到地上了：“咱们从头到尾都没和师部联系过，也没提前通过气？光凭赵鹏飞带回来的一些零碎信息，你就能把咱们驻扎位置给推断出来？”
　　“地图上易守难攻的地形，起码有四五个呢，你就这么确定？”
　　秦风笃定的点头，郭海涛也凑了上去。
　　仔细盯着地图研究，过了一会儿突然猛地瞪大眼睛。
　　“我明白了！”
　　“你明白什么了？”
　　葛志勇疑惑的看向他。
　　郭海涛指着被秦风画圈位置，手指向北侧平移了一节。
　　葛志勇也立马眯着眼睛，凑了上去。
　　他有点儿轻微近视，所以看的并不太清楚。
　　等凑近后，才发现，这是一条蓝色的细线。
　　不对，是条小河！
　　他震惊的看向秦风：“你是说，1123高地可能会失守，到时候师长他们会集体朝北撤退。以河水为界，卡住对方的进攻？”
　　“没错！”秦风点头：“蓝绿双方似乎准备，先把咱们给踢出局。接下来这些天，如果他们从两侧发起进攻，1123高地坚守不了太久。”
　　“但师长也不是任人揉捏的软柿子，他可是真正参加过战争的老兵，比咱们更懂得如何依托地形，来和敌人周旋。”
　　郭海涛和葛志勇对视一眼，赞同的点点头。
　　虽然在现代战争里，武器射程越来越远，威力也越来越大。
　　但只要卡住地形优势，敌人还真就一时半会儿的拿你没办法。
　　这就好比抗战时期，鬼子动不动就大扫荡。
　　我军战士不得已只能躲到山沟沟里，避其锋芒休养生息。
　　而那些鬼子明知道人就躲在大山里，但即便是有飞机大炮，也完全拿咱们没辙。
　　郭海涛问：“对面两个师呢，有没有敌人的消息？”
　　赵鹏飞摇了摇头：“比较少，路上也有碰到他们的人，但我们没敢跟的太近。对方把侦察兵散在周围，要是被发现，我们可能就回不来了。”
　　郭海涛的脸色一下子就沉了下来，目前只知道己方情况，不清楚敌人动向，这就难办了！
　　他看向秦风问：“秦风，我觉得，咱们是不是该先和师部取得一下联系，询问下一步动作？”
　　葛志勇这次没开口，而是静静的站在一旁，紧锁眉头。
　　目前的局势，即便是合成营杀出去，也很难对大部队提供太多帮助。
　　换句话说，秦风从一开始的决策就是对的。
　　在战局不明朗的情况下，冒然出手或许能够取得微小胜利，但对于整体而言，并没有太大作用。
　　秦风思索片刻，最终还是摇摇头：“咱们的电台一旦打开，就随时会有暴露的风险。现在演习才刚开始，指挥部也没遭受威胁，没必要冒这么大险......”
　　众人纷纷点头赞同，万一暴露了位置。
　　让敌人知道他们落单了，势必会对其进行包围打击。
　　毕竟，这场演习，就是为了检验的就是三支合成化部队，数月来的训练成果。
　　万一被敌人全歼，那就不是丢脸这么简单了。
　　33师钢刀合成营还有没有存在的必要，或许会直接成为下一个严肃讨论议题....
　　就在秦风准备继续往下说，接下来的安排时。
　　远处，武进突然火急火燎的飞奔过来，冲到秦风面前汇报。
　　“报告副营长，有敌人朝着这边过来了，似乎是发现咱们了第361章一切尽在掌握中
　　远处山路上，正有一支部队朝着这边过来。
　　秦风带着几个人，趴在一个土坡上，用望远镜远远的观察着。
　　“看车辆和人数，起码有两个营啊。”
　　“不知道是蓝军的，还是绿军的？”
　　“好像不是冲咱们来的，只是途径，等等.....这好像是一支后勤运输部队！”
　　秦风放下望远镜，当机立断的说道：“做好准备，搞他一波！”
　　“不是吧？”众人全都傻了。
　　就连葛志勇都像是不认识秦风了一样：“人家虽然是运输部队，但兵力比咱们多得多，还有那么多重火力！你确定，这能打吗？”
　　秦风扭头看着他：“刚才不是你一直说要干点儿什么吗？现在我说打，又不愿意了？”
　　葛志勇露出一个非常尴尬的笑容：“我说的打，是在战场上找落单的，先挑软柿子捏。”
　　秦风笑了：“软柿子捏了还不如不捏，我就喜欢玩儿有挑战性的。”
　　他眯着眼睛，冷笑说：“不管是谁的运输队，只要打掉了都能给敌人造成影响，给咱们大部队缓解一些压力。”
　　看着秦风信心满满的样子，郭海涛则谨慎的问：“你有多少把握？”
　　秦风伸出五根手指。
　　葛志勇无语了：“才五成？”
　　郭海涛也皱着眉头：“秦风，五成把握风险太大，就算真吃下去，咱们至少得损失一半人。”
　　秦风笑着摇摇头，将张开的手掌捏成了一个拳头：“我的意思是，一切尽在掌控中。”
　　“嗯？”其他人全都一脸迷惑的看着他。
　　不知道一支两百人的队伍，如何吃下对方两个营的兵力。
　　除非呼叫空中轰炸，否则这就是一块难啃的硬骨头。
　　秦风一脸严肃的说道：“让所有人全部后撤，退到后方山谷，就地开始隐藏”
　　“赵鹏飞。”
　　“到。”
　　“你带着特战排的兄弟，侧面袭扰，逼停他们，想办法分散他们一部分兵力。”
　　“是。”
　　......
　　54师（绿军）某后勤保障部队，正在颠簸的山路上行驶。
　　车轮卷起阵阵黄土，车厢内装着大量医疗生活物资。
　　甚至有好几辆车里，装满了各种形式的演习弹药。
　　随车战士们全部紧握枪支，严阵以待。
　　作为后勤运输保障，他们的重要性甚至不比任何一支前线战斗部队小。
　　其中一辆步战车内，一名挂上尉军衔的后勤股长，正在和面前的中校不停的抱怨着什么。
　　“营长，我觉得，我认为，咱们就不应该和蓝军搞什么联合！”
　　“你看，这演习才刚开始，我们前线都打了多少弹药了？反观蓝军那边呢，就跟挠痒痒一样，每次都让咱们冲在最前头！”
　　“是，最后红方肯定会被最先打残，淘汰出去。可把弹药给打光了，最后咱们拿什么和人家蓝军打，总不能让战士们上去跟人家拼刺刀吧？”
　　“把嘴给我闭上，能不能安静点？”中校听了一路，耳朵都特么快起茧子了。
　　“连你这个级别都能考虑到的事情，司令员会想不到吗？”
　　“给我记好了，我们职责就是将物资安全送到指定位置，其他不是你一个挂副营长职务，小小后勤股长应该考虑的。”
　　“我们不是一线作战部队，你也不是司令部的参谋，别给我在这咸吃萝卜淡操心！”
　　上尉撇撇嘴，心里头多少还是有些不服气。
　　国家兴亡，匹夫有责。
　　他就觉得，上面这么做最终肯定会出乱子。
　　也就是没有表现的机会，要是能让他当上指挥官，能让他带兵打仗。
　　他绝对.....
　　就在他还沉浸在幻想中时，前方突然传来轰的一声。
　　步战车一个急停，惯性让车里的几人全都摔了出去。
　　中校赶紧捂着脑袋，从地上爬起来，冲着对讲机里喊话。
　　“出什么事了？”
　　“敌袭，有敌人！”
　　“多少人，哪个部队的？”
　　“貌似是红方的，只有一个排！”
　　听到只有一个排，中校顿时松了口气。
　　这条路线，应该是绝对安全的。
　　如果只是一个排，那说明大概率是敌方侦察兵，在进行袭扰。
　　“让三连追上去，灭掉他们就行！”
　　“是！”
　　很快，车队里就分出了一支队伍。
　　开始朝着赵鹏飞等人发起追击。
　　而他们大部队停留一阵，确认没有其他威胁后，立马按照原计划向前开去。
　　可当车子途经一条被两座山夹在中间的窄路，并且需要车辆一个个排着队，才能通过的区域时。
　　山腰上，趴在一块石头上的秦风嘴角勾起微笑，直接就是两个字。
　　“开火！”
　　一瞬间，一门门迫击炮发出嘭嘭嘭闷响。
　　二十多枚迫击炮弹瞬间犹如天女散花一般，朝着敌方车队落下。
　　一团团烟雾在敌方战车附近炸开，趴窝的几辆车刚好堵在路上，把整个运输队伍拦腰截断。
　　前面和后面的部队，立马就被强行分割成了两块。
　　而在这种狭小的区域，战车无法发挥太大的作用。
　　唯一能够起到效果的，就是车顶的重机枪。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“立即组织反击！”
　　中校见此情景，立即大吼。
　　战士们也赶紧拿着枪跳下车，但对面占据高地。
　　而他们被围困在了这片区域，前不前后不后的，重装备还没法发挥作用。
　　随着一枚枚手雷，一发发迫击炮弹，还有大量的弹雨倾泻而下。
　　运输部队的兵很快就大批大批的喷出白烟，伤亡惨重。
　　“蓝军的，跟我冲！”
　　“抢他们的物资，把他们全都灭了！”
　　见对面已经被打成缩头乌龟了，葛志勇直接抱着枪，从掩体里冲了出来。
　　而他在喊出这一嗓子后，立马有不少人也跟着他一起冲了出来。
　　哒哒的枪声在山谷间不停的回荡开来。
　　远处的三连见状不妙，想要赶回来帮忙。
　　但却被赵鹏飞给牢牢牵制住，根本无暇脱身。
　　而中校也在此时意识到自己弄错了，这些根本就不是红方，而是蓝军的人！
　　“我说什么来着，我说什么来着，蓝军的人都是他娘的狼子野心！”
　　“嘴上说着合作，背地里直接冲咱们捅刀子，那都是一群王八蛋！”
　　上尉躲在一辆步战车后面，冲着被流弹击中，头顶冒着白烟的中校破口大骂。
　　中校气的肺都要炸了：“你踏马别说了！赶紧联系指挥部，把情况向上汇报！”
　　上尉赶紧飞一般的冲进步战车，冲着步话机大喊：“呼叫总部，呼叫总部，我们在xx山谷地区遭遇蓝军埋伏，我们在xx山谷地区遭遇蓝军埋伏！！”
　　【没想到吧，睡前还有一章捏第362章你管这叫好消息？
　　54师（绿）指挥部内。
　　各种仪器滴滴答答响个不停。
　　一群作战参谋，围聚在司令员李忠身边，正在激烈的讨论着什么。
　　而他们的面前的黑板上，是一块巨大的演习场地地图。
　　这时，一名中校火急火燎的从外面跑进来。
　　“报告司令员，刚刚接到消息，我们的一支后勤运输部队，在xx山谷地带遭到突然袭击......”
　　听闻此言，刚刚还在争论的众人全都安静了下来。
　　司令员李忠脸上也露出难看的神色。
　　“是哪支部队干的？”
　　“已经确认过，是蓝军！”中校汇报说：“目前，所有运送物资悉数被抢，只有不到一个连的兵力，侥幸逃脱出来。”
　　刚安静下来的众人，如同往油锅里泼水一般，竟再次沸腾起来。
　　每个人都在臭骂蓝军不讲武德，居然打劫了他们的后勤部队。
　　李忠喊了一声安静，冷声询问：“敌方人员伤亡呢？”
　　中校为难的说：“敌方占据地有优势，而且又是偷袭，伤亡基本可以忽略不计。”
　　听到这话，李忠脸色就像是吃了死苍蝇一样难看。
　　边上的参谋长此刻也终于忍不住了开口劝解道。
　　“首长，事实证明我们的猜想没错，一旦红方处于劣势，蓝军必然会和咱们撕破脸皮。”
　　“从一开始结盟，他们就已经在寻找时机，想要对我们出手了。”
　　“现在必须立即进行反制，否则后果只会越来越严重，对方也只会越发得寸进尺。”
　　在场的高级军官，几乎都对国内历史了如指掌。
　　天下大势，合久必分，分久必合。
　　从来只有利益的相互制约，哪什么永远的合作伙伴。
　　现如今，吕崇已经在他们双方的猛烈攻势下抬不起头。
　　这种时候，蓝军会异军突起，突生变故也是意料之中。
　　只是让李忠没想到的是，他们的动作竟然来得这么快。
　　而且，上来就盯着后勤运输部队打。
　　要知道，这就像是人体的血管一样，是战争的命脉啊。
　　李忠思索良久后问：“有没有可能，是红方的人干的，想要故意家嫁祸蓝军，提前分化我们之间的关系？”
　　参谋长摇摇头：“确实不排除，但可能性不大。红方已经被我们逼到死角了，根本没有任何反抗的余地。”
　　“反观蓝军这边实力强劲，武器弹药方面也比我们更加充裕。”
　　“所以，我更加偏向于是蓝军干的，只不过没想到被咱们的人逃了，消息也传递了回来。”
　　李忠看向参谋部的其他人，一群参谋也都纷纷赞同。
　　不仅是因为蓝军动机最大，回的消息也证明了确确实实是蓝军进攻的他们。
　　面对众人提出的反制措施，李忠陷入了沉默，他始终觉得似乎有哪里不对劲，但又说不出具体是哪？
　　参谋长见他拿不定主意，连忙劝诫道：“首长，别犹豫了，咱们这时候再不动手，蓝军一定会更加得寸进尺！”
　　“如果可以，咱们最好能在接下来的战斗里，突然调转炮火，打他们一个措手不及。”
　　李忠沉默许久，最后摇了摇头，说道：“眼下，我们最主要的目的，就是将红方彻底打残打废，把他们踢出演习。”
　　“虽然蓝军的行为非常可耻，但为了最终胜利，目前最好的办法就是，先把仇记下，然后秋后算账。”
　　“如果我们真的和蓝军打起来，那红方势必就能得到喘息机会，之前的一切行动也就全都白费了，到时候情况也会变得更复杂。”
　　参谋部众人顿时面面相觑。
　　他们明白司令员的意思。
　　小不忍，则乱大谋。
　　先把主要问题解决，回头再秋后算账。
　　只有把红方彻底打残，踢出演习，接下来才能更好的去赢下比赛。
　　参谋长沉住气，无奈的说道：“可是首长，这件事咱们就权当没发生过吗？要是让底下战士们知道，心里头肯定会有怨言。”
　　李忠摇摇头：“这样吧，对外宣称我们是被红方一支落单的部队给偷袭得逞的。”
　　“给我把对蓝军的仇恨，全部转移到红方上身上。”
　　“争取能够在演习前期，就把红方给彻底踢出局，让吕崇这老小子没戏唱。”
　　“至于对付蓝军，我已经留好后手了，他们就是砧板上的鱼肉，跑不掉的！”
　　众人纷纷点头赞同，或许这才是目前的最优解。
　　与此同时，绿军运输队被袭的消息不胫而走。
　　绿军的兵纷纷像是打打鸡血一样，朝着红方阵地发起猛烈攻势。
　　而蓝军的指挥官对此也是十分诧异，因为他们完全不知道绿方那边为什么就突然这么激动起来？
　　但不论如何，有人当出头鸟，在前面当先锋。
　　对于他们蓝军而言，都是一件好事。
　　只要绿军不断消耗弹药，不断有人员死伤。
　　那到演习最后，他们蓝军获胜，那就是轻而易举的事情了。
　　......
　　与此同时，红方指挥部里，一片紧张凝重气氛。
　　随着一条条战况传来，吕崇急的像是热锅上的蚂蚁一样。
　　“首长，敌人开始从两侧对我们发动夹击，以我们目前的兵力撑不了太久！”
　　参谋长焦急的冲吕崇说道：“最多明天到晚，右侧防线就得被敌人突破了，到时候1123高地肯定守不住！”
　　吕崇咬着牙，火烧眉毛的说道：“守不住也得给我守！虽然退到河那边，能够保全咱们的部队，但同时也意味着我们的进攻也会受到限制！”
　　“不到万不得已，绝对不能把自己困死了！”
　　“可是，目前以咱们的兵力，很难实现什么突破，除非能有天降神兵！”参谋长苦笑说道。
　　“秦风那边，有没有消息？”参谋长的话刚说完，吕崇就突然问道。
　　“没有，一点消息都没有，他们的无线电始终处于静默状态，就好像完全不存在一样。”
　　吕崇一拳头砸在桌子上，咬着牙说道：“秦风，你小子到底在耍什么把戏？有什么本事，赶紧使出来啊，这时候还藏着掖着干什么？”
　　......
　　第二天中午，一处山坳里。
　　袁峰终于和秦风他们完成会合。
　　并且带来了一个天大的好消息。
　　葛志勇激动的追问：“快说，什么好消息？”
　　此刻的袁峰左眼戴着黑色眼罩，眼罩底下是一道长长的疤痕。
　　看着就和木叶村的卡卡西一样，让他整个人都多了几分霸气的味道。
　　袁峰一脸严肃的说道：“我方两面受敌，1123高地可能快守不住了......”
　　葛志勇眼珠子都快瞪出来了：“啥？你管这叫好消息？”
　　“我还没说完！”袁峰看向秦风：“你的离间计没奏效，绿军根本就不吃这一套，他们目前只想赶紧解决地咱们，然后再找蓝军算账。”
　　秦风沉着脸，似乎也有些失算了。
　　他低估了高层决策者的智慧和隐忍。
　　能够担任师长职务的，哪个不是老谋深算，跟人精似的。
　　之前能够成功，是因为各连长都是年轻气盛，骨子里都带着一股不服输的气势。
　　所以这火，稍微一拱就能起。
　　但眼下碰上一群老狐狸，办法就有些行不通了。
　　葛志勇气的都快跳起来了：“这也不是好消息啊？你，你能不能说点儿有用的，能不能来点儿好的第363章让你演习，谁让你做小买卖的？
　　“袁峰，你不是说有好消息吗？”
　　“这是好消息吗，这都是坏消息啊！”
　　“你，你是不是好坏不分？咱们是红方，是红方啊！”
　　袁峰漫不经心的瞥了葛志勇一眼，不咸不淡的说：“我还没说完，你着什么急？”
　　葛志勇顿时被弄得哑口无言，军衔上袁峰比他高好几层，不受他管辖，双方仅仅只是合作搭档关系。
　　所以，他也没法像和秦风发火那样，冲着袁峰发火。
　　看着营长吃瘪的样子，周围一帮人想笑也不敢笑，只能硬憋着。
　　秦风问：“除了这些，还有什么别的消息吗？”
　　袁峰冲着后面招招手，许天材立马跑了过来，从口袋里拿出一个小本。
　　打开后，上面是一幅手绘的地形图。
　　许天材满头是汗的解释道：“我们在袁教官的带领下，用了一天半的时间，跑了不知道多少地方，终于找到了蓝军陆航团，和他们一个火炮营的大概位置。”
　　“这两支部队，距离并不算太远，大概也就隔着几公里的样子。”
　　秦风咧嘴一笑：“行家一出手，便知有没有！这么短时间，打探到这么多消息，可以啊！”
　　袁峰嘴角扬了扬，但却淡定的摆了摆手。
　　似乎在说：别夸，基操而已。
　　葛志勇此刻也是大喜过望。
　　蓝军陆航部队，外加一个火炮营。
　　这要是能端掉，绝对能把蓝军打疼啊。
　　毕竟，这个陆航团是蓝军主要空中力量来源。
　　“秦风，一句话，弄不弄？”葛志勇满脸都是，想要打一炮的冲动。
　　“当然了！”秦风笑了笑：“不过，我准备兵分两路，同时对陆航团和火炮营动手！”
　　听闻此言，在场所有人都吓了一跳。
　　就连袁峰都露出了一副不明所以的表情。
　　秦风笑了笑，随即把几人全部召集过来：“我准备......”
　　听完他的计划，每个人都露出一副古怪到极点的表情。
　　赵鹏飞则也有些尴尬的说：“这样搞，能行吗？”
　　秦风笑了笑：“放心，绝对没问题。他们对其他人他们有所提防，但是对于老乡还能有所提防不成？”
　　“老班长，你们都经历过城市渗透伪装训练，这点儿活儿对你们来说，问题不大。”
　　赵鹏飞哭笑不得的点头：“要是出问题，我们可就死球了！”
　　秦风拍拍他：“没了回头给你立个碑，让你当烈士，哈哈哈....”
　　看到他自信满满的笑容，众人也都莫名笑了起来。
　　袁峰看了看他，有些欲言又止。
　　心想，这么搞，你是真不怕挨揍啊？
　　......
　　与此同时，演习导演部里。
　　一群军官正围着电脑屏幕，三五成群的分析讨论着。
　　对于这次演习的收获，确实要比他们以往参加过的还要多。
　　放到过往，这种时候应该是红蓝双方前期试探的一个过程。
　　等慢慢进行到中后期，才会进入到一种白热化的，狂轰乱炸状态。
　　但是现如今，演习才刚开始，蓝绿双方就联合起来，对着红方进行了各种炮火猛烈打击。
　　并且，红方也展现出了无与伦比的韧性。
　　依靠地形优势，一次次把敌人的进攻给打回去。
　　就在这时，一辆车缓缓开进导演部营地。
　　车门打开，一名身形健硕的中将从车上下来，大步走进观战帐篷内。
　　刚走进去，里面的嘈杂声就迅速停了下来，魏山河立即上前敬礼、
　　“副司令好！”
　　“副司令好！”
　　所有人全部立即停下手头的事，冲着葛洪斌敬礼。
　　葛洪斌抬手回礼，眼睛却落在了屏幕上：“怎么样，我应该没来迟吧？”
　　魏山河赶紧拉开一张凳子，让他坐下：“首长，你来的刚刚好，这会儿正是精彩时候。”
　　听闻此言，葛洪斌反倒是露出了一丝诧异的表情：“演习不是早上才开始吗，这就已经打起来了？”
　　魏山河连忙把情况详细汇报，当了解完前因后果。
　　葛洪斌顿时哈哈大笑起来：“好小子，真有你的，混战就算了，还给其中一方放水？”
　　“你这总导演，实在是有些有失公允啊，33师的吕崇好歹跟你也是老战友，你就这么坑老战友？”
　　魏山河露出尴尬的表情：“首长，我这不可不是坑他，而是在帮他。”
　　“帮他？”葛洪斌脸上的疑惑更多了。
　　两个欺负一个，而且还偷袭。
　　这算是哪门子帮？
　　魏山河笑着说：“首长，红方虽然处于劣势，但如他能抵挡住蓝绿两方进攻，多次立于不败之地。”
　　“即便是最后输了演习，也绝对不会有人敢小瞧他们。”
　　“毕竟，演习的目的是在于考验战士们和部队的实力，并不是非得拿了第一，才叫胜利。”
　　葛洪斌哈哈一笑：“你这歪理，真是一套一套的，等年底我搞个演习，把你扔上去，让两个军来打你一个。”
　　“我倒是要看看，你那会儿还能不能说出现在这番话了！”
　　魏山河顿时老脸一红，语塞起来。
　　葛洪斌摆摆手，也没多说什么。
　　他的目光在一个个屏幕上划过，似乎在寻找什么。
　　魏山河见状，立马附身到他耳边，小声说道：“首长，就在前不久，钢刀营袭击了......”
　　“那小子长出息了，居然还知道挑拨离间？”听完讲述，葛洪斌眯着眼睛，冷笑说道。
　　“就是他没料到，师一级的指挥官哪个不是老狐狸，哪有那么容易就被人挑唆的？”
　　“首长，话是这么说没错，不过......”魏山河笑着说。
　　“这件事还是对战局造成了一定影响，绿军和蓝军的合作确实减少了。”
　　“这件事，就像是一根钉子，恐怕已经扎进了54师李忠的心里头，等时机差不多他肯定会把场子找回来。”
　　葛洪斌微微点头，对于葛志勇能在战场里灵活变通，不再像以前那么死板，表示了一丝欣慰。
　　虽然，他知道这个建议，很可能是那个叫秦风小伙子想的。
　　但，葛志勇作营长，能够同意这个方案的实施。
　　就说明，他确实比以前要进步的多。
　　“红方的合成营现在是什么情况？”
　　“把他们的画面，给我找出来。”
　　魏山河立马让技术人员，用无人机搜索他们的下落。
　　随后解释道：“葛志勇他们没有跟着大部队走，而是选择单独行动，像是孤魂一样在外面游荡。”
　　“目前，究竟想要做什么，还不清楚，估计是在等适当出手时机。”
　　葛洪斌虽然没说话，但心里还是给予了肯定。
　　这种时候，一动不如一静。
　　在没有合适时机出现之前，还不如一直蛰伏。
　　嗯，葛志勇确实比以前进步了不少，不再那么莽撞了。
　　这时，技术人员终于找到了他们的下落，并用无人机把画面给传了回来。
　　可看到屏幕上的画面时，所有人脸上的表情都变得无比奇怪。
　　就连葛洪斌都是满脸狐疑的看着魏山河：“你确定，这是他们？”
　　魏山河贴近屏幕，仔细看了看。
　　同样也是一脸诧异的回头看向技术人员。
　　“确定吗，是不是搞错了？”
　　“非常确定，百分百是他们！”
　　得到肯定的答复，魏山河再次看向屏幕。
　　只见画面里，几辆民用面包车正哼哧哼哧行驶在山路上。
　　车身上肉夹馍，十块钱两；凉皮凉面，五块钱一碗;矿泉水，三块钱一瓶的字样无比醒目。
　　魏山河挠着头皮，一脸问号：“搞什么鬼，打仗呢，他们怎么还做起小买卖了第364章钵钵鸡，一元一串的钵钵鸡
　　一片杂草丛生的凹地里。
　　蓝军火炮营的战士们无精打采的坐在地上。
　　有的就着凉水，吃着咸菜，啃着硬邦邦的馒头。
　　条件稍微好点儿的，也就是吃个单兵口粮，仅此而已。
　　作为战斗后备力量，他们奉命驻守在此，已经整整两天了。
　　车辆和火炮，被他们用伪装网盖住，全部藏在四周树丛里。
　　因为担心会被敌人红外热成像侦测到，所以上级要求他们全营不得生火做饭。
　　长途行军本就消耗体力，连着两天吃不上热乎饭，已经让战士们的五脏庙开始严重抗议。
　　“连长...”一个啃着方便面的蓝军士兵，苦逼的看向连长：“能不能跟营长讲一声，咱们稍微生个火，搞点儿吃的？”
　　“这两天不是肉干，冷馒头，就是干嚼方便面，给战士们的嘴都吃的起泡了。”
　　“哪怕是烧点儿热水，把泡面和馒头放在里头泡一泡，煮一煮也行啊？”
　　“不行！”连长正在吃着单兵口粮，想都没想就直接拒绝了：“现在是打仗！上级给我们的命令，是全营不得生火做饭，如果有热源被敌人的无人机探测到......”
　　“连长，这都两天了，头顶一架飞机都没出现过。”旁边一个排长也抱怨的说道。
　　“我都听说了，现在前线形势一片大好，再过两三天红方就快撑不住，退出演习了。”
　　“到那时候，咱们才正式和绿军展开交锋，这时候兵力都在集中在前线，咱们这哪会有无人机过来侦察？”
　　“是啊是啊！”其他战士们也都纷纷围聚上来，苦着脸说：“虽然现在五六月份，气温回升了，但天天喝凉水，啃冷馒头，干嚼方便面，大家这肠胃也吃不消啊。”
　　“咱们可以趁着天黑之前，挖个无烟灶简单烧点儿热水，或者搞点儿热乎的东西吃。”
　　“只要动作够快，不被敌人发现，不就行了？”
　　面对众人劝说，连长明显也有些动摇了。
　　他们不是什么侦察连，更不是什么特种兵，只是一群常规部队的兵。
　　大家平时吃惯了热乎饭，现在连着好几天都得吃生冷的东西，肠胃根本吃不消。
　　就连他这个当连长的，胃里都在不停的反酸水，就是因为受不了冷食的刺激。
　　连长无奈的放下手里东西，站起身说：“你们说的，确实有点道理，吃不上热乎饭，战士们哪有战斗力？”
　　“这样吧，我去请示营长，只要营长点头，咱们就烧点儿热水，煮点儿泡面，打几个鸡蛋吃吃。”
　　“太好了，连长万岁！”
　　蓝军众人激动的不行。
　　放在平时，吃顿泡面就能让大家馋很久了。
　　更别说是放在这种野外环境里，那方便面的诱惑力，简直能突破天际。
　　与此同时，连长已经一路小跑的来到营长所在的，一顶经过深度伪装的帐篷里。
　　“报告营长......”
　　刚进去，他就敏锐的闻到一股子康师傅红烧牛肉面的味道。
　　营长看到他来了，做了个嘘声的手势，示意他不要声张。
　　他歪过脑袋，朝那边看了看，这才发现营长居然弄了个瓦斯炉。
　　已经和教导员偷偷摸摸的煮起了泡面，看着也是一副馋了很久的样子。
　　“营长，你这......”连长的表情顿时就垮了下来。
　　你这不许咱们开火，怎么还自己躲在这偷偷摸摸的吃上了？
　　营长老脸一红：“我这肠胃一直有问题，吃了两天冷的，给我反酸反的难受的要死。晚上睡个觉，都能被酸水呛的醒过来，实在没辙了，才稍微把炉子打开，煮一点儿。”
　　“你要不要来搞点儿，吃完了可别跟其他人讲啊，要是传出去可不好弄。”
　　连长一脸的无奈：“营长，我就不吃了，我来是想说，能不能让战士们也开火煮点儿东西吃？”
　　“不占用多长时间，十五分钟内肯定解决战斗，绝对不会被敌人发现。”
　　“这两天下来，战士们肠胃都弄得怪不舒服的，就当是缓解一下，行吗？”
　　营长为难的看着一旁的教导员，教导员思索了一下，最终点了点头。
　　这两天都没有敌人的侦察机飞过去，动作稍微快点儿，应该问题不大。
　　这场演习注定会是一场持久战，老这么下去人也吃不消。
　　偶尔吃一点儿热乎的，也能保持战斗力，振奋人心。
　　“行吧！”营长点头同意：“不过动作得稍微快点，万一......”
　　他话还没说完，突然就听到外面传来一阵嘈杂声。
　　营长皱着眉头，大步就带人走出去。
　　却看到不少战士，正成群结队的朝着外面跑去。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊。”
　　“走，过去看看！”
　　......
　　“钵钵鸡，钵钵鸡，一元一串的钵钵鸡！”
　　“肉夹馍，十块钱两个，十五块钱四个，嘿嘿~”
　　顺着魔性的吆喝声，火炮营长一路带人找过来。
　　此时，前方树林的空地上，围满了蓝军战士。
　　两辆面包车一前一后的停在那，几个戴着草帽的老乡，正热情的朝众人兜售东西。
　　从面条，肉夹馍，到钵钵鸡，应有尽有。
　　甚至还有一份份打包好的鸡腿饭和鸭腿饭。
　　强军战车？
　　营长几人脑袋里顿时冒出这四个字。
　　作为最最神秘的部队编外人员，哪里有演习，哪里就会有强军老乡的身影。
　　不管你藏在什么位置，藏在什么地方，他们总是有办法能够找到你。
　　然后热情的向你兜售香烟，花生，瓜子，饮料，小啤酒。
　　而对于这些在演习场上谋生的老乡，也确实给战场提供了很多方便。
　　就比如，当下这群老乡，无异于是在雪中送炭。
　　上级要求不允许开火，如果他们开火煮面，那就等于是顶风作案。
　　但现在老乡摸过来，向他们兜售食物，那不就不算违规了吗？
　　所以，营长非但没有阻止大家掏钱过去买东西，反而自己也上去买了两个肉夹馍。
　　“老乡，真是辛苦你们了，你们是怎么找过来的？”营长一边吃着香喷喷的肉夹馍，一边和扮成老乡的秦风搭话
　　秦风的妆容经过深度伪装，脸上沟壑纵横，连指甲缝里的泥都细节到位了。
　　他咧开嘴，笑着露出一排大黄牙：“说的是甚话，俺们就住在附近，这演习场地都跑八百回了，还能找不到路？你们就是猫道天涯海角啊，我们也找得到。”
　　营长听着这一口方言，没有丝毫怀疑，但却指了指挂在车边的两个大喇叭，为难都说。
　　“老乡，我们在这演习呢，你那喇叭能关了吗？回头要是敌人听到了，顺着找到我们这来，可就不好了。”
　　“哦哦哦，你说的也是哦。”秦风回头看了眼边上同样化过妆的赵鹏飞，拍拍他：“老赵啊，人家说了，把喇叭关了，吵死人了。”
　　“让你别搞大喇叭，你非得搞，回头得扣你钱！”
　　“知道咧，知道咧，俺这不是想打广告嘛！”赵鹏飞不耐烦的关掉喇叭，世界都感觉安静了很多。
　　秦风又递过去两串红油钵钵鸡，笑呵呵的说道：“领导，你要不要再买点儿啥？多买我算你便宜点，顺带再送你一份敌军火力分布，外加指挥部坐标位置.....第365章吃完一起躺板板
　　“卧槽，钵钵鸡！”
　　“一元一串的钵钵鸡哎！”
　　“班长，排长，能不能买点儿，馋死我了！”
　　蓝军士兵像是被勾了魂似得，全部被香味牵着鼻子，来到强军战车前。
　　基层干部互相看看，又看向带头的火炮营长；没等开口，火炮营长咕噜噜叫的肚子，就做出回答。
　　过去在演习里，他们就曾多次找强军老乡买过食物，买过香烟；但吃东西不是最主要的，最最重要的是敌军位置图。
　　“买吧！”
　　“买多少？”
　　“有多少，买多少！”
　　火炮营长豪横掏钱，直接把秦风的摊子给包圆了。
　　就连秦风都没料到，出来搞个演习，居然还有意外之财。
　　原本，赵鹏飞还想说用塑料袋，纸盒子给他们分装一下食物。
　　但这帮家伙哪里等得及，干脆直接把强军战车给强行搞成了自助餐。
　　正好，秦风这里有馒头，有热水；大家就这么围在车子边上，就着馒头喝着热水，吃着钵钵鸡。
　　连续打了这么多天仗，因为所属单位需要高度隐蔽，所以没法儿生火做饭，每天只能吃压缩干粮，嘴巴里都快淡出鸟了。
　　好不容易碰上口感丰富，麻辣鲜香的钵钵鸡，自然是能吃多少吃多少。
　　甚至于，有的嘴馋的，直接把饭盒拿出来，盛了一勺钵钵鸡的红油汤，加了点儿水喝的有滋有味。
　　“卧槽，你这么喝，不怕辣啊？”
　　“有啥的，我一个川渝人，还怕辣？”
　　“咋的，你吃不了辣啊，吃不了辣，在我们那得跟狗坐一桌。”
　　“去去去，我也来点儿，老乡，我也盛点儿汤啊。”
　　赵鹏飞在边上看的眼珠子都快瞪出来了，扭头看向秦风。
　　秦风也站在一旁搓着衣角，满脸都是尴尬的局促。
　　他也没料到，这帮蓝军的警戒心会低到这种程度。
　　早知道是这样，他就干脆直接在汤里加“耗子药”，而不是花钱去买什么见手青之类的玩意儿，那东西成本可一点儿都不低啊！
　　“老乡，你这钵钵鸡的汤头味儿真足，是用啥做的，该不会都是科技与狠活吧？”
　　有个蓝军的排长端着饭盒，一边喝着用水稀释过后的汤，一边笑呵呵的和秦风套近乎。
　　秦风挤出笑容：“我们这是，蘑菇汤，都是山珍，我们不懂什么科技不科技的。”
　　边上有蓝军士兵一边吃着被红油泡变色的见手青，一边笑呵呵的说：“我证明，里头确实有蘑菇，难怪和过去吃过的那些不一样呢。还得是老乡做生意实诚，不像外面那些店，都是用鸡精味精勾兑的，吃完了辣嘴巴，总是想喝水。”
　　秦风寻思，他们这汤里味精鸡精啥的也没少兑，要不然你们能的这么美滋滋？
　　这时，蓝军火炮营长上来搭话：“老乡，你先前说，你这有蓝军指挥部位置，能不能给我来一份？”
　　秦风笑呵呵的将提前准备好的那些乱花的图，选了一张拿出来：“喏，就是这个；具体位置我不太清楚，这是我一个同乡提供的，他对这一带比我还熟呢。”
　　“哦哟，那更好啊！还有没有，别的？”
　　蓝军营长本着不吃亏的道理：“火力点，连指，营指都行啊？或者，他们的分布，行军路线，越准确越好，我们买了你一车东西。”
　　秦风装作有些为难：“行吧行吧，这些都给你，下回再照顾生意啊。”
　　“没......”
　　蓝军营长刚要说没问题，就忽然发现嘴麻了。
　　“没问......”
　　再次开口，发现口水居然顺着流下来，居然是嘴巴有点儿歪了。
　　好在，他及时抽了自己一巴掌，歪掉的嘴巴才回正。
　　秦风看在眼里，心想这玩意儿效果这么快吗，找个借口把吃的放下，带着赵鹏飞赶紧开溜。
　　看着强军战车火急火燎的离开，蓝军营长还以为对方是赶着去下一个地方做生意，也就没多想。
　　他转过身，忽然感觉天旋地转，眼前的景物在不断的放大变小，拉长缩短；这种感觉，让他站都险些有些站不稳。
　　“营长，营长你怎么了，营长？”
　　“坏了，营长是不是被拉着了，怎么吐白沫子呢？”
　　营长躺在地上，脸上挂着异样的笑容，冲着面前空气不断地抓呀抓。
　　“别跑，小人，好多小人，嘻嘻嘻，嘿嘿嘿嘿......”
　　“卧槽，营长魔怔了，肯定又脏东西！”
　　“有个屁的脏东西，会不会是老乡卖的东西不干净，食物中毒了？”
　　“不利于军民团结的话，不准乱说！强军老乡，被称之为不存在的部队，是我们在野外最强大的后勤保障，把嘴闭上！”
　　稳定军心的话刚说完，周围开始出现大量士兵，腹泻，呕吐，出现幻觉等情况。
　　还有极个别，直接出现精神错乱，把自己幻想成蝴蝶，或者兔子，在周围蹦蹦跳跳的。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　其中一个从彩云之南而来，经常吃菌子，吃出抗体的连长。
　　看着周围群魔乱舞的这一切，脑袋都快炸了。
　　“卫生员，卫生员在哪儿？”
　　“卫生员在树上呢！”
　　蓝军连长抬头一看，却见卫生员挂在树上，像只猴子一样倒挂的看着他。
　　“啖，妖怪，吃俺老孙一棒槌！”
　　......
　　不远处，秦风带人再度折返回来，瞧见这一幕差点没笑喷了。
　　赵鹏飞也是捂着肚子，捂着嘴，强忍住笑出来的冲动。
　　但也有人一脸担心的询问：“风哥，不会出事吧？”
　　秦风：“别慌，买见手青的时候问过摊主了；这种都是半熟不熟的，致幻重程度没那么强，一会儿就恢复正常了。”
　　赵鹏飞又问：“我记得，咱们也没加泻药啊？怎么这帮人还上吐下泻的，真是奇了怪了？”
　　秦风：“饿了这么多天，都吃的压缩饼干，肠胃里一点儿油水都没有；突然吃上生冷的，拉的，油乎乎的，可不得闹肚子吗？况且，这钵钵鸡，咱们从市场进货的时候，就放了两天了。”
　　一帮人冲他竖起大拇指：“够阴险，我喜欢！”
　　秦风比了个嘘的手势，拿起对讲机，通知队友准备送他们上第366章群众里面，有坏人
　　“营长，营长，快吐出来，那个不能吃啊！”
　　中了见手青致幻效果的蓝军营长，蹲在地上蹦蹦跳跳。
　　把自己当成一只兔子，抓起一把草就往嘴里塞。
　　旁边的小战士拦都拦不住，全都劝不住。
　　可突然，一阵阵呼啸声就从头顶落下，在乱成一片的人群里炸的四处开花。
　　“敌袭，敌袭！”
　　“隐蔽，快隐蔽，组织防御！”
　　少数几个清醒的蓝军基层干部赶紧趴在地上，大声提醒队友。
　　可得到的回答，只有一声声的：
　　“咩咩咩~”
　　“咯咯哒~”
　　“小人，小美人，别跑~”
　　“你大爷的！”
　　火炮营一半以上的士兵都出了状况，不是腹泻呕吐，就是沉浸在幻觉里。
　　砰砰砰......
　　枪林弹雨在黑暗中不断划过，这些蓝军士兵根本毫无还手之力。
　　一茬一茬的喷出白烟，甚至连反应的时间都没有，完全就是碾压式的战斗。
　　几个清醒的蓝军干部看着不断喷出烟雾己方士兵，悲愤交加！
　　他就是再傻，此刻也明白了！
　　白天的强军战车，是假的！
　　老乡，也是假的！
　　群众里面，有坏人啊！
　　短短十五分钟，整个火炮营的有生力量，就被秦风等人全部摧毁。
　　火炮营长此刻终于从见手青的致幻效果中挣脱出来，看着满目疮痍的队伍，还有嘴里的苦涩与泥土味，直接呕了出来。
　　趴在地上，把嘴里的干草全部吐出来，看着四周头顶冒烟的己方战士，脸色难看的像吃了屎。
　　看到这样的景象，他已经猜出来到底是哪里出了问题；强军战车，给他们下药了。
　　尤其是看到打仗的时候，还有好几个上吐下泻，光着屁股被人干掉的。
　　他更是怒火中烧，像是遭受到了奇耻大辱一般，冲着迎面而来的红方战士大吼。
　　“我要见你们指挥官！你们是哪个部队的，手段也太卑劣了！”
　　“居然用钵钵鸡，还是一元一串的钵钵鸡来引诱我们！”
　　“你利用了我们对老百姓的信任，你这是在破坏军民团结，你们简直可恶！被你们这么一搞，以后谁还敢相信强军老乡，人家老乡还怎么养家糊口？”
　　秦风抬手一枪崩了他，然后摆摆手：“诈尸？给我把他叉出去！”
　　火炮营长整个人气的差点儿没抽过去。
　　这个王八蛋无视我就算了，还要把我叉出去。
　　简直他太嚣张了，当我是吓大的！
　　他们刚要暴力冲卡，赵鹏飞就挡在前面，冷冷的说道。
　　“这位营长同志，你已经死了，就别废话了。尸体没有发言权，请你到一边老实待着，不然......”
　　说着，他就从背后抽出了一把明晃晃的大刀。
　　李家胜和祁猛的人也都各自从背后抽出了一把刀。
　　几十把大刀亮出来，在月光的映照下，散发出骇人的寒芒。
　　蓝军众人被齐齐吓得后退了一步，忍不住咽了咽喉咙。
　　他们能看得出来，这些刀全部都是开过刃的，这是真家伙。
　　“你们，你们是钢刀合成营的人？”营长咬牙切齿的盯着秦风：“原来，你们根本就没有跟着你们大部队走，你们一直在四处游荡寻找机会！”
　　“答对了，但是，没有奖励。”秦风笑了笑，示意大家把刀收起来。
　　毕竟只是演习，又不是真正的敌人，没必要这么吓唬人家。
　　事实上，钢刀在部队大多数武器里，论威力和实战效果，只能排到末尾。
　　就近战武器而言，枪械排在第一，军刺排在第二，大刀只能排在末尾。
　　没错，在实战里大刀的杀敌效果，远远不如刺刀。
　　原理很简单，挥刀劈砍的动作，前摇要比刺刀更长。
　　而刺刀只要轻轻往前一怼，就能捅进敌人身体。
　　所以，在当年的抗日战场上，咱们的砍刀在对上鬼子的刺刀时，往往都会吃亏。
　　那为什么当时还会成立大刀队？
　　就连亮剑里的魏和尚背后也总是喜欢背着把刀？
　　原因有两点，在当时武器严重匮乏的情况下，刀是最容易获取的兵器。
　　而第二点，就是因为大刀的威慑力，要远比刺刀强的多。
　　如果对手拔枪，你知道他要杀你。
　　但如果对手冲到面前，拔出大刀。
　　那就说明，他已经做好和你以命换命，一换一的准备。
　　所以，大刀队延续至今，真正传承的并不是那把刀。
　　而在于那种，敢于以命相搏，以命换命的无畏精神。
　　所以，当赵鹏飞他们集体亮出大刀的时，原本还叫嚣的蓝军士兵，瞬间就被这股子杀气吓的闭上嘴。
　　......
　　与此同时，在秦风的指挥下，附近一门门被伪装网覆盖着的火炮全部被找了出来。
　　手下一群炮兵迅速上去，对火炮方位和角度进行调整。
　　看到火炮对准的大致方位，蓝军火炮营长瞳孔猛地一缩，心瞬间凉了半截。
　　他满脸震惊的看着秦风：“你，你们要干什么？”
　　秦风笑了笑：“看你这么紧张，应该猜到我们要干什么了。”
　　火炮营长差点没气炸了，这王八蛋是真的敢啊！
　　要是附近友军单位被自己人的炮火袭击，等演习结束复盘，他这个火炮营长一定会被师长拉出来鞭尸。
　　这时，一名中尉跑到秦风面前，敬礼说道。
　　“报告副营长，所有火炮角度全部校对完毕，随时可以开火！”
　　“坐标方位，是按照之前友军给的吗，能打中吧？”
　　“放心吧副营长！这些都是新式火炮，射程远，精度高，闭着眼睛都能打中！”
　　“行，你在边上待命......”
　　“是！”
　　随后，秦风从腰间拿出对讲机，走到一旁开始呼叫。
　　“营长，你们那边准备的怎么样了，就位了没有？我这全搞定了，随时可以开火！”
　　过了好一会儿，那边才传来葛志勇粗重的喘息，和慌张的声音：“稍微，稍微得等等，我们碰上了点儿小麻烦.....第367章冤冤相报何时了
　　“斯哈斯哈斯哈，绑上，都给绑上，他奶奶的！”
　　一片阴暗的草丛里，七八个蓝军陆航团的兵被强行在按在地上，捆的结结实实。
　　葛志勇冲着其中一个家伙，气愤的连踹了好几脚。
　　“妈了个巴子的，巡逻就巡逻，还特么抽烟？”
　　“抽烟就抽烟，还没熄灭，你就往外丢，还特么刚好丢在老子屁股上！”
　　“放火烧山，牢底坐穿，给我记住了，记住了，记住了！”
　　那个兵被塞着嘴巴，疼的到处乱动，满脸的抱歉。
　　牛铁军见他这副不解气的模样，笑嘻嘻的提议：“营长，你要不也点一根，烫他屁股？”
　　葛志勇瞪着他：“我是那种人吗，揣两脚得了，要烫你自己烫！”
　　牛铁军嘿嘿干笑两声，啥也没多说，他可干不出这么变态的事儿来。
　　这会儿，郭海涛从后头走上来，催促道：“别闹了，抓紧联系秦风那边，武进那边已经就位了，咱们也该行动了。”
　　葛志勇点点头，拿起对讲机：“呼叫秦风，我这边麻烦解决了，随时可以动手！”
　　与此同时，对讲机那头的秦风收到消息。
　　他冲着一旁等候的炮兵点点头。
　　命令十秒后对坐标位置进行火力覆盖。
　　“......5,4,3,2,1！”
　　“开火！”
　　随着一声令下。
　　一阵阵炮轰声瞬间响起。
　　巨大的后坐力，掀起大片烟尘，仿佛让大地都在为之颤抖。
　　一发发演习炮弹在空中急速飞行，如同彗星撞地球一般，狠狠的砸向了蓝军陆航团营地。
　　轰轰轰轰......
　　巨大的爆炸声，伴随着浓重的烟雾。
　　几乎就是眨眼的工夫，目标区域内有大半都成了白色海洋。
　　那些停在空地上的直升飞机，在猛烈的炮火下，顷刻间成为废铜烂铁。
　　哔哔哔，哔哔哔——
　　刺耳的哨声响起，但却被炮火给硬生生吞噬了。
　　等到陆航团的战士们从帐篷里冲出来的时候，一切都已经太迟了。
　　团长看着那些冒着白烟的直升飞机，心都在疯狂滴血。
　　但此刻，他根本顾不上其他，大吼着让人去把剩下的飞机赶紧开走。
　　可紧跟着的一发发火箭弹，还有一枚枚迫击炮，彻底断送了他的最后念想。
　　陆航团的营区范围很大，最远处的一些区域飞机停靠的较为分散，所以无法用远程炮火彻底覆盖到。
　　这个时候，就需要有人进行现场定点补刀。
　　而葛志勇他们，很明显就是留在现场补刀的人。
　　“两轮火力覆盖结束了，都给我冲！”
　　葛志勇带着队伍一马当先的冲在最前面。
　　武进则带着另一支队伍，从另一个方位冲了出来。
　　两支队伍，就像两把大剪刀，朝着被烟雾包裹中的蓝军士兵发动冲锋。
　　砰砰砰砰......
　　哒哒哒哒......
　　激烈的枪声不断响起。
　　陆航团的兵有心想要抵抗，但根本就不是葛志勇的对手。
　　没有重火力和空中优势，他们的防御在葛志勇这只下山猛虎眼里，简直就和纸糊的一样。
　　“团长，撤吧....快上车吧，这里守不住了！”
　　蓝军参谋长拉着团长，想往一辆吉普车上跑。
　　但陆航团长心里的愤怒和不甘，让他一把就撒开了参谋长手。
　　“要走你走，我不走！”
　　“整个部队都特么没了，我这个当团长的，有什么脸逃跑？”
　　“把枪给我！炎国的兵，只能站着死，绝不苟着生！”
　　说罢，他就从边上的警卫手里，抢过了一把突击步枪。
　　朝着不远处浩如烟海，几乎被炮火给吞噬殆尽的区域，奋力冲去。
　　剩余的蓝军指挥官们，互相看了看，脸上全部露出羞愧之色。
　　紧接着，参谋长把车门狠狠一砸，抱着一把轻机枪，咬牙切齿道。
　　“团长说得对，部队都没了，咱们能撤到哪儿去，咱们有什么脸面去见司令员？”
　　“带种的，就拿上枪，扛上炮，跟我上！”
　　“就算是死，也得给我把敌人给咬下一块肉来。得让他们知道，咱们陆航团的兵不光是空中雄鹰，落地依然是一只猛虎！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　霎时间，剩下的蓝军战士群情激奋。
　　开始围绕阵地，和葛志勇等人展开拼死一搏。
　　即便有秦风的火力覆盖，即便占得先机。
　　但在这场战斗里，葛志勇也依旧付出不小的代价。
　　钢刀合成营阵亡的三十多号人，就连教导员郭海涛也不幸在战斗中被流弹击中，淘汰出局。
　　不过，这些牺牲对于他们所获得的胜利来说，简直可以说是忽略不计。
　　因为他们成功灭掉了蓝军两支主力部队。
　　这样的胜利，不可谓是不大！
　　“撤！”
　　战斗结束，葛志勇大手一挥，带着剩下的人掉头就走。
　　至于那些阵亡的战友，则只能被留在原地。
　　回头，会有收尸队过来将他们带走。
　　“教导员，这仗打的也太爽咯！”
　　牛铁军脑袋上还在冒着烟，但难以掩饰脸上的兴奋：“我们这么点儿人，就强行换了对面一个陆航团，简直赚大发了噻！”
　　郭海涛不停的挤眉弄眼，示意他闭上嘴。
　　牛铁军还没搞明白，什么状况。
　　“教导员，你眼睛咋的了吗？是不舒服吗，你咋不笑啊？”
　　话音刚落，一阵妖风就把四周的烟雾吹散了些。
　　只见，烟雾当中一道道人影，朝着他们包围过来。
　　还没靠近，就能够感受到一股子强大的怨念和愤怒。
　　牛铁军嘚吧嘚的小嘴，顿时像是被按下静音一样，眼里也变得惊恐起来。
　　二三十号红方阵亡的士兵，也都全部往里缩了缩，挤了挤，企图寻求教导员的保护。
　　郭海涛赶紧赔笑的开口：“各位，各位，仗已经打完了，咱们有话好好说；而且，冤冤相报何时了，咱们可以理论理论，打嘴仗.....”
　　陆航团长满脸怒火的走上来：“好好说？你们他妈的拿炮火轰我们的时候，有好好说？干他！”
　　“上！”
　　所有阵亡的蓝军士兵集体大吼。
　　吓得郭海涛等人一激灵，汗毛都炸起来了。
　　“跑啊！”
　　郭海涛撒丫子掉头就跑。
　　见他们居然敢逃跑，蓝军团长愤怒的大喊：“给我追，别让他们跑了！”
　　霎时间，蓝军“冤魂”像是汪洋大海一样，愤怒的朝着郭海涛他们追了上去....第368章迎来转机，秦风就是大救星
　　“哈哈哈哈，没想到啊，真是没想到啊……”
　　“就才一晚上而已，竟然发生了这么多有趣的事……”
　　“这又是炸屎，又是开炮的，玩儿的也太热闹了……”
　　清晨时分，演习导演部的观战室里。
　　刚睡醒的军官们简单吃过早餐，看着昨天夜里的精彩回放，一个个直接把嘴里的茶水给笑喷了。
　　尤其是，当他们看到蓝军火炮营几个指挥官的惨样时。
　　差点儿没捂着肚子，笑抽抽过去。
　　看过这么多场演习，也参与过不少。
　　还是头回看到玩儿的这么野，这么坏的。
　　看来这次确实是没白来，这果然是一场有味道的演习。
　　“红方的人，是不是往吃的里头下泻药了，不然对面一个个怎么会上吐下泻的？”
　　“这还需要啥泻药啊，蓝军吃了那么多天的冷食，一下子接触到油腻辛辣，还热乎乎的东西，肠胃肯定吃不消。”
　　“太坏了这帮小子，利用蓝军对老百姓的信任，强军战车都整出来了，这是跟哪儿找老乡借的……”
　　此时，葛洪斌也简单洗漱后，进到屋子里。
　　众人刚要敬礼，他就摆了摆手，示意大家都坐下。
　　“都是来观战的，用不着那么拘束。你们刚才怎么笑那么大声，我老远就看到了？”
　　魏山河立马把情况和他简要讲了一遍。
　　听完后，葛洪斌也立马露出同款笑容。
　　这个作战计划有点儿意思，可以算作以小博大的典型了。
　　“看来，战场局势，马上就要发生改变了。”葛洪斌坐下后，笑着说了一句。
　　演习导演魏山河也笑呵呵地点头：“是啊，蓝军这回损失有点大，空中打击能力，被减少一大半。”
　　“这些部队原本是他留着，想要在解决完红方以后，对付绿军的，结果没想到被人连锅端了。”
　　葛洪斌点点头，眼睛看着屏幕上回看的画面：“红方这支合成化部队，表现很突出嘛，回头可以多关注关注，战术运用的相当灵活，不错。”
　　“是……”
　　魏山河笑着点头，随后让下属专门调一架无人机。
　　专门跟在他们后头拍独家，专门抓精彩镜头。
　　而其他军官听闻此言，全都收起了笑容。
　　要知道，在一场演习里，那么多部队齐上阵。
　　能够被这种级别领导记在心里的东西，真不多。
　　但现在，副司令没有点到其他两支队伍，而是单独对红方合成部队夸赞点头。
　　这说明，这支部队的表现，的确相较于其他两支队伍更加出彩。
　　劣势方的部队，反而率先获得了加分，实在是不容易。
　　众人转头看向屏幕，此刻的画面正好定格一个相貌俊朗的年轻人身上。
　　原来是他？
　　在场有少部分人露出诧异的表情。
　　显然是认出了秦风，并且了解过他的履历。
　　相比这小子的传奇过往，似乎当下的操作和发挥，反而让人有种意料之中的感觉。
　　难怪能玩出这样的战术，如果是这小子，那就一点儿都不奇怪了。
　　……
　　“首长，放弃1123高地吧！”
　　“首长，敌人火力全开了，还是撤到河那边保存实力吧，不然就真输了！”
　　“是啊首长，我的402团真正打的就剩下一个四连，其他全都阵亡了，已经没有多余兵力消耗，再打下去我这个团长都得端着枪上了！”
　　红方司令部里，叽叽喳喳乱作一团。
　　吕崇正被邱国海等人围着，吵的脑袋都要爆炸了。
　　“好了，别吵了！”
　　他一巴掌拍在桌上，气愤的喊道：“当指挥部是菜市场嘛，啊？”
　　大家陆续安静下来，邱国海再次开口：“师长，不能再等了，对面已经开始收缩包围圈了……”
　　“是啊师长，留得青山在不怕没柴烧，我们这么做是做了积蓄更多的力量啊。”
　　“当年伟人打仗，不同样也是在鬼子和光头的包围下，且战且退，最后反败为胜的嘛？咱们现在是战术性撤退，是为了胜利在撤退啊！”
　　众人你一言我一语，吕崇的内心也终于开始动摇了。
　　原本，他是打算再坚持二十四小时，到时候不论结果如何，都放弃阵地。
　　可战场变化太快，对面的进攻越发猛烈，打的他根本就喘不过气。
　　看来，只能是走到那一步了……
　　为了保存实力，也为了能够坚持到最后。
　　吕崇长长的叹了一大口气：“既然如此……”
　　可还没等他把话说完，外面突然有人风风火火的闯进来。
　　“报告首长，好消息，有好消息啊！”
　　来的是个负责情报收集的作战参谋。
　　“什么好消息？”众人跟着吕崇，一起把好奇的目光投了过去。
　　眼下，红方防御在一步步破损。
　　每天都有大量战斗减员。
　　这种时候，能有什么好消息？
　　他们每天听到最多的，就是坏消息。
　　参谋激动的说：“刚刚得到消息，昨天夜里，蓝军一个火炮营突然遭到袭击。”
　　“另外，和火炮营相距几公里的蓝军陆航团，也被炮火摧毁。”
　　“什么？”吕崇激动的快步走上去：“消息来源可靠吗？确定是真的吗？”
　　“百分百确定，消息是秦风传回来的！不过为了不被敌人侦测到，他们发完消息立马就无线电静默了！”
　　听闻此言，在场所有人都震惊了一下。
　　合成营消失这么久，终于有消息了。
　　等等，这事儿不会就是他们干的吧？
　　吕崇脸上的表情，已经在一瞬间从无奈烦躁，变成了欣喜若狂。
　　“好好好，好好好啊！”
　　“干得好，他们搞得太好了！”
　　吕崇笑的嘴巴都合不拢：“我就知道秦风这小子是不鸣则已，一鸣惊人！”
　　他看着这个参谋问道：“他除了传回这个消息，还带回来什么别的话嘛？”
　　参谋点头：“他说，希望大部队能再坚持坚持，战斗马上就会迎来转机。”
　　“并且，还希望大家能够帮忙造势，弄出一副钢刀合成营一直跟着大部队走的感觉。”
　　听到这番话，吕崇脸上当时就笑出一朵花。
　　他瞬间就秒懂了秦风的计划。
　　敌人一直不知道红方合成营去了哪里。
　　这时候只要自爆出来，告诉对面具体位置。
　　那秦风他们就越是安全，就越不会被人注意到，如同隐身一样。
　　相对应的，他们能够干的事儿，能造成的破坏力也会更大。
　　“行，我知道了！”
　　吕崇点点头，重新回到众人面前。
　　先是让各部队抽调出一些武器装备出来，拼凑到一起。
　　高调的冒充一波合成营，吸引敌人注意力。
　　然后继续坚守阵地，等待时机来临。
　　吕崇有预感，敌方的联盟马上就会土崩瓦解，反击的时刻很快就会到来！
　　哈哈哈，秦风这小子，简直就是个大救星。
　　一出现就带来这么个天大的好消息！
　　……
　　半小时后，蓝军指挥部里。
　　得到消息的蓝军司令聂长远，气的差点把茶杯砸了。
　　他愤怒的质问面前的几个下属：“谁干的，到底他娘的是谁干的？是红方，还是绿军，到底是谁第369章：走，咱们也去帮帮场子
　　54师（绿）指挥部里。
　　一片振奋人心的大好景象。
　　师长李忠站在地图前，看着地图上不断缩小的包围圈。
　　以及，防御阵地越来越小的红方所在区域。
　　李忠脸上的笑容，几乎浓到化不开。
　　根据前线传来的战报，半小时前红方的合成化部队终于露头了。
　　并且还准备以雷霆之势撕开包围，企图扭转战局。
　　给红方大部队争取一个喘息和分散逃跑的机会。
　　结果没想到，这支部队开始来势汹汹，结果就和纸糊的一样。
　　在己方的炮火攻势下，很快就一败涂地。
　　简直就像个临时起意，搭建起来的草台班子，战斗力几乎一塌糊涂。
　　三个月就练出这种玩意儿来？李忠对此实在是嗤之以鼻！
　　原本还以为可能得费点工夫，没想到如此不堪一击。
　　目前看来，红方已经可以提前宣告淘汰出局了。
　　连合成营都被冲散了，还能有什么别的底牌？
　　“首长，咱们接下来应该加快进度！”
　　边上的参谋长同样心情大好地说道：“按照目前的形势，红方必败无疑，唯一能够让他们继续苟延残喘的方式，就是全体渡河，龟缩起来。”
　　“咱们应该从另一侧派兵，对他们的剩余部队进行围堵，争取早点儿把他们一网打尽！”
　　“嗯，你说的确实有道理。”
　　李忠点点头，准备让人联系蓝军那边。
　　一起派兵从两侧对红方进行围剿。
　　只要能在对方过河之前，把人拦下来。
　　尽可能摧毁掉他们的指挥部，那这场战斗红方就彻底宣告结束了。
　　要知道，常规部队作战，作战指令都是逐层传递。
　　简单来说，就是一级一级的往下传播。
　　师传给旅，旅传给团，团在传达给下面的作战单位。
　　只要指挥部没了，那就等于是瘫痪了敌人的作战指挥系统。
　　对面即便有剩余兵力，也必定会自乱阵脚，根本无法阻止有效进攻和防御。
　　这就好比是一条蛇，被斩了脑袋，蹦跶不了多久。
　　李忠转过身，刚准备下达下一步作战指令。
　　这时，边上的一名参谋神色突然紧绷起来。
　　只见他一手捏着耳麦，一边紧张的朝着话筒里询问。
　　“什么？确认吗？”
　　“好，好，我这就把情况汇报上去！”
　　说吧，这个参谋立即起身摘下耳麦，紧急汇报。
　　“报告首长，就在刚刚，我们的两个重火力营突然遭到蓝军袭击！”
　　“什么？”
　　李忠大惊，表情如同吃了苍蝇一样。
　　他急忙快步上前：“伤亡情况怎么样？”
　　参谋立即回应：“损失很大，蓝军出动了大量兵力来围剿，只有少部分人逃脱了。”
　　“奶奶个熊！”李忠原先的好心情，顿时荡然无存。
　　“之前，来偷袭我的后勤运输车队，为了顾全大局，我没和你计较。”
　　“现如今，你居然敢蹬鼻子上脸，明目张胆的发起进攻！”
　　“好好好，老虎不发威，你还真拿我54师当软柿子了？”
　　李忠整个人都快气炸了，刚要下令反制，就被参谋长给连忙劝阻。
　　“首长，首长，三思，三思啊！现在这个节骨眼上，正是最关键的时，再使把劲红方就再也翻不了身了！”
　　“您之前不是说，咱们得等到红方彻底出局以后，再和蓝军正式撕破脸吗？”
　　“现在就动手，会不会.....”
　　“之前是之前，现在是现在！”李忠直接气愤的打断他：“收拾完蓝军，我们照样有兵力去对付红方！”
　　“你要清楚一点儿，这场战斗不是我挑起来的，而是他蓝军一次次的蹬鼻子上脸！”
　　“这里头，会不会有什么误会？”参谋长再次劝阻：“我总觉得，这事儿有点儿蹊跷，会不会是红方玩儿一手嫁祸，想要转移咱们的注意力？”
　　“嫁祸？”李忠冷笑：“红方都被打成这样了，他们的合成营也被彻底击溃，哪里还有翻身的本钱？”
　　“现在的局面，明摆着就是蓝军觉得时机成熟，提前对咱们图穷匕见！”
　　说罢，他一把推开面前的参谋长，拿起桌上的步话机。
　　对底下各级指挥官，下达对蓝军全面开火的作战指令。
　　收到命令的战士们，几乎没有任何犹豫，立即调转炮口。
　　这场战斗中，大家都形成了一个默契，那就是没有永远的朋友，只有永远的敌人。
　　红方已经被打的毫无还手之力，掀不起什么浪花了。
　　所以从这一刻起，战场属于蓝绿双方！
　　......
　　蓝军12师指挥部里，司令聂长远脸上同样带着火气。
　　“李忠这老小子，果然是忍不住了，我只是动了他一个火力营小作试探，立马就撑不住气了！”
　　“首长，现在已经不需要有任何怀疑了，红方合成营已经在全军覆没。”
　　蓝军参谋谨慎开口：“现如今，除了前线，其他地方没有任何红方活动的身影。这就足以说明，偷袭咱们火炮营和陆航团的人，非绿军莫属！”
　　聂长远冷哼一声：“这家伙也是个老狐狸，知道红方掀不起浪花了，所以才提前对咱们发动进攻。”
　　他眯着眼睛，冷声问道：“侦察连那边，有什么结果吗？都好几天了，找到他们绿军指挥部了没有？”
　　参谋点头：“已经有了一个大致范围，应该八九不离十。”
　　聂长远眯着眼睛：“足够了！给我把合成一营派出去，结合坐标位置，对可疑范围内进行火力打击！”
　　“最好能给我一次灭掉他们的指挥部，让整个绿军群龙无首！”
　　“是！”
　　参谋立即下去传令。
　　紧跟着，蓝军的合成营就气势汹汹的出现在了战场上。
　　一辆辆战车和坦克，朝着疑似绿军指挥部的位置，快速前进。
　　......
　　与此同时，秦风等人在林中一片隐蔽位置休整。
　　这时，赵鹏飞突然带着好几个人，健步如飞的朝这边跑来。
　　“秦风，不出所料，两边已经打起来了。蓝军出动了合成部队，气势汹汹的朝着一个方向去了。”
　　“暂时还不清楚，那支部队要去哪儿，要干什么，袁教官带人一直跟在后面！”
　　秦风放下水壶，微微一笑：“我知道他们要去干什么，他们想要端了绿军指挥部。”
　　赵鹏飞等人心中一惊：“他们上来就要斩首吗？”
　　“这是最快，也是最有效的办法，他们经不起太多消耗。”
　　秦风笑了笑，站起身：“走吧，咱们也顺路过去瞧瞧，给人家蓝军帮帮场子第370章我们的援军，有这么猛嘛？
　　轰轰轰......
　　砰砰砰......
　　远处，是一片杂草丛生的丘陵地带。
　　虽然看不到一棵树木，作为遮挡。
　　但那片区域的草可以长到半人高，用来隐匿部队，最合适不过。
　　“打的还挺欢的，跟过年一样？”葛志勇拿着望远镜，一脸狐疑的问道：“不过，确定那就是绿军指挥部吗，咱们没找错敌方吧？”
　　秦风同样举着望远镜，淡淡的说：“雷豹前中队长打探回来的消息，你觉得会有错？”
　　“你没看到那边有好几辆车上竖着天线吗？常规部队，能有作战指挥车？”
　　葛志勇把视线往另一侧移了一些，果然发现了几辆作战指挥车。
　　他放下望远镜，笑呵呵的冲着袁峰说道：“我就说嘛，特种兵就是特种兵，怎么可能会弄错呢？那绝对就是绿军指挥部没跑了！”
　　袁峰轻轻切了一声，没怎么搭理这个马后炮。
　　反而从口袋里摸出一根棒棒糖，撕开包装后叼在了嘴上。
　　远远看着，那根留在外头的棒子，就跟嘴上叼着一根香烟似的。
　　“什么时候动手？”袁峰嘴里含着糖，含糊不清的看向秦风问。
　　“不急，再等等。”秦风放下望远镜：“蓝军合成部队才打了第一波火力，等他们开始冲锋，像一根钉子扎进敌方指挥部，咱们再找机会帮帮场子。”
　　听闻此言，众人心中全都有数了。
　　秦风是想趁着蓝军攻入指挥部。
　　双方打的不可开交，甚至有一方快要完蛋的时候，他们这边在杀出来捡漏。
　　这时，赵鹏飞有些好奇的看着秦风：“咱们，到底是帮谁的场子？”
　　“谁快撑不住了，咱们帮谁。”秦风笑了：“总之，先帮场子，然后砸场子！”
　　“嘿嘿嘿，我喜欢......”赵鹏飞想到这个画面，脸上顿时露出坏坏的笑容。
　　其他人也都是摩拳擦掌，露出一脸桀桀坏笑。
　　......
　　与此同时，绿军指挥部里已经乱作一团。
　　师长李忠站在帐篷里，直接能听到远处传来的隆隆枪炮声。
　　他是万万没想到，自己藏得这么隐蔽，居然还能被蓝军的侦察兵给摸到位置。
　　让他更加没想到的是，蓝军的合成化部队，实力竟然会如此强悍。
　　自己这个指挥部的兵力，是对方两倍以上，但居然只能勉强应付对方进攻。
　　“我们的支援部队，什么时候能赶到？”
　　李忠转身回到指挥部里，冷着脸大声问道。
　　参谋长立即回答：“最快最快，也得四十分钟！蓝军知道我们会呼叫支援，先一步就安排人，和咱们那边打上了！”
　　“眼下，只有把他们的阻击部队给打退了，才能够朝着我们这边过来！”
　　“四十分钟，已经是最快时间了！”
　　李忠咬着牙：“奶奶的，最多半小时！如果半小时后还无法赶来支援，全部军法处置！”
　　“是！”
　　“另外，通知前线其他部队，给我紧追撕咬蓝军！让我方合成营痛击他们阵地和防线的薄弱点！”
　　李忠两手撑在桌面上，火冒三丈的说道：“他聂长远不是想来斩首我的指挥部，让我们群龙无首吗？我倒是要看看，到底是他的前线先撑不住，还是我的后方先被攻破！”
　　十五分钟后，战斗愈演愈烈。
　　蓝军合成营的战车，开始发起新一轮冲锋。
　　坦克和战车在前，步兵以战车为掩护迅速跟在后头。
　　每一个战车就是一座移动堡垒，能够不停的朝着敌方输出强大火力。
　　“不好了师长，咱们的防御被蓝军撕开了一条口子！”
　　“他们的武器更先进，火力也要比咱们更猛，我们快挡不住了！”
　　这时，几个军官灰头土脸，火急火燎的从外头冲进来。
　　“什么？”李忠瞪大眼睛。
　　但紧跟着，就咬牙切齿的骂道：“妈的，我真是低估聂长远这老东西了！”
　　“他敢派出一支合成营来进攻我的指挥部，怎么可能没有十足的把握？”
　　“看来，这就是他的底牌，这就是他的杀器啊！”
　　“短短三个月，就能把部队练成这样，实在是出乎意料！”
　　“师长，这时候就别长他人志气了！咱们得赶紧转移，得赶紧离开这！”
　　参谋长在边上，同样急的像热锅上的蚂蚁一样。
　　外头的炮声越来越近，站在这都能看到远处蓝军的坦克和战车。
　　眼下，支援还没能摆脱蓝军阻击部队的纠缠，短时间根本没法赶过来。
　　所以，现在必须抓紧撤离才行，保住指挥系统才是重点。
　　李忠咬着牙，知道目前局势不利。
　　也无其他办法，只能无奈下令。
　　“撤退，立即撤往最近的XXX旅！”
　　十几个警卫员立马冲上来，掩护李忠朝着后方走去。
　　后面的空地上，停着一架直升飞机，和两辆作战指挥车。
　　指挥部众人会从不同路线进行撤离，前往备用地点进行汇合，重组指挥系统。
　　可还没等李忠坐上直升机，远处突然传来火炮呼啸声音。
　　紧跟着，先前还在张牙舞爪两辆蓝军战车，车顶瞬间喷出阵阵白烟。
　　像是两只大王八一样，立马就趴窝不动了。
　　“怎么回事？远处怎么有炮火，是不是咱们的援军来了？”
　　“应该....”
　　“什么应该，一定是咱们的人！”
　　这一刻，原本沉入谷底，心情瞬间激动起来。
　　既然援军赶来，那眼下就可以不用仓促撤退了。
　　更重要的是，他们都得亲自见证蓝军合成部队，是如何被自己这边给全部消灭的。
　　果不其然，远处山路尽头，突然阵阵烟尘烟尘冲天而起。
　　一支队伍正以极快的速度，朝着这边飞速过来。
　　并且在快速行驶当中，坦克的炮管就已经瞄准目标，进行发射。
　　轰轰轰......
　　几炮下去，刚刚攻入指挥部的蓝军合成营众人。
　　在猝不及防之下，顿时被炸了个人仰马翻。
　　连带着好几辆战车，也跟着一起葬送在炮火里。
　　“草！绿军的支援是怎么过来的？不是被我们的拦住了吗？”
　　蓝军合成营长立即下令，分出一部分力量阻击后方援兵。
　　但令人诧异的是，就在他们的炮火准备锁定时。
　　后方疾驰而来的车队像是提前意识到了什么，在行进中突然就改变了阵型。
　　像是V自行一样，将队伍分成了三份，呈现出三三队形！
　　并且，每一辆战车之间的距离，隔得很远。
　　即便是炮弹打过去，也很难造成什么伤害。
　　“这，这是什么部队？”蓝军营长震惊的张大嘴：“战术运用，比我们还要巧妙！”
　　就在他们愣神时候，两侧草里突然杀出了一群全副武装的人。
　　其中有几个肩膀上扛着火箭筒，上来就对着蓝军的重火力狂轰乱炸。
　　随后，一帮人更像是幽灵一样，如入无人之境般的朝那些躲在坦克后方的蓝军战士杀去。
　　他们的动作很快，快到令人发指，看着根本就不像常规部队的兵。
　　哒哒哒......
　　一个蓝军机枪手，站在战车顶上，操纵枪冲着一个带眼罩的家伙打去。
　　可子弹就像是无法锁定他一样，追着他跑了一路，愣是没伤到分毫。
　　无奈之下，他只能换了一个目标。
　　将枪口对准了一个看起来帅的让人讨厌的小白脸。
　　可这家伙更特么离谱，走位骚的就像凌波微步一样。
　　一梭子子弹打下来，连对面衣角都没碰到。
　　“草！这这特么是什么部队啊？”
　　“机枪子弹都打不中，特种部队也没这么离谱啊？”
　　这家伙刚吐槽完，秦风甩手就是一颗手雷，精准的朝着他飞了过去。
　　随着轰的一声炸开，这家伙头盔上的烟雾传感器顿时传来震动，紧跟着喷出白烟。
　　与此同时，绿军指挥部后方区域，所有人都目瞪口呆的站在原地。
　　看着不远处杀疯了的援军，李忠下巴狠狠砸到地上了：“咱们的支援部队，什么时候配合这么默契，什么时候这么猛了第371章给我把他们司令员捆上，捆结实点！
　　短短五分钟，战斗就出现了巨大逆转。
　　原本，不可一世的蓝军合成营，在秦风的一套组合拳下，被打的根本毫无还手之力。
　　即便是身经百战的蓝军合成营长，也被藏在暗处的狙击手李家胜，给一枪爆头。
　　看着顷刻间扭转的战局，还有大量冒烟的蓝军士兵和战车。
　　原本处于劣势的绿军战士们，全都变得振奋无比。
　　因为天色已经黑了下来，在视线不明的情况下。
　　他们误以为秦风等人是自己这边的援军，甚至还有不少人替那边呐喊助威。
　　“兄弟，打的好，打的好！”
　　绿军的一个排长远远的冲着秦风挥手喝彩。
　　但让他没想到的是，回答他的只有一串冰冷冷的子弹。
　　只见秦风枪口对准他，直接就是一梭子扫过去。
　　连带着这家伙，和他身边的好几个兵，全都脑袋冒烟。
　　绿军排长人都傻了，看看自己，又看看鸟都不鸟他的秦风。
　　“不是，哥们儿，你，你枪走火了？？”
　　“全灭了，一个不留！”
　　秦风冷冷的一句话，让刚刚被消灭的蓝军士兵丈二和尚摸不着头脑。
　　啥意思啊？
　　我们不都已经被你们灭了吗？
　　你们还要灭啥，灭自己人呐？
　　就在蓝军合成营长诧异的目光里。
　　远处的几辆坦克已经分散包围在阵地两侧。
　　一边保持高速机动，一边调转炮口，对着绿军指挥部里残存的火力点开炮。
　　同时，四五辆步战车也像粗鲁大汉，欺负柔弱小姑娘似的。
　　直接单刀直入的冲进指挥部的营区内，对着在场的绿军士兵疯狂开火。
　　“坏了，坏了，这他妈不是援军，这不是我们的援军！”
　　“不是援军？不是援军他们怎么打蓝军，怎么还……”
　　“操！这特么是红方的部队，他们是红方合成营！”
　　“首长，撤退，快撤退，掩护首长快上飞机！”
　　绿军的人此时此刻，就是在傻也终于反应过来了。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　红方合成部队自始至终就没有跟着大部队走。
　　之前，前线战场上被剿灭的只是一个替身。
　　目的就是为了给真正的红方王牌部队，寻找最佳时机。
　　而眼下，蓝军恼羞成怒进攻绿军。
　　鹬蚌相争，反倒是让红方渔翁得利。
　　想清楚这点的绿军司令，肺都要气炸了。
　　他有一种，看似胜券在握，但其实一直都在红方司令，吕崇的算计里的感觉。
　　奶奶的，这狗日的藏的也太深了！
　　李忠在心里骂着，在一众警卫的掩护下，撒丫子就往直升机那边跑。
　　可还没等他登上飞机，就听到另一侧，有人扛起可一发40火。
　　赵鹏飞现在远处，冲着这边笑了笑，随后果断扣下扳机。
　　看到火箭弹嗖的一下，拖着长长的火焰尾巴，朝着直升机得去。
　　“卧倒，快卧倒！”
　　几个警卫吓得大吼一声，连忙把李忠给给拽回来，扑倒在地。
　　轰的一声。
　　直升机被演习导弹击中，冒出大量白烟。
　　而就在直升机报废的同一时间，又有两发火箭弹飞了过来。
　　把刚上车，准备逃跑的绿军参谋，还有指挥部高层。
　　全部连人带车的送上西天。
　　呸，呸呸！
　　李忠从地上抬起头，张嘴吐出一大口青草。
　　他没想到身为绿军司令员，居然会被搞得这么狼狈。
　　他撑着身子，从地上慢慢爬起来。
　　却发现，边上的两个警卫已经站起来了，并且一个拉他的都没有。
　　李忠抬头一看，顿时身子一震。
　　先前七八个脸上涂了伪装迷彩的家伙，齐刷刷的用黑洞洞的枪管对准了他们。
　　“不许动，把手举起来，你们被我们俘虏了。”
　　许天材咧开嘴，无比自豪的用枪指着这个绿军最高指挥官。
　　李忠心里憋着火气，参加过这么多次演习，他哪回这么憋屈过？
　　“我要叫你们指挥官！”
　　他冷哼一声，不满的说道。
　　许天材用枪怼了怼他，不爽的说道：“当俘虏，还这么豪横？”
　　“哎哎哎，怎么说话呢！”
　　这时，秦风笑眯眯的从后面走过来。
　　来到了李忠面前，微笑说道：“首长同志，对不住了，他们比较粗鲁，请你不要见怪。”
　　“你就是红方合成营的，营长？”李忠冷哼。
　　秦风摇摇头：“不，我是副营长，回头要是有什么冒犯的地方，你直接找我们营长算账。”
　　“冒犯的地方？”李忠愣了愣，还没反应过来怎么回事。
　　秦风就低吼一声：“给我把他们绑上，要像捆猪那样第372章投鼠忌器，杀人诛心
　　“你说什么？”
　　蓝军指挥部，司令聂长远拍着桌子，瞬间站起身。
　　他没有等来绿军指挥部被灭的消息，反而等来了一个噩耗！
　　“咱们的合成一营，全军覆没了？到底怎么回事？”
　　“难道，李忠那家伙留了一手，故意用指挥部做诱饵，设下埋伏后就等着我们送上门？”
　　负责汇报消息的参谋，无奈摇头：“首长，这件事和绿军没关系，咱们也不是被他们的人给灭掉的。”
　　听到这话，聂长远立马露出无法理解的表情：“不是绿军，那还能是谁？难道说......”
　　“没错，就是红方的人！”参谋愤然说道：“原本，咱们的计划可以说是天衣无缝，合成一营也确确实实撕开了绿军指挥部的防御，攻了进去。”
　　“但就在这个关键的节骨眼上，后方突然杀出一支部队，从背后打的咱们措手不及。”
　　“咱们的人根本来不及反应，就在短时间内被全部消灭了。”
　　“那为什么会怀疑是红方的人？”
　　聂长远疑惑：“这难道，不应该是，他们绿方援军吗？”
　　参谋捶胸顿足的说道：“根据现场侦察人员传回的消息，这支队伍在袭击了我们人后，并没有停下动作。”
　　“而是冲着绿军指挥部剩下的人发动袭击，直到将现场所有人，全部消灭才停下。”
　　“并且，就连绿军指挥官，都被他们给俘虏了去。除了红方，哪里会有人打完咱们，又去打绿军的？”
　　“而且根据现场情况判断，这支队伍火力很猛，机动性很强，并非任何一种常规重装部队。”
　　“所以我推测，这大概率是红方的合成化部队，之前在战场上出现的哪个，应该是假的，是个误导咱们的幌子。”
　　嘶......
　　聂长远听完倒吸一口凉气。
　　这一刻，他脑袋里很多谜团都被解开了。
　　如果是这样，那之前袭击己方陆航团和重火力营，很大可能也是红方的人干的。
　　因为，常规部队很难在短时间内，办成这件事。
　　鹬蚌相争，渔翁得利啊！
　　他原以为靠着偷袭和联盟，占得先机。
　　把红方打的缩成一团，毫无还手之力。
　　可万万没想到，吕崇居然早有准备，手里头一直捏着大小王。
　　真是一只老狐狸，藏得太深了！
　　聂长远捏着拳头，在心里暗暗骂了一句。
　　“现在这支部队，什么动向，去了哪儿？”聂长远冷冷的问道。
　　“暂时，不清楚。”
　　“不清楚是什么意思？”
　　聂长远火冒三丈的瞪着他：“既然知道是红方的合成部队，也知道他出现过的位置，这还没法儿锁定他们？”
　　蓝军参谋有些尴尬：“这支部队在战斗过后，就把队伍全部拆散了，分成了十组。”
　　“每组朝着不同方向在撤离，根本就不知道他们究竟是往哪边跑了。”
　　“而且，他们的反侦察意识极强，甚至堪比特种兵。我们有好几个侦察兵，都因为跟的太近，被他们发现干掉了。”
　　聂长远脸色逐渐变得比吃屎还要难看。
　　他已经彻底意识到了，红方的这支部队的厉害之处。
　　进攻的时候，像一把所向披靡的宝剑，撤退时也能在最短时间内，消失的无影无踪。
　　超强的反侦察能力，加上得当的指挥，还有恰到好处的战场切入点。
　　这支部队的实力，不仅全面，而且几乎找不到短板。
　　聂长远在羡慕的同时，眼神逐渐变冷：“老吕，你是想借着他来，打一个漂亮的翻身仗吗？”
　　“呵呵，只可惜，你的底牌已经暴露出来了。”
　　“现如今，绿军的人一定会对他们进行疯狂围剿，他们蹦跶不了多久的......”
　　话音刚落，旁边一名技术人员突然就站起身。
　　“报告首长，有新情况！”
　　“怎么了？”
　　聂长远把头转过头，冷冷问道。
　　技术人员深吸口气，说道：“前线传来消息，红方合成营突然出现在1123区域西侧，并且连续击溃了绿军好几支主力队伍。”
　　“而且，而且......”
　　“而且什么，赶紧说？”
　　见这家伙欲言又止，聂长远连忙上前追问。
　　技术人员让开位置，苦笑着说道：“首长，我实在不知道该怎么表达，您，您还是自己看吧.....”
　　聂长远狐疑不定的坐下去，眼睛盯着屏幕。
　　很快，技术人员就点开了一段，己方无人机传回画面。
　　画面里，一辆辆战车时而排列成X，时而排列成V，在绿军阵地里不断冲杀。
　　不用问，这支如同豺狼虎豹一般凶狠的部队，肯定是红方合成营。
　　聂长远脸上带着几分震惊，听说和亲眼看到完全是两码事。
　　他没想到短短三个月，33师就能把一支普通部队，训练到这种地步。
　　要知道，关于合成化转型的概念，是近两年才刚提出来的。
　　国内方面，除了专业蓝军满雄志以外，基本都是在摸着石头过河。
　　而如何高效的将不同兵种，融合到一起，穿插起来使用，并不是一件容易的事。
　　这不仅需要各兵种之间培养极高的默契，还需要日复一日的大量训练。
　　更重要的是，这非常考验指挥官对于战场形势的把控，以及各种战术的灵活运用。
　　“这支合成部队的指挥官，绝对是个难得一见的天才！”
　　就在聂长远暗自感叹时候，他突然在画面中发现疑似异样。
　　他皱着眉头，让下属把画面放大一些，再放大一些。
　　此刻，聂长远这才看清楚，其中一辆疾驰的步战车顶上，正绑着一个人。
　　他回过头，无比震惊的看向刚刚那个技术员：“这，这是，这不会是......”
　　技术人员脸上的笑容，比哭还难看：“首长，被绑着的这个，正是被俘虏的绿军司令员......”
　　他又调出了几个画面：“而且，不光是绿军司令，他们的参谋长，和其他各级指挥官，全都被绑在了战车上，当做护身符。”
　　“弄得对面绿军的人，打也不敢打，碰也不敢碰。”
　　此时的蓝军指挥部里鸦雀无声，针落可闻。
　　每个人都惊恐的瞪大眼睛，显然是被红方的这个操作，给骚断了腿。
　　把人家指挥官俘虏过来，绑在战车上，当护身符。
　　这特么是人能想出来的点子？
　　这个红方合成营长绝对是个变态，甚至是完全不当人了！
　　聂长远甚至不敢想象，如果是自己被活捉了去，绑在战车上是一副什么样的场景。
　　屈辱，羞愧，丢人，想死死不了！
　　还得亲眼看着手底下的兵，因为投鼠忌器不敢开火，然后被敌人给一个个灭掉。
　　妈的！
　　简直杀人诛心啊！
　　蓝军参谋看着画面里，被绑在战车上游街的绿军司令。
　　莫名想到了当年大明王朝，赫赫有名的瓦剌留学生，骑猪少年朱祁镇。
　　都是一样的受折磨，都是一样的屈辱，都是一样的杀人诛心！
　　参谋咽了咽喉咙，说道：“首长，我觉得，比起进攻，咱们这会儿是不是得加强一下指挥部的防御？”
　　“我总觉得，这，不大安全。”
　　聂长远手心出汗，同样心有余悸的点点头：“收缩阵型，集体回防！从现在起，给我从进攻状态，转变为全面防守！”
　　“绿军，快出局了。红方的全面反扑，马上就要来了.....第373章别叫我营长，叫我背锅侠！
　　“走走走，快上车，溜了溜了！”
　　一辆步战车停在，刚刚结束战斗的秦风等人面前。
　　车门被葛志勇从里面推开，秦风，赵鹏飞，李家胜几人迅速钻进车里。
　　还没等车门完全关上，步战车就轰隆隆的开足马力。
　　像是脱缰野马一样，逃离此处战场。
　　而在车子后方，几十个脑袋上喷着白烟的绿军士兵，破口大骂的从后面追上来。
　　“王八蛋，有本事冲我们来，放了我们司令员，放了我们参谋长！”
　　“混蛋，简直不当人，你们这是虐待战俘，你们这是严重违规！”
　　“狗日的红方，我诅咒你们拉屎，永远擦破纸！”
　　咒骂声越来越远，车厢里众人脸上的笑容也越发浓郁。
　　这种感觉，就像是一群少年集体去女生宿舍楼偷小裤裤，结果被人发现了一样。
　　又紧张，又刺激，还带着异样的兴奋。
　　昨天夜里，他们袭击完绿军指挥部后，从指挥车里得到了绿军各部队的分布位置。
　　之后，秦风就带队，并且在暗刺小队的协助下，开始疯偷袭击绿军各个阵地。
　　因为手上捏着对方的司令员，对面根本不敢随便开火。
　　否则，就很有可能得背上一个，手刃己方司令员的罪名。
　　要知道，这是演习，并不是实战。
　　演习结束以后，谁知道会不会有人拿这事儿做文章？
　　万一，他们的指挥官是个小肚鸡肠的人，那不就是在拿自己的军旅仕途开玩笑嘛？
　　所以，秦风等人就靠着这些脆皮挡箭牌，不断游走在战场上。
　　趁着绿军和蓝军打的不可开交时，从背后杀出。
　　冲着绿军疯狂嘎嘎乱杀，而且打完就走，绝不恋战。
　　充分把新时代游击战，和闪电战的精髓，发挥到了极致。
　　因为缺少指挥部的有效指挥，再加上腹背受敌。
　　绿军大部队很快就开始支撑不住，损失相当惨重。
　　但有人欢喜，就有人愁。
　　此刻，葛志勇的纠结拧巴的表情，和其他人显得实在有些格格不入。
　　“秦风，咱们这样，是不是有点儿不太好？”
　　“哪儿不好？”
　　秦风看着葛志勇问。
　　葛志勇挤出一丝尴尬的笑容：“我是说，咱们这么干，会不会太损了？我军的传统，向来都是优待俘虏。”
　　“绿军司令，还有他们参谋部的那些，一个个都上了岁数了，经不起这么折腾。”
　　“万一要是出了什么事，到时候演习结束，上面会不会找咱们麻烦，说我们......”
　　“哎，打住打住啊，是找你麻烦，不是找我们麻烦。”这时，秦风突然开口。
　　“啥意思？”葛志勇还没明白过来。
　　一旁的赵鹏飞就笑呵呵的替他解释：“营长，你是咱们营的最高指挥官，所有决策都得你点头才行。”
　　秦风也是一本正经的点头：“是啊，在绿军司令眼里，这么缺德的计划，肯定是你想出来的；就算不是你想的，也是你同意执行的。”
　　“所以，冤有头，债有主，你懂得......”
　　“卧槽！”葛志勇气的跳起来，脑袋砰的一下抓在顶上。
　　疼的他又捂着脑袋，龇牙咧嘴的坐回来，气不打一处来的指着秦风。
　　“好你个秦风，你，你居然卖我？”
　　“难怪先前绿军司令员问谁指挥官，你说是我指挥的。合着准备了这么大一口黑锅等着我呢？”
　　“你带人随便浪，随便折腾他们司令，回头秋后算账来找我？”
　　“合着，我就是背锅侠？？”
　　“哈哈哈哈！”秦风哈哈一笑：“话不能这么说，能力越大，责任越大。”
　　“再说，上头也不一定就会怪你，54师的李师长也一定会原谅你的。”
　　“我要是他，我绝对没这个胆量找你算账。那歌咋唱的来着：有一个啥来着，美丽的小女孩.....？”
　　秦风扭过头，冲着赵鹏飞眨了眨眼。
　　赵鹏飞咧嘴笑了出来，熟悉的军歌脱口而出：“是有一个道理不用讲......”
　　“行了行了行了！”葛志勇直接给了他一脚：“显得你能，就你长嘴了是不是？迟早给你把这张嘴缝上！”
　　“嘿嘿嘿....”赵鹏飞依旧一脸坏笑。
　　“秦风，你不能这样啊，咱们是一家人！”葛志勇有些悲催的说道。
　　秦风一本正经的说道：“营长，你都说了，咱们是一家人，我还能害你不成？”
　　“咱们这叫富贵险中求！战术是脏了点，但确实起到了一定的战术目的，并且还教会了大家，打仗不光是靠武力，心理战术同样很强大！”
　　“万一回头这按理被载入军史，被送到军校，给那些年轻军官学习拜读，那你葛志勇不就名垂千古了吗？”
　　“大家都会知道，这个杀人诛心的战术出自33师钢刀合成营，而你就是合成营的营长......”
　　在秦风噼里啪啦，一阵糖衣炮弹的连续进攻下。
　　葛志勇的胸脯逐渐高耸，笑容也重新回到脸上。
　　整个，都透露出一股子不大聪明的逾越和自豪感。
　　“要真照你说的那样，那这黑锅，好像，也不是不能背啊。”
　　这时，他突然好奇的问道：“对了，袁峰那边什么情况，你又给他安排了什么任务？去找蓝军指挥部位置了？”
　　“嗯。”秦风点头：“我们在地图上，找到了几个可疑位置。”
　　“让他带着许天材他们几个，先过去探探虚实，有备无患嘛。”
　　葛志勇点点头，对于秦风这个走一步，想两步，预防第三步的习惯很是满意。
　　这样的大局观，才是一个指挥官应该具备的。
　　就像我一样，啥也不用想，回头就能躺着立功。
　　他赶紧端起营长的架子，一本正经的夸奖起来：“秦风，当初你组建特战排的想法，果然还是正确的。在战场上，信息和情报永远是第一位。”
　　“特种部在渗透侦察这一块的本事，是常规侦察兵无法比拟的。”
　　“......目前形势开始扭转，咱们是不是可以联系指挥部，请求下一步指示了？”
　　秦风嗯了一声，葛志勇立马拿出一个步话机，开始和己方指挥部建立联系。
　　很快，那边就接通了，似乎一直在等着他们传讯过来一样。
　　没等葛志勇开口，那边就先一步传来了吕崇爽朗的笑声。
　　“哈哈哈，干得好，你们干的太棒了！我是真没想到，在没有任何安排的情况下，你们竟然能够独自......”
　　“师长，您过奖了，我们......”
　　听到那边传来葛志勇的声音，吕崇当即停顿住。
　　然后皱着眉头，不满的说了句。
　　“怎么是你小子？赶紧把听筒给秦风，我要和他通话。”
　　“......”
　　葛志勇笑容僵在脸上，仿佛有草泥马在心上奔腾而过。。
　　边上的赵鹏飞等人使劲的憋着笑，一个个赶紧把目光移到边上去。
　　车里空间很小，所以师长的话，他们能听得是一清二楚。
　　真的是，老尴尬了.....
　　葛志勇干咳一声，尴尬的把话筒拿给秦风。
　　秦风接过后直接说道。
　　“师长，是我！”
　　“秦风，干得漂亮，不愧是你小子，果然没让我失望！”
　　先是把秦风狠狠一顿夸奖，接着吕崇微笑着说：“现在，绿军指挥系统瘫痪，主力部队还被你们重创。”
　　“目前已经无法组织有效进攻了，到天黑估计就得退出演习。”
　　“不过，蓝军已经开始转变姿态，从进攻变成防守，以咱们目前的兵力，恐怕难以突破.....”
　　秦风思索片刻，问：“师长，您直接说，需要我们做什么？”
　　吕崇收起笑容，严肃的说：“我要你们，想办法瘫痪蓝军指挥系统，给大部队的进攻，创造机会！”
　　“这场演习，前期和中期我们打的很憋屈，所以我要连本带利的把账全都讨回来！”
　　“我不光要赢得漂亮，更要让蓝军输的一败涂地！”
　　秦风没说话，但他的大脑已经开始疯狂运转起来。
　　吕崇继续说道：“总之，只要能办到，演习结束要人给人，要钱给钱，要装备给装备！能不能办到？”
　　“是，一定完成任务！”
　　秦风无比兴奋，大声保证第374章必须对红方合成营长严肃处分！
　　“啊啊啊，放我下来，放我下来，你们这帮王八蛋！”
　　“一帮杀千刀的，你们也太损了，就不能把战车开慢点儿嘛，呕......”
　　演习导演部，鸦雀无声，所有人都傻愣愣的盯着屏幕。
　　多个画面里，都出现了绿军司令，以及指挥部高层被绑在战车上，破口大骂的画面。
　　这幅抽象而又另类的画面，像极了欧美末日废土电影《疯狂的麦克斯》里的经典桥段。
　　看着一帮上了岁数的军官，被当成木偶一样胡乱折腾。
　　在场终于有人忍不住了，只见一个大校一巴掌拍在桌上，气愤的说道。
　　“胡闹，这简直就是胡闹！”
　　“为达目的，不择手段！这还是咱们的兵吗？”
　　“优待俘虏，向来都是我军的政策，怎么能用这种方式胡来？”
　　另一个上校也紧跟着点头：“既然是俘虏了，那要么送去收容所，要么直接枪毙了，给个痛快！把绿军司令这么折腾......光是我看到的，都吐了好几回，简直不把人当人！”
　　有人开头，这件事立马就引发了导演部众人的激烈讨论。
　　有人说，这样合情合理，演习就是实战。
　　一切手段，不论卑劣与否，都是为了胜利。
　　也有人说，即便是使用计策，也得分个轻重。
　　开着强军战车，扮成卖东西的老乡，来端掉蓝军火炮营，这种还合乎情理。
　　能够体现出一个指挥官，临场应变的战术思维。
　　可把绿军司令当做俘虏，绑着一众指挥部高层，在战场上当挡箭牌。
　　还把战车给飙到六七十码，带着一帮俘虏在战场上来回穿梭，实在是有些不体面。
　　而更多的人，还是觉得这样的行为实在过分，如果在今后的演习里被人效仿，那还得了？
　　面对众多质疑，总导演魏山河也是满脸尴尬，只能尽量说着一些个打圆场的话。
　　“大家不要吵，先听我说。演习就是实战，在真实的战场上，任何情况都有可能会发生。”
　　“红方并不一定就代表我军，所以更没有什么优待俘虏是我军优良传统这番话，一切都是为了胜利......”
　　但众人对于他的这番说辞，貌似并不买账。
　　“魏军长，话虽如此，但作为演习总导演，从安全角度考虑，您应该赶紧叫停红方合成营这样危险的行为！”
　　“没错，还得给他们营长严肃警告，复盘时还得让他深刻检讨，否则往后一定会造成不良影响！”
　　“万一之后，各个部队都这么效仿。把咱们，把你，甚至把葛副司令也给绑在战车上，那成何体统？领导们的威严与脸面何在？”
　　魏山河眼角抽动了两下，悄悄看了一眼葛洪斌。
　　发现葛洪斌的脸色，也有些不大好看。
　　嗯，确实是有些，成何体统....
　　于是，他立马叫来一名下属。
　　让他们派出无人机，去现场警告一下红方合成营长。
　　并且要求他们，立刻把俘虏给处理掉，绝对不允许再搞出这样的事情出来。
　　下属点点头，刚要去通知，就见一个参谋从外面跑了进来。
　　“首长，不用通报了，不用通报了！”
　　“怎么？”
　　“最新消息，根据我们统计，绿军目前丧失战斗力超过百分之七十，剩余兵力在没有作战指挥系统的协调下，已经完全丧失了组织进攻的能力......”
　　听闻此言，魏山河愣了两秒，随后无奈的摆摆手说道：“知道了，通知下去，绿军失去战斗力，提前退出演习。”
　　“另外，赶紧安排人过去看看绿军司令，还有他指挥部那帮人，看看需不需要送到医院去做个检查。”
　　“是！”
　　参谋长立马下去传达命令。
　　这下子，刚刚才安静下来的导演部更加热闹了。
　　既然绿军退出，那现场就回到了常态化演习的，红蓝博弈。
　　这时，大家开始激烈讨论起，接下来的战斗红蓝双方，到底谁能胜出。
　　“以目前场上的兵力，还有火力来看，蓝军依旧占有绝对优势！”
　　“有优势也不代表一定会赢，光头当年八十万对六十万，还觉得优势在我呢。我觉得，蓝军收缩阵型，变为防守姿态，说明聂长远非常忌惮现在的红方。”
　　“怎么可能不忌惮？红方从战斗最开始，就是被压着打的那一个，原以为吕崇的33师会最先退出比赛，结果没想到来了个绝地反击！”
　　“最主要的，还是红方打出的那张王牌，给蓝军司令整不会了。三个月的时间，一支往合成化过度的部队，竟然能够达到如此地步。如果我是蓝军指挥，现在也一定很头疼！”
　　“是啊！机动性高，火力也不弱，尤其是他们的先头侦察部队，更是神出鬼没。不论是标记坐标，敌后斩首，还是正面作战都很厉害，就是那个带眼罩的家伙，看着好眼熟啊......”
　　“哎，这你就不知道了吧！我前阵子去了33师一趟，听吕崇说起过，红方合成营在打造自己的特种部队！你看到的那个，实际上是人家的特战排，而戴着眼罩的那个，是原雷豹中队长，现在担任他们的特战教官，兼训练顾问......”
　　特战排三个字，像是一枚炸弹，瞬间将全场再次引爆！
　　“我去！居然，特战排真的被他们给搞出来了，我还以为是随便说说的！”
　　“怎么可能是随便说说？前任雷豹中队长都去他们那，手把手教了，就算比不上正儿八经的特种兵，实力肯定也能甩开常规侦察兵一大截！”
　　“我说红方的合成营怎么强的这么离谱，用特种兵当斥候，渗透作战这块儿，谁能玩儿的过他们？”
　　“不过，即便如此，蓝军那边也不是吃素的。人家变成防守阵形，指挥部固若金汤，红方现在就是想进攻，也找不到任何破绽。要是贸然进攻，搞不好还会被对方包饺子......”
　　葛洪斌喝着热茶，听着众人的议论，但却没有发表任何看法。
　　战场形势瞬息万变，不到最后一刻都不能妄下定论。
　　而红方之前的几次胜利，虽然计谋用得不错，但也都有一定的取巧成分。
　　现如今，双方开始打明牌了，红方合成营再想钻空子，怕是没那么容易了。
　　葛洪斌眯着眼睛，看着屏幕上的葛志勇，心中暗道：“臭小子，让我看看，在这种情况下，你们还能搞出点什么动静来第375章：只要秦风敢来，就是死路一条
　　演习区域北侧，坐落着一座村落。
　　此时，已经是下午四点，夕阳垂落。
　　不少房屋的烟囱里，都飘出阵阵炊烟。
　　结束农忙的村民们扛着锄头，提着菜篮子，慢悠悠的往家赶。
　　村子后方的小路上，两个蓝军军官刚从老乡家里花钱买来一些食物，正大步往回赶。
　　但屁股后头始终跟着一群孩童，撵又撵不走，甩也甩不开。
　　你要是回头吓唬他们一下，他们能立马像蒲公英似的一拥而散。
　　但如果你一转身，他们又会立马嬉笑着围聚过来，继续跟在后头，像是牛皮糖一样。
　　胆子大一点儿的，甚至都敢上来摸摸他们身上背的枪托。
　　而对于这些所谓的熊孩子，他们身为军人，能做的也只有好心劝说。
　　可最终结果就是，这些小孩儿完全听不进去，反而数量越聚越多。
　　这些孩子，多是村里的留守儿童，平时到处跑到处玩儿，爷爷奶奶根本管不住，所以看见什么都觉得新鲜。
　　尤其是，当他们看到两人身上背着的95式突击步枪，更是眼睛放光。
　　村里孩子，就是拿着一根树枝，都能当做宝剑玩儿个一整天。
　　更不要说，是看到真枪了，那激动的能整宿整宿睡不着。
　　“让你们打探情报，怎么才回来？”
　　两个军官刚拐过一个路口，迎面就碰上了参谋长。
　　一个上尉苦笑说道：“参谋长，真不怪我们，后头跟着一长溜小孩儿，我们是在走不快啊。”
　　另一个中尉也无奈解释：“是啊，也不知道怎么了，这些小孩儿一直跟着我们，怎么劝都劝不走。”
　　参谋长瞪了二人一眼：“都是老侦察兵了，一帮小孩儿都没辙，难怪红方合成营就在咱们眼皮子底下活动，你们都发现不了！”
　　“起开！”
　　他把两人扒拉到一边，面带微笑的看着领头的那个穿着破旧棉毛衫，拖着大鼻涕，大约八九岁上下的男孩儿。
　　“小朋友们，太阳落山了，赶紧回家吃饭去吧。别跟着两位叔叔了，好不好？”
　　“不好，我们想看打枪！”
　　男孩儿吸了吸鼻涕，一脸认真的摇头。
　　参谋长笑容顿时僵在脸上，随后深吸口气，收起了笑容。
　　“我数到三，如果再不走，就把你们当成敌军的探子全都抓起来！”
　　“1...准备抓人！”
　　“2...被抓走了，你们可就再也见不到家里人了！”
　　话音落下，那些小孩儿顿时吓得一拥而散。
　　参谋长转头走的时候，再次瞪了两个侦察兵一眼。
　　“一点儿脑子都没有！”
　　两人一脸尴尬，赶紧快步跟了上去。
　　把东西放下后，二人来到村子后方的一片区域。
　　这里，原本是生产队的养牛场，后来不养牛了就一直荒废着。
　　此刻，里面停满了军车，还有好几个帐篷驻扎在里头。
　　这里，就是现在蓝军指挥部的位置所在。
　　先前的位置，担心不安全，聂长远便采用了紧急预案。
　　把指挥部往后挪了一些，搬到了一个不起眼的村落里隐藏起来。
　　毕竟，按照惯性思维，大部分人都会把指挥部藏在山坳，或者茂密的林子里。
　　吕崇估计就是想破脑袋，也想不到自己会把指挥部设立在村子里，他这也算是反其道而行之了。
　　“报告首长！”
　　“有什么发现吗？”
　　沙盘前，正在进行推演的聂长远抬头看向进来的参谋长，还有他身后的两个尉官。
　　参谋长回头看向二人，二人立马敬了个礼，开始汇报情况。
　　“报告，目前没有在村落附近，发现任何红方士兵的下落。”
　　“另外，我们已经和老乡说好了，如果村里出现生面孔，让他们立马联系到我们。确保，不会有敌人乔装打扮，混进来......”
　　听完汇报，聂长远微微点了点头，随后又问：“红方大部队，目前是什么动向？”
　　参谋长回答：“在我们收缩阵型后，红方并没有把队伍铺开，反而是聚在一起朝着我们的大部队靠拢。”
　　聂长远低头看着沙盘，冷笑说：“吕崇这是准备把所有兵力聚集到一起，捏成一个硬邦邦的铁拳头，找准机会给咱们狠狠一击啊！”
　　“首长，话虽如此，但我们目前在兵力上优于他们...”参谋长开口道：“如果红方真的敢冒然进攻，那损失最大的，一定会是他们。”
　　“但有一点得注意，战场上绿军遗留下来了一些武器装备，统统被他们给捡了去。”
　　“目前在火力上，他们可能比原先抢了一个台阶......”
　　“是啊！”聂长远冷笑：“火力上已经比原来强上一些了，物资也得到了补充，你说他们，为什么就是一直不动手呢？”
　　“现在，距离绿军被淘汰已经快过去十多个小时了，可他们红方连一次试探都没有，你说这是为什么？”
　　参谋长皱着眉头思索了一下：“说明，他们，拿不准？”
　　聂长远点头：“这次如果在动手，那就是世纪大战，不死不休的局面了。不拼到到一兵一卒，我们双方估计都不会有人停下来。”
　　“所以，我可以肯定，吕崇这老小子在等......”
　　“等？等什么？”
　　“等一个机会！”
　　聂长远眯着眼睛说道：“等一个，他们只要动手，就一定有机会赢的机会！”
　　参谋长脸色突然变了变：“您是说，红方司令押注在了的合成营身上？”
　　聂长远嗯了一声：“到目前为止，红方的那支合成化部队就跟消失了一样，音信全无。按照以往的战斗来看，他们的消失绝非偶然，似乎是在酝酿着什么大动作。”
　　他走到参谋长面前，看着他的眼睛问：“如果你是红方司令，你该怎么安排，用什么办法，才能够让咱们蓝军露出致命破绽，从而给红方得到可乘之机？”
　　参谋长眉头紧锁，思索了很久。
　　他心中其实有答案，但却依旧摇了摇头。
　　“咱们蓝军的防御固若金汤，根本就没有任何破绽！”
　　“我觉得，红方司令只是在虚张声势，至于他们的合成营也只是强弩之末。玩儿捉迷藏，也只是为了误导我们！”
　　“在我看来，只要敌人敢对我们发起进攻，我们蓝军必定以雷霆之势将其彻底剿灭，赢下最终胜利！”
　　聂长远对于他的回答，略微有些失望。
　　但同样，也是无可奈何。
　　但凡是想进步，想往上爬的。
　　都没法彻彻底底的讲真话，有时候也需要在领导面前装傻充愣。
　　只有这样，才能够显示出领导决策的英明，以及更加高深的智慧。
　　聂长远咳嗽一声，并没有点破：“如果我是红方司令，在这种双方对峙，谁也不敢冒然出手的情况下。我一定会想方设法，让对方的指挥部乱起来。”
　　“只要指挥系统瘫痪，底下多个部队缺乏统筹管理，无法组织协调，那摧毁敌方就是易如反掌！”
　　“所以，我可以百分百肯定，红方合成营的目标一定是我们，他们一定会绞尽脑汁的混进来！”
　　听到这，在场众人全都沉默不语，脸色凝重。
　　如果没有之前的那些事，他们绝对不相信红方能够办到。
　　但现如今，他们蓝军被当成枪使，绿军也被人家给硬生生玩死了。
　　现在，他们不得不相信，对方确实是有这么个能力。
　　“但是！”聂长远一拳头锤在桌子上，自信满满的说道：“我已经在村子里外布下天罗地网，只要他们敢来，最终就一定会是死路一条！”
　　......
　　“老板，这红烧鲤鱼不错，再给来两条！”
　　“那红烧肉，再给我们来三盘，不够吃啊！”
　　“米饭没了，别用碗上了，给我们上一盆大米饭！”
　　与此同时，镇上的一家酒楼的二楼大厅。
　　秦风等人正围着饭桌吃的不亦乐乎，看着就像演习结束，提前庆祝胜利似的....第376章全部消费，我李少买单！
　　“红烧肉来了！”
　　服务员端着满满一碗红烧肉过来。
　　几乎是餐盘刚落桌，里面的食物瞬间被一扫而空。
　　就连里面的肉汤，都被好几个人抢着拿来拌饭。
　　看着这么一大帮如狼似虎的小平头，服务员直摇头。
　　部队生活这么艰苦的嘛，这是多久没吃过饱饭了？
　　就在秦风等人大快朵颐的干饭时，楼梯上传来哒哒哒的脚步声。
　　葛志勇和汤磊几人风尘仆仆的带人赶了过来。
　　看到楼上好几张桌子，像是办酒席一样，整个人都傻了。
　　尤其是，当他看到桌上那大半的空盘子时候。
　　更是产生了一种：妈的，这盘子里原本是啥菜的感觉！
　　葛志勇朝着各个餐桌上张望着。
　　但正在干饭的秦风，已经先一步发现了他的。
　　并且半起身的朝着他招了招手。
　　“营长，营长，这边，给你留了位置！”
　　葛志勇大步流星的就朝着秦风走过去。
　　“秦风，你不是说知道蓝军指挥部位置……”
　　“先别说话，来来来，先吃先吃！”
　　秦风拉着他坐下，和他拿了一副碗筷。
　　让他别客气，随便吃，先把肚子吃饱了再谈正事。
　　葛志勇拿着筷子，看着满桌的空盘子，眼皮子止不住的抽搐。
　　“吃个屁啊，你看还有菜嘛？”
　　“一个个比狗吃的还干净，盘子里连点儿卤子都没剩下！”
　　饭桌上的众人已经全都吃完了。
　　一个个的一边用牙签剔牙，一边不好意思的尴尬笑笑。
　　秦风笑了笑说：“放心，给你留了一个菜，马上就好。”
　　说完，厨房里就端出了一盘回锅肉。
　　葛志勇翻了个白眼，说了句这还差不多。
　　这会儿他确实是饿坏了。
　　先是狠狠吃了几大口，这才开始说话。
　　“秦风，你不是说老袁已经摸清蓝军指挥部位置，说来镇子上打探情报，看看能不能侧面了解一下xx村的情况嘛，怎么还找了个饭馆吃上了？”
　　“是啊，这演习还没结束呢，怎么就提前庆祝上了？”
　　边上的汤磊，也是一边扒饭，一边不理解的问道。
　　秦风喝着茶水，笑着说道：“我现在，就是在打探情报，不然你以为我为啥来这吃饭？”
　　“啥意思？”葛志勇二人全都露出疑惑的表情。
　　“老板，买单！”
　　秦风并没有直接解释，而是冲着那边喊了一声。
　　服务员立马就拿着账单跑了过来。
　　“你好，你们今天消费一共是……”
　　“等一下，我想找你们老板。”
　　听到秦风的话，服务员一下子就紧张起来。
　　“你，找老板是有什么事嘛？是不是有什么服务不周到的地方？”
　　“没有，你服务的很好，我只是想找你们老板随便聊聊，问点事儿。”秦风摆摆手，示意他不要紧张。
　　服务员上下打量秦风身上的军装，觉得可能确实是有什么大事。
　　于是说了句请稍等一下，然后连忙跑去找老板了，
　　不一会，一个有点儿微胖，笑起来像个弥勒佛一样的男人就跑了过来。
　　并自我介绍说，他就是酒楼老板，免贵姓牛。
　　“牛老板，你好，我是部队的。”
　　秦风把人拉到一边，笑着说道：“我们正在参加演习……演习您知道吧？”
　　“知道知道，那士兵突击里，都有演的。”老板连忙点头。
　　“是这么回事，我听说你隔一阵子都会去xx村收山货。”
　　秦风解释道：“我们希望，在你下一次去村里收山货的时候，跟着你车进去。”
　　“敌人指挥部就藏在xx村里，用您的车，能够让我们躲过敌人排查，顺利混进去。”
　　老板有些为难的看着饭桌上的众人：“可是，我进村收山货，收鸡蛋，也就开一辆小货车啊。你们整这么多人，我那车也装不下啊？”
　　秦风摇头：“不是全部跟去，就去三四个就行。”
　　老板还是有些为难：“这，不能有什么危险吧……”
　　“我就害怕，我要是帮了你们，回头人家用枪给我突突了。”
　　秦风哈哈一笑：“老板，这个你就放心吧，我们演习用的都是空包弹。”
　　“而且，咱们是人民子弟兵，你就是借给他十个胆子，他也不敢拿你怎么着。”
　　“保护和不能伤害老百姓，是部队的铁律，谁要是为难你，那他就别想好过！”
　　听到这话，老板才稍稍放心一些。
　　他挤出一点苦笑：“那，那行吧，到时候进村，我带上你们。”
　　秦风一把抓住他的手，笑着感谢：“感谢感谢，这样好了，这些天的伙食和住宿我们都在你们酒楼，也不去其他地方了。”
　　“你看，合适不合适？”
　　“哦哟，合适，怎么不合适！我这楼上不少空房间呢！”
　　老板一听说，后面几吃住都要在这吃，笑的嘴巴都快合不拢了。
　　这就跟连续办酒席一样，都是利润啊。
　　“我一般都是一周去一趟村里收山货，下一趟刚好是后天早上！”
　　“这样，我明天安排人先去你们说的那个村子转一转，找理由先看看货，帮你们打探一下虚实。”
　　“或者，先和里头的村民聊聊，我们经常往跑的，和村里人熟得很呢。两根烟下去，谁家夫妻吵架，谁家孩子夜里尿炕都能套出来。”
　　“哈哈哈哈，老板，你这服务实在是太周到了！”秦风大喜过望。
　　“嘿嘿嘿，军民一家亲嘛！”
　　“啥也不说了，就冲您这豪爽性格，我今天必须再狠狠消费一波！”
　　说吧，秦风就看向所有人，大声问道：“大伙儿，都吃饱了吗？”
　　“没有！”
　　二人的对话，其他人都一直在竖起耳朵听着呢。
　　听说可以加餐，这会儿绝对是没吃饱啊。
　　演习开始这么些天了，长途奔袭作战。
　　每个人饿的能吃下一头牛。
　　再说，年轻人吃得快，饿的更快。
　　在部队里，刚吃完立马就饿了，都是正常事。
　　秦风再问：“想不想喝酒？”
　　“想！”
　　“老板，每桌再整几个硬菜，再来两箱啤酒！”
　　“好嘞，马上就来！”
　　老板笑的嘴巴都歪了。
　　让服务员赶紧去搬酒，他自己也亲自跑到厨房里炒菜去了。
　　回到座位上，葛志勇等人直接就看傻了。
　　“牛掰啊！”葛志勇竖起大拇指：“居然还能发动老百姓，充当眼线，厉害！”
　　“这可比咱们闷头，两眼一抹黑的往里闯要安全多了！”
　　“过奖过奖！”秦风谦虚的笑了笑。
　　“只不过……”葛志勇疑惑的问：“这的消费，虽然不算高，但也不便宜啊。”
　　“这么多人连续下馆子，回头你有钱结账嘛？”
　　“我没有，你有啊。”秦风笑眯眯的看着他。
　　葛志勇愣了一秒，直接气的跳了起来：“我去！你当大款请大家吃饭，结果让我掏钱付账？！”
　　“哎，营长，话怎么能这么说！”赵鹏飞在旁边笑眯眯的补刀：“这是买情报的钱，省不得的，一切都是为了最终胜利！”
　　秦风也跟着忽悠：“是啊营长，你想想，如果这个情报在战斗里立功，那你不就是咱们红方最大的功臣了嘛？”
　　“如果咱们不来这吃饭，如果不在这消费，说不定最后的结局咱们可能就得输了！”
　　“回头师长问起来，说我们是怎么赢的，我就说多亏了咱们营长掏钱请吃饭！”
　　葛志勇摸着下巴，若有所思：“听着，好像，还挺有道理。”
　　赵鹏飞在边上看着秦风可劲忽悠，就差把葛志勇给忽悠瘸了。
　　不禁想到新兵连的时候，这小子貌似也是经常这么忽悠自己的。
　　但就在葛志勇犹豫要不要掏这个钱时。
　　毕竟是走公账，回头从刘涌这个司务长那就能报销。
　　但这时，饭桌上有人实在是坐不住了。
　　在这种掏钱消费的场合，怎么能少了我平平无奇李大少？
　　花钱就能立功，还能被师长表扬，还有这么爽的事？
　　只见李家胜从口袋里摸出一张卡，豪爽的拍在了营长面前：“营长，啥也不说了，今天和明天的消费，我，全包了第377章高手过招，见招拆招
　　蓝军指挥部里，聂长远端着碗泡面。
　　正一边吃着，一边看着电脑屏幕上，各部队的部署情况。
　　作为蓝军最高指挥官，他必须时刻观察全局。
　　防止己方会露出任何破绽，给敌人任何可乘之机。
　　演习进行到现在，他必须谨慎，再谨慎。
　　这个关键时候，一字落错，就可能满盘皆输。
　　这时，蓝军侦察营长从外面急匆匆的进来。
　　“报告首长！”
　　“有什么发现嘛？”
　　聂长远放下手中的泡面，回头看向他。
　　侦察营长点头：“今天早上，村子里突然来了一伙人，自称是收山货的。”
　　聂长远擦了擦嘴，问：“核实过身份了嘛，是不是红方的人冒充的？”
　　“不像是。”侦察营长摇头：“这些人看着都四十多岁了，发型上也不是小平头。”
　　“我们也问了村里人，确定他们的确是来手山货的。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”聂长远看着他，眼神犀利的问。
　　“不过，我们从老乡那里了解到，时间不大对。”
　　侦察营长谨慎的说道：“按理说，按理说应该是明天过来收的才对，但他们提前一天人就来了。”
　　“而且，并没有开面包车，而是骑着摩托来的。”
　　“说是市场不景气，所以要先来看看货，确认没什么问题了，明天再正式过来收购。”
　　听闻此言，聂长远的眉头顿时就皱了起来。
　　他思索了片刻，随后问道：“来收购的人，是做什么的，集市上的二道贩子，还是农贸市场的？”
　　“我打听过了，是在县城里开土菜馆的。”蓝军侦察营长回复道：“这些山货，都是他们土菜馆自己消化掉，合作好长一段时间了，应该不会有什么问题吧？”
　　“应该？”聂长远冷笑一声：“战场上，就不应该出现应该这两个字。”
　　“之前，红方的那帮小崽子，就伪装成老乡，靠着几辆强军战车，让我们的人跑肚窜稀，害得我们损失了一个火炮营，一个陆航团。”
　　“现在，突然出现异常情况，咱们不得不防啊。”
　　侦察营长谨慎的问：“您是说，今天来的那些人，已经被红方收买了？是来专门打探情报，刺探我们位置的？”
　　聂长远摇头：“我只是猜测，并不是肯定。”
　　“毕竟，咱们也没办法把人抓回来审讯。”
　　“不过，这个异常举动必须得注意，我担心明天可能会有红方的人，跟着收山货的车，悄悄混进来。”
　　侦察营长心中一惊，立马就意识到就这个可能性。
　　目前，村子内外都被他们布置了大量明暗哨。
　　外围，还有蓝军大部队严格把守。
　　防御上可以说是固若金汤，连苍蝇都别想飞进来。
　　只要红方的人露头，他们立马就会发现察觉。
　　但如果他们是通过民用车辆混进来，那就另当别论了。
　　这个村子，位置比较偏远，平时并没有什么外人会开车过来。
　　想要短时间内混进来，还不被他们察觉，唯一的可行性，就是明天来收山货的车子。
　　想到这，侦察营长突然有些兴奋起来：“首长，您的意思是，咱们明天直接在半路把车截下，然后把敌人一网打尽？”
　　“不。”聂长远摇头：“半路截胡，一定会打草惊蛇。”
　　“收山货的车辆无非就是寻常的私家车或者面包车，能藏的人数量有限。”
　　“我要把他们放进来，然后关门打狗。”
　　“只要能从他们身上获取到红方合成营的具体藏匿位置，那咱们就能迅速反制，把这根心头刺，给一下拔掉！”
　　“是，我立刻去安排！”
　　此刻，聂长远的眼神都变得犀利起来。
　　他几乎可以有七八成的把握确定，明天红方的人，一定会通过这种方式混进来。
　　只要他们敢来，那就绝对是死路一条。
　　聂长远走到帐篷外，看着远处村落飘起的袅袅炊烟，露出了冷笑。
　　“吕崇，这场演习，一定会是我们蓝军笑到最后！”
　　“你和你的人，输定了！”
　　……
　　“你说什么，你们现在在县城里安顿下了？”
　　步话机前，吕崇听到那边的话，当场傻眼。
　　在这打仗呢，你们跑去吃吃喝喝，还住下了？
　　把演习当成过家家了，是吗？
　　吕崇脸色难看，冷声说道：“秦风，你还记不记得，你小子跟我保证过什么？”
　　“我要你找机会，给我你灭掉蓝军指挥部，你们居然度上假了？”
　　通话器那头的秦风，一本正经的说道。
　　“首长，您先别激动，我们已经找到混进敌方指挥部的办法了。”
　　“真的？”
　　吕崇眼睛闪过一道光。
　　秦风：“首长，我准备这样这样……”
　　当吕崇听完秦风的操作后，直接哈哈笑起来。
　　“我是真没想到啊，蓝军居然能把指挥部搬到村子里去。你们这暗刺特战排的侦察能力，是真的厉害啊，藏的那么深都能被你们找到？”
　　“你的这个计划，也很不错，让老乡先替你们踩点，摸清楚里头的兵力分布，和指挥部大致位置后再行动。”
　　“秦风，你小子果然有头脑，果然有一套啊！”
　　秦风笑了笑：“首长，明天我们一早就跟车出发，你就等着我们的好消息吧。”
　　“好！”吕崇哈哈笑道：“只要收到你们的消息，我这边立马下令，对蓝军发动总攻。”
　　“只要瘫痪了他们的指挥系统，他们就自乱阵脚。”
　　“咱们也可以集中兵力，将他们的主力部队给一个个逐一击破。”
　　“这场演习的最终胜利，一定属于我们红方！”
　　通话结束，吕崇心情明显很不错。
　　甚至悠哉悠哉的泡起了一杯好茶。
　　但一旁的参谋长却有些忧心忡忡。
　　“首长，咱们把宝全部压在秦风身上，真的不会出事儿嘛？”
　　“聂长远可不是普通人，他的头脑也很灵活。”
　　“之前几次吃亏是因为毫无准备，但现在已经防备上了。”
　　“他肯定能够猜到我们迟迟不动手，就是在等一个机会出现，万一秦风他们行动失败了，被抓住了，那我们……”
　　吕崇抬手打断：“打仗，最忌讳犹犹豫豫。”
　　“对于咱们目前的兵力而言，如果是硬碰硬，输的概率很大。”
　　“而且，我相信秦风，这小子已经创造了一个又一个奇迹。”
　　“我相信，这一次他们的计划也一定会帮助我们取得最终胜利！”
　　参谋长叹口气，不再说话。
　　他总觉得蓝军是有备而来，这次偷袭绝不会那么容易得手。
　　但吕崇对此倒是很乐观，应该他知道秦风有这个能力。
　　即便是真正碰到危险，也能够化险为夷。
　　时间一晃就到了第二天上午。
　　此时，一辆金杯面包车出现在酒楼门口。
　　这就是准备去山里收货的车子，还是酒楼老板亲自开车。
　　秦风，赵鹏飞，李家胜，祁猛四人通通换上便装。
　　经过一番深度伪装后，坐上了这辆面包车。
　　朝着蓝军为他们布下的天罗地网，疾驰而去第378章下面这首叫，四面楚歌
　　“注意，注意，86上山了，86上山了.....”
　　“得飘得飘得咿的飘，我安静的喝饮料轻松的笑......”
　　蜿蜒曲折的公路上，一辆印有“维多利亚大酒楼”字样的金杯面包车，正在道路上疾驰。
　　车里，周天王的歌曲震耳欲聋，公路上撒了一地的都是音符。
　　牛老板戴着个小墨镜，一手把着方向盘，另一只手把着边上的保温杯。
　　唱的要多跑调，有多跑调，说是噪声都不为过。
　　但看得出来，他今天心情非常，特别，极其的好。
　　他是个资深军旅迷，没事儿就喜欢看些个《亮剑》《我的团长我的团》《士兵突击》《我是特种兵》.....这些个抗战剧和军旅剧。
　　所以对于打仗和演习，他一直都担有一种强烈的冲动和探索欲望。
　　可他万万没想到，今天终于有机会能够沉浸式体验一把。
　　而且，还是帮助红方士兵，悄悄潜入蓝军指挥部。
　　这不比那些个大城市的小年轻赶时髦，在外面花钱玩些个剧本杀，有意思多了？
　　“牛老板，牛老板！”
　　这时，身后突然有人拍了拍他。
　　牛老板稍微把头扭过去一点，大声问：“咋了？”
　　秦风捂着耳朵，扯着个嗓子喊道：“你能不能把声音，稍微弄小点儿，耳朵疼啊！”
　　“哦哦哦！”牛老板连忙把广播调小，不好意思的笑了笑：“对不住啊，我一开车就喜欢唱歌，一唱歌就容易忘情。怎么样，我刚那段唱的还不错吧？”
　　秦风几人只能挤出一个礼貌而又不失尴尬的微笑。
　　但凡你有一个调在线，我们都不说你了。
　　用小品里面的台词：周天王唱歌要钱，你唱歌要命啊！
　　“牛大哥，咱们大概多久能到村里？”秦风换了个称呼，拉近了点关系。
　　“估摸着，还得三十来分钟吧。这段是公路，好走，再往前就成土路了，正好昨天夜里还下了场雨，估计路会难走点......”
　　牛老板回头问：“你着急不，着急我立马开快点！军令如山，我懂的，不能让你们贻误战机！”
　　秦风笑着摆摆手：“不怎着急，你就按正常速度来就行。”
　　“好嘞。”
　　车子往前走了一段，下公路后果然开始颠簸起来。
　　加上昨天下过雨，土路变得湿滑泥泞，偶尔车轮还会空转打滑。
　　不过好在牛老板驾驶技术过硬，所以大家并不需要下来推车。
　　赵鹏飞看到这样的路况，有些好奇的问：“牛大哥，这路这么难走，为啥你们还要跑这么远去村里收山货啊？你这来回一趟，也不容易吧？”
　　牛老板笑呵呵的说道：“确实不容易，我这来回跑一趟，油钱都烧了不少，压根就不赚几个钱。”
　　“不过，我从小在那个村长大，虽然十几年前就搬出来了，但知道村里老人条件苦，所以有时候会借着手山货的名义，能帮一把试一把了。”
　　“平时都是我找人去收货，这回正好顺带送你们进去，我自己也想回村里看看，算是找找回忆了。”
　　秦风看着放在后头的那些个礼品和水果，突然觉得这个牛老板人还真挺不错的。
　　虽然搬到镇子上来了，但一直记挂这个养大自己的小山村。
　　即便道路再难走，每周也会回去收一趟山货。
　　也算是变相的给乡亲们提供了一个赚钱的路子，授人以渔了。
　　“牛大哥，你说，你从小在村里长大？”
　　秦风眯着眼睛问：“那你知不知道，村里什么地方宽敞，而且位置相对隐蔽，很难被外人注意？或者，有什么荒废的屋子和院子？”
　　牛老板把车速放慢了一些，思索着说道：“荒废的屋子倒是没有，不过，大片空地倒是有几个。”
　　“一个是村里的打谷场，平时会组织跳个广场舞，放个电影啥的。在村西面，就是谈不上隐蔽。”
　　“另一个，是村里的王富贵他们家。他儿子在两广做生意的，听说挣了不少钱，回来给老家修的又豪华，又气派。院子里，能停下七八年小汽车呢！”
　　“再有，再有好像就没了.....”
　　秦风摸着下巴，思索着这两个地方，哪里更有可能。
　　现代的指挥系统不像早期，只要几个电台，找一间屋子就行。
　　例如沙盘，通讯联络器材，卫星侦察等等高精尖仪器，都是很占地方的。
　　至于占用老乡家里，可能性也不大，因为会打扰到老百姓正常生活，而且也不方便。
　　“对了！”突然，牛老板似乎是想到了什么，调门都提高了许多：“还有一个地方，村里早年间有个生产队的养牛场，四周都有围墙，里头位置也宽敞。”
　　“养牛场？”
　　秦风觉得，这个地方可能性，似乎更大一些。
　　就在他想要询问，那个废弃养牛场在村里的什么方位时。
　　车载广播里的歌切换成了下一首，同样也是周天王的经典曲目，旋律也挺耳熟......
　　“秦风，我觉得，养牛场的可能性，更大一些！”赵鹏飞在边上给出他的建议。
　　“如果我是蓝军司令，我很可能会把指挥部设立在那。位置靠后，足够隐蔽，就算发现敌情，也有充分时间来转移......”
　　“排长说的很有道理！”李家胜也跟着点头附和：“不过，我看抗战电影里，也有把指挥部设立在老乡家里的，说不定蓝军指挥部就藏在老乡家......”
　　“那咱们可以分头行动！”祁猛紧跟着说道：“两个去养牛场附近看看，另外两个借着收菜或者买鸡蛋的名义，对可疑的村民家进行逐一摸查。”
　　开车的牛老板听得是满脸兴奋，眉飞色舞。
　　专业，就是专业，当兵的就是专业啊！
　　哎！
　　我当初怎么就学了厨子，干了酒楼呢？
　　早知道那会儿就该直接去当兵，去当兵多好啊！
　　当兵能拿枪，还能天天打仗，这多带劲，多爷们啊！
　　车厢里，几人议论不停，但秦风却像是没听见一样。
　　始终侧着耳朵，微微拧着眉头。
　　“秦风，你给咱分配一下，待会到地方了，具体该怎么行动？”赵鹏飞拍了拍他。
　　“领导啊，给我也安排个任务，你看看我收完山货以后，要不要再帮你们干点儿啥？让我绑着炸药包，去冲敌军指挥部，壮烈牺牲都没问题啊！”
　　牛老板挺了挺胸膛，脸上写满了兴奋两个字。
　　恨不得，现在就绑上炸药包，英勇就义一把。
　　但秦风的回答，却出乎了所有人的意料。
　　“把音乐声，调大一点。”
　　“啊？”
　　牛老板愣了愣，赶紧把声音拨到最大。
　　喇叭里，依旧是周天王的经典曲目。
　　以及那熟悉到不能再熟悉的，咬字不清的含糊唱法。
　　只不过，这首相对一些爆火到谁都会唱的歌曲，相对稍微冷门一点点。
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~”
　　“Ohoh我不可能再回头~”
　　“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦~”
　　“Ohoh我只能一直往前走......”
　　秦风拧着眉头，问：“这首歌，叫什么名字？”
　　赵鹏飞摇头：“旋律挺熟悉，就是，记不得歌名。怎么突然问这个？”
　　秦风没有回答，而是看向祁猛。
　　祁猛若有所思：“总感觉听过，就是想不起来，叫啥名？应该是早期的专辑吧？”
　　“我知道叫什么。”李家胜突然举起手：“我家里，有杰伦全套正版CD，他的歌我都熟，这首歌是05年发行，收录在《11月的肖邦》专辑里的。”
　　“所以，这首歌叫什么？”秦风认真的问。
　　“四，面，楚，歌！”李家胜一字一顿的回答道。
　　而此刻，车厢内也陷入了一片，前所未有的安静....第379章红方的小老鼠，给我滚出来！
　　崎岖不平的山路上，一辆脏兮兮的面包车缓慢行驶着。
　　因为道路湿滑，所以这辆车开的并不快。
　　车子前脚刚从土路上压过去，路边的一株杂草，紧跟着就活了过来。
　　一个蓝军侦察兵穿着吉利服，从地上半蹲着站起身，冲着手里的高频对讲机说道、
　　“呼叫呼叫，猎物已经进入圈套，刚经过一号哨位，正以五十到六十码的速度，朝二号哨位过去！”
　　“收到收到，二号哨位会全程注意监测，继续保持警惕......”
　　村子外围的山路上，每隔两三公里便安排了一个蓝军侦察兵。
　　时刻监视面包车的动向，防止在此过程中发现异常，导致原有的抓捕计划落空。
　　与此同时，蓝军侦察营长已经收到猎物入场的消息，正在村子里紧锣密鼓的布置着。
　　“待会，你们几个去这边，你们几个去那边，你们几个给我上屋顶，剩下的就地伪装隐藏起来！”
　　“都给我听好了，一会儿只要看到年轻人，板寸，腰杆子挺拔的，那就百分百是红方的人，绝对不许给我手软！”
　　“如果可以，尽可能给我活捉他们！只有活捉，才能从他们嘴里套出重要信息！”
　　“是！”
　　蓝军侦察兵们低吼一声。
　　抱着枪迅速四散而开，各就各位。
　　上房顶的上房顶，趴草窝的趴草窝。
　　俨然一副设下天罗地网，请君入瓮的架势。
　　旁边的打谷场上，那些提着筐挂着篓子，在此等待出售山货的大爷大妈们，像是吃瓜群众一样，看的是津津有味。
　　“赵大妈，到底啥子叫演习哦，我们站在这会不会有啥子危险噻？”
　　“演习你都不晓得，演习就是演着演着，就开席了，肯定有危险。”
　　“你不懂就不要乱说噻！演习的意思是，模拟打仗，是假装在打仗，这样等敌人真的来了，我们的部队才不会手忙脚乱滴，才能把坏人给赶跑了噻！”
　　“是这样啊？那我们待会，要不要配合一点，帮他们把人抓住啊？”
　　“是啊，这些天下来，这些解放军同志帮我们家里干了好多农活，又是挑水，又是洗衣服的，弄得我还怪不好意思的。”
　　“哎呀，你一个老妇女，懂啥子叫打仗？还帮忙？人家解放军同志都说了，让我们该干什么还干什么就行了，可别擅作主给他们搞破坏，帮倒忙！”
　　最后说话的人是村里的支书，也是目前村里为数不多的文化人。
　　听了这话，老乡们纷纷点头赞同，觉得还是不要给军人同志添乱的好。
　　与此同时，村子的头顶上正有一架无人机在盘旋着。
　　现场画面，也全都被镜头记录下来，传回导演部。
　　此时的导演部里，一片热闹景象。
　　有人端着茶杯，有人吃着零食，都在热烈讨论着。
　　“我滴个乖乖，蓝军在村子里设下天罗地网，就等着红方那几个兵上门了！”
　　“看来，红方最终偷袭指挥部的计划，肯定是要落空了啊！蓝军聂长远果然还是深谋远虑，竟然能提前洞悉到这一点，不简单啊！”
　　“我看未必！”这时，也有人提出反对意见：“蓝军聂师长虽然思路清晰，但红方合成营从演习开始到现在，始终就没按套路出过牌。”
　　“就算蓝军在村子里布置了天罗地网，又能怎么样？之前搞偷袭，不也照样没得逞吗？”
　　“要不然，人家会提前一天就安排人到村子里去打探情况？要我说，红方肯定是做好万全准备了。”
　　但紧跟着，就有保持中立的人开口加入进来。
　　“我倒是觉得，就算红方这几个兵落入陷阱，也没什么大不了的。”
　　“根据导演部的传来数据显示，红方合成营还剩下一百三十多个兵，火力也在绿军那边得到了补充，还弄了几辆新式战车。”
　　“说不定，他们提前就料想过可能会出现这样的情况，所以派出去的人根本就没打算过要活着回来。”
　　“那几个兵，只是他们的先头部队，等探查清楚蓝军指挥部的具体坐标后，他们的任务和使命就结束了。”
　　“真正的后招，在他们合成营的主力部队上面。就是不知道，他们到底留了什么后手.....想想真是有些期待啊？”
　　导演部的观战室里众说纷纭，每个人都在激烈的讨论着。
　　总导演魏山河看到这样的场面，脸上满是笑容。
　　以往的演习，观战室里都是一副严肃清冷的景象。
　　即便是有讨论，时间也不会太久。
　　因为常态化演习，很多东西都是模板化的。
　　就像有些情节烂俗的网络小说一样，看了开头就能猜到接下来要讲些什么，那还有什么意思？
　　而这次的大乱斗模式演习，真正做到从实战角度出发，把勾心斗角，背叛和猜疑演绎的淋漓尽致。
　　让演习脱离模板化的固有思维，变得更具开放性。
　　如此一来，观赏性，和复杂性也会变得更多。
　　不到最后一刻，连他这个总导演都猜不到结局是什么。
　　这，还不足以说明此次演习的成功吗？
　　魏山河心里感叹着：等这场演习结束，不论最终结果如何，怕是都会被收录进军旅教案，引发更多人的激烈讨论！
　　他目光转向屏幕上那辆，缓缓开进山村的面包车，心中也开始暗暗猜测起来。
　　不知道秦风他们，究竟能不能顺利逃脱蓝军的重重包围？
　　“快快快，要开始了，要开始了！”
　　导演部里的军官们，像是幼儿园准备上课的小朋友一样。
　　赶紧放下手里的杯子，和茶歇小零食。
　　眼睛一眨不眨的盯着屏幕上，等待着接下来的精彩战斗。
　　坐在前面的葛洪斌也缓缓放下茶杯，双手环抱于胸前，饶有兴趣的盯着屏幕画面。
　　......
　　与此同时，那辆车身上印有“维多利亚大酒楼”字样的面包车，已经开到了村里的打谷场。
　　见到这辆车停下，埋伏在四周的蓝军侦察兵们全都握了握手里的枪，眼睛里泛着冷芒。
　　这次，他们准备活捉红方的这几只小老鼠！
　　“哟，乡亲们这么早就在这等着啦？”
　　牛老板推开车门，下来后笑盈盈的摘下墨镜。
　　老乡们似乎是有点儿紧张，也不知道该说点儿啥。
　　于是便冲着他，一个劲的傻笑。
　　牛老板不明所以的挠挠头，准备上去看看这些山货的品质。
　　突然，四面八方就窜出来一道道人影，枪口瞬间将他和车子全部包围住。
　　牛老板吓了一跳：“这这这，这是干什么？这是打劫啊，还是啥，怎么还有枪？”
　　蓝军侦察营长没有理会他，让靠边站一站。
　　然后直接把枪口对准了面包车，一边靠近车子，一边大吼。
　　“红方的小老鼠，给我滚出来！我知道你们在里头！”
　　“我数到三，再不出来，我们就开枪了！”
　　“你知道面包车的铁皮，原则上是没法挡住步枪子弹的，就算躲在里面，也没用！1...”
　　侦察营长打了个手势，立马就有几个兵从三面包围了上去，近距离把车子给团团围住。
　　“2...”
　　“3！”
　　数到三，他直接上去一把拉开面包车的侧门。
　　而就在他拉开的一瞬间，似乎有什么东西被扯断了一样。
　　牛老板大喊一声我的妈呀，然后就朝着一边的草地里飞扑了过去。
　　侦察营长看着空空如也的面包车，以及被固定在座位上的演习炸药，瞳孔猛地一缩。
　　“是陷阱！快后退！”
　　但随着一声爆炸响起，靠近车辆的所有蓝军士兵，全部被一片白烟包裹住....第380章你有张良计，我有过墙梯
　　“你说什么，人不在车里？”
　　“车里只有一枚触发炸药，还炸死了我们六七个侦察兵，连侦察营长都报销了？”
　　指挥部里，听到参谋长的汇报，蓝军司令聂长远感觉脑袋瓜子嗡嗡的。
　　他捂着头，仿佛整个人都有些低血糖似的后退了两步。
　　参谋长赶紧上去扶着他，把他扶到位置上坐下。
　　“首长，您的猜测方向没错，红方的人原本确实是准备搭乘这辆车过来的。”
　　“但不知道怎么的，临时改变出主意下了车，并且还在车上设置了触发式炸弹......”
　　聂长远揉着脑袋，调整了一下心情：“我还是小瞧他们了！这帮小子能在前期，把我们蓝军和绿军耍的团团转，怎么可能这么容易就落入圈套。”
　　“那个开车来的司机，你们问过话了吗，他有没有说些什么？”
　　参谋长摸了摸鼻子：“什么也问不出来，那个姓牛的好像还挺爱演的，非得让我们给他动刑。我都跟他说了，我们这是演习，但他根本就不听。”
　　“还说什么，他是红方的线人，就是死也不会出卖他们的下落和位置。”
　　“给我们弄得很是头大，毕竟是老百姓，只能暂时先找两个人给他看住了，回头再看怎么处理。”
　　聂长远嗯了一声，属实是没想到，对方能够发动老乡到这种地步。
　　就光是听着这些，让这个老乡绑着炸药包去炸碉堡，估计他都不会眨一下眼睛。
　　就在聂长远仔细思索下一步对策时，参谋长突然开口：“首长，我觉得，咱们指挥部的位置，大概率是已经暴露了，应该立即转移。”
　　“转移？”聂长远笑了笑：“我们都搬到这种地方来了，不还是被他们摸到了大致位置？”
　　“红方似乎有一批，实力非常过人的侦察兵啊，他们的侦察渗透能力，要远比我们的人要强得多。”
　　“否则，也不会这么久了，我们的人还没找到红方指挥部，而红方的人已经先一步对咱们动手，还不费吹灰之力的弄死了我们好几个兵。”
　　参谋长担心的说：“可是，我担心，那帮家伙已经潜入到村子周围了。他们的存在，有可能会对你，对整个指挥部不利啊。”
　　聂长远沉默了片刻，他心里也有预感，感觉红方的那几只老鼠，应该是潜伏在村子四周。
　　他们或许是在来的路途上察觉到了什么，或者是预感到有什么不对劲的地方。
　　所以临时决定下车，改为步行，走山路潜入进来。
　　当时，蓝军所有人的注意力都放在了这辆进村收山货的面包车上，反而是忽略了其他地方。
　　这也就给那帮家伙顺利潜入，提供了很大的便利。
　　只不过，村子里面到处都是蓝军的人，他们应该不敢进来。
　　但蛰伏在村子外围，只要伪装的够好，不被发现也并非什么难事。
　　聂长远冷声说道：“眼下这样的局面，一动不如一静。或许，对方就是通过这样的方式，打草惊蛇，逼的我转移指挥部。”
　　“然后好在转移途中，对我们动手，也说不定。”
　　“所以目前，留在这，反倒是最安全的。”
　　参谋长思索了一下，觉得首长的话确实在理：“首长，那接下来，我们应该怎么办？派人全力搜捕那几个红方的小老鼠吗，还是......”
　　聂长远没有说话，而是默默的点了根烟，自顾自的吞云吐雾起来。
　　在升腾的烟雾中，他的目光逐渐闪过一道光，一个大胆的计划在头脑中酝酿起来。
　　烟抽到一半，聂长远突然就笑了，笑的很是开心。
　　突然起来的变故，让指挥部里的所有人全部停了下来，扭头看向蓝军的最高指挥。
　　就连参谋长也脸色微微难看，有些不明所以的看着聂长远的状态。
　　聂长远用夹着烟的手，随意的摆了摆，抬头看着他：“怪我，怪我啊，我把这场演习想的太复杂了。战争，到最后总是要分出胜负的嘛，以为的防守和谨慎，还怎么赢？”
　　“兵力和火力上，红方不如我们，优势的天平始终在我们这边。”
　　“可我却为了担心重蹈绿军司令的覆辙，变得畏首畏尾，杯弓蛇影的。这样的仗，打的还有什么意思?”
　　“首长，您是准备，主动对吕崇他们进攻？”参谋长俯下身子，若有所思的小声询问。
　　“没错，我准备，直接和他们的大部队来一场，最终决战！”聂长远眯着眼睛：“只不过，我不会先动手，而是要让吕崇那小子，先发起进攻！”
　　参谋长听得云里雾里，没明白什么意思。
　　红方目前始终是观望状态，一直不动手。
　　如果我方不主动挑起战斗，对方怎么可能会突然动手？
　　聂长远抽完最后一口烟，把烟头掐灭在烟灰缸里，站起身淡淡的说道。
　　“你记一下，我做如下战斗部署调整。”
　　“是！”
　　参谋长立即拿出一个随身小本子，用笔准备记录。
　　“首先，让电子侦察部队开启屏蔽，让整片区域里，除了我们的信号和无线电，其他信号一律无法传播！”
　　“第二，控制住那个姓牛的老板，演习结束前他都不好回去。派出一个营的力量，必须给我在二十四小时内，找到消失的那几个红方小老鼠！”
　　“第三，战斗部署做出调整，将我方重火力战斗部队，分别调往两侧区域！战斗打响后，我要在第一时间，对红方主力部队实施拦腰打击！”
　　“最后一点，也是最重要的一点！给我放出消息，我要让红方知道，我的指挥系统已经瘫痪，让前线的几个部队稍微乱一乱，把戏演的像一点.......”
　　听完这一系列安排，蓝军参谋长只感觉头皮发麻。
　　这招将计就计，完完全全就是阳谋啊。
　　司令不愧是司令，这样一来红方想不上钩都难。
　　至于那几只小老鼠，只要他们还在村子周围，那就插翅难飞！
　　“给我复述一遍”
　　“是……”
　　参谋长复述一遍后，立即下去安排。
　　聂长远端起茶杯，冷笑着喝了一口：“吕崇啊吕崇，你有张良计，我有过墙梯！只要你先动手，红方一定会输的彻彻底底第381章为了同样的目标，为了胜利
　　踏踏踏……
　　一阵脚步声由远及近。
　　几个蓝军负责侦察的士兵，怀里抱着枪。
　　一边用枪口打着面前的杂草，一边摸索着前进。
　　看他们的样子，似乎是在认真寻找着什么。
　　等蓝军士兵从这片区域经过，彻底消失踪迹后。
　　右侧一块不起眼的岩石旁，两块草皮突然摇身一变活了过来。
　　紧跟着，另一侧两块泥土也站了起来，显露出两个人影。
　　四人快速汇聚到一起，他们正是消失不见的秦风四个。
　　“李家胜，你这次是真的立功了！”
　　赵鹏飞笑着看向李家胜，毫不吝啬夸赞道。
　　李家胜咧个大嘴，笑的别提多高兴了：“碰巧，碰巧而已。要不是风哥偶然间听到那首歌，我哪知道放的是四面楚歌。”
　　“不过说真的，这玩意儿还真挺巧的！”祁猛也跟着说道。
　　“这就叫天无绝人之路。”李家胜笑着说：“老天爷都站在咱们这边，不对，应该感谢周董。”
　　秦风笑了笑：“你就别谦虚了，回头记你一功。”
　　听闻此言，李家胜笑的更开心了。
　　因为家里不差钱，所以对于物质欲望，他反倒是没啥要求。
　　但是对于荣誉，他是真把持不住。
　　自从年前知道秦风的立功牌匾送回家，还被写进县志后，他整个人就羡慕的不行。
　　也希望能够有朝一日，以同样的方式光耀门楣，光宗耀祖。
　　因为这些东西，是你花多少钱，都绝对买不来的。
　　在进部队前，总有人指着他鼻子说：你不就是家里有俩臭钱，不就是个平平无奇的煤二代嘛，有什么可豪横的？没有你爹，你啥也不是！
　　但如果他能像秦风那样，让当地把立功牌匾敲锣打鼓的送回去。
　　以后还有人敢这么说他吗？大家只会知道，他是个功臣，是个英雄。
　　甚至以后提起他爹，都会说：原来你就是大英雄李家胜的父亲啊，久仰久仰！
　　这是何等的荣耀，何等的光荣！
　　就在李家胜一脸傻乐的沉浸在喜悦中时。
　　赵鹏飞看了看那几个蓝军士兵离开的方向，问向秦风。
　　“敌人突然增加了搜索兵力和次数，应该是猜到咱们藏在村子附近了。”
　　“接下来我们该怎么弄，是冒险继续深入，还是先撤退？”
　　其他人也全都盯着秦风，等待他的回答。
　　秦风沉声说道：“先联系营长他们，得让他们知道，我们行动失败才行。”
　　说吧，祁猛就从背包里取出步话机，交给秦风。
　　打开后，秦风尝试和葛志勇建立联络。
　　但听筒里全部都是沙沙沙的杂音，根本接收不到信号。
　　“怎么了？”赵鹏飞见秦风脸色不对，立马凑上来。
　　“没信号。”
　　“没信号？不应该啊？”
　　赵鹏飞有些疑惑的拿过来试了试，果然接收不到任何信号。
　　他有些凝重的说：“应该是蓝军开启了电磁干扰，咱们用民用通讯看看？”
　　说着，他就从口袋里拿出手机，拨打了葛志勇的电话。
　　通常情况下，演习场上的地磁干扰，只针对军用信号。
　　考虑到周围有山村，还有信号基站。
　　蓝军应该不会对民用通讯也实施干扰，这样会破坏村里百姓的日常生活。
　　可赵鹏飞的电话根本拨不出去，定睛一看才发现，手机信号竟然一格都没有。
　　“我去，蓝军玩儿这么绝嘛？”
　　“军用民用信号全都干扰了，这是要搞什么飞机？”
　　众人脸色瞬间变得难看起来。
　　在现代战争里，如果通讯信号被切断，那就等于变成了聋子和瞎子。
　　这也是为什么指挥系统瘫痪后，下级各部队之间会因为缺乏有效沟通，而导致无法统一作战的根本原因。
　　就好比，一家三口同时去买菜，如果不提前沟通好谁要买什么，那大概率会彻底乱套。
　　“风哥，联系不上营长他们，现在该怎么办？”李家胜焦急的问道。
　　“事情，有点儿棘手了？”秦风沉着脸。
　　“什么意思？”赵鹏飞问。
　　“我大概知道，蓝军司令想要干什么了。”秦风把自己猜测和众人说了一遍。
　　听完后，所有人脸上都露出一副震惊的表情。
　　赵鹏飞不可置信的问：“你是说，蓝军会将计就计，故意传递假消息去前线。让咱们的人误以为，我们行动成功，蓝军指挥部被灭，然后冒然发起进攻？”
　　“没错。”秦风点头：“现在，我们没法儿和外界传递消息，只要蓝军谎称自己指挥部没了，再让前线稍微卖个破绽，司令员很可能会信以为真，下达全面进攻指令。”
　　“卧槽，那他娘的怎么得了！”李家胜吓得直接跳起来：“那咱得赶紧回去，把消息传递出去才行啊！”
　　“出不去的。”秦风摇头：“咱们是坐着车进来的，现在位置是蓝军腹地。往回走，一路都是蓝军大部队的人，只要稍微暴露一点行踪，就是死路一条。”
　　“而且，蓝军司令员谋略非常深，他能瞬间调整出这样的计划，也必定会料想到咱们想撤退，把情报带出去。”
　　“否则，也不会突然增派了这么多人手，在村外对我们进行搜捕。”
　　此刻，赵鹏飞三人突然感觉后背凉飕飕的。
　　感觉自己就像是来偷米的小老鼠，结果一头掉进米缸里爬不出来了一样。
　　果然，战场形势要远比他们想象的还要复杂。
　　光凭一些小聪明很难斗得过那群老狐狸，很难取得最终胜利。
　　赵鹏飞下定某种决心，紧紧看着秦风：“秦风，不管怎么说，我们都必须尝试把消息给送出去！如果蓝军真的如你所说设下圈套，那对于我方的打击，一定是毁灭性的！”
　　“我决定一个人往回走，尝试把消息带出去，这样目标小，不容易被发现。”
　　“我带着步话机，说不定往外走个十来公里，就能摆脱对方感染范围，联系上营长他们。”
　　秦风点头：“那我带着他俩，看看能不能找到机会，尝试着搞掉他们指挥部。咱们分头行动，不论哪一方成功，都可以挽回一些损失！”
　　“好！”
　　“来，聚聚气！”
　　秦风率先伸出拳头。
　　赵鹏飞紧跟着把拳头和他碰在一起。
　　李家胜和祁猛笑着也把碰头给怼了上来。
　　四个人相视一笑，仿佛全都回到了那个炎热的秋天，回到了那个无忧无虑的新兵连。
　　“走了！”
　　赵鹏飞带上步话机，迅速朝后方撤去。
　　而秦风则挥挥手，带着祁猛和李家胜二人，朝着村子的方向靠近。
　　虽然方向不同，但他们都在为了同一个目标而努力，都是为了心中的胜利.....
　　【家人们，家人们~求投喂，求求免费的小礼物，谢谢大家，啾咪~第382章你不该小瞧秦风
　　“联系不上？”
　　演习区域某地，葛志勇脸色难看的从隐蔽物里走出来。
　　武进拿着步话机，无奈的说：“从中午到现在，试了十几次了，一直联系不上。”
　　葛志勇又问：“不行，打电话试试？”
　　武进苦笑：“也打了，那边不在服务区。”
　　“这就奇了怪了！”葛志勇眉头拧成一个疙瘩：“步话机联系不上，电话也打不通，难不成……”
　　没等葛志勇说完猜想，武进手中的步话机就突然传来信号。
　　“有信号了！”
　　“快给我！”
　　葛志勇一把将步话机拿过来，焦急询问。
　　“喂喂喂，秦风，秦风，你们那边现在什么情况？”
　　但那头传来的并不是秦风的声音，而是吕崇低沉的声音。
　　“葛志勇，是我。”
　　“师长好！”
　　葛志勇立马挺直了腰杆。
　　吕崇沉声说：“告诉你一个好消息，一个坏消息。”
　　“你们的行动非常成功，目前蓝军指挥部已经成功被毁，他们的师级作战系统全面瘫痪！”
　　“什么？”葛志勇大喜过望：“秦风他们成功了？”
　　“那坏消息呢？”
　　吕崇说：“坏消息就是，秦风应该是和蓝军指挥部同归于尽了。”
　　“所以，你们这边才会无法联系上他。”
　　葛志勇沉默了。
　　当听到蓝军指挥部被灭的消息时。
　　他就猜想到秦风他们应该是凶多吉少。
　　毕竟，这可是深入敌腹啊，除了同归于尽，别无他法。
　　葛志勇深吸口气，调整心态：“首长，秦风他们没了，但还有我们在。”
　　“下达命令吧，我们随时准备冲锋陷阵！”
　　“不着急，你先把袁峰给我叫来，我和他说点事。”
　　听到吕崇的要求，葛志勇愣了愣，很快就让人把袁峰叫来。
　　“师长，我是袁峰。”
　　袁峰拿起步话机，放在耳边听了一会。
　　接着，点点头，说了一个是。
　　随后，便把挂断了通讯，转身点了几个人。
　　“许天材，还有你们几个，跟我走！”
　　见袁峰竟要带队离开，葛志勇满脸疑惑的问。
　　“大战快开始了，你们去哪？”
　　“保密。”
　　袁峰回头笑了笑，带上暗刺的剩下几人，很快消失不见。
　　葛志勇挠着头，一脸的不明所以。
　　难不成，师长有别的什么任务交给他？
　　……
　　与此同时，红方指挥部里。
　　吕崇刚挂断通话，参谋长便兴奋的询问起来。
　　“葛志勇他们，是不是也联系不上秦风？”
　　“嗯，他们那边连电话都打不通。”
　　“那基本上可以百分百确定，秦风他们已经在战斗中阵亡了。”
　　参谋长建议：“首长，既然蓝军指挥部已经没了，咱们要不要先试探性的发起进攻！”
　　“402团还有一个连，再加两个连的兵力，刚他们先去袭扰试探……”
　　“用不着。”吕崇大手一挥，说道：“蓝军指挥部都没了，还试探什么？”
　　“让十八纵，十九纵，二十九纵，735团这对蓝军全面发起进攻。”
　　“第八纵，第十一纵队，从两侧包夹蓝军重装部队。”
　　“战斗打响后，让葛志勇他们从右侧切入战场，在最短时间内把东边战场拦腰分成两节……”
　　参谋长快速记录，但紧跟着就有些犹豫的问道：“师长，这样的打法，会不会太激进了？”
　　“这叫一鼓作气，再而衰，三而竭！”
　　吕崇摆摆手，却并没有解释什么，只是让他赶紧把命令传递下去。
　　参谋长虽然觉得不妥，但最终还是应了一声。
　　毕竟，最终决策权在司令员手里，而不是自己。
　　等参谋长走后，吕崇转过身，盯着面前演习地图。
　　地图上一个打了标记的位置，正是蓝军指挥部所在的村落。
　　他脸上的表情，玩味且复杂。
　　“姓聂的，你可真是只老狐狸，以为这点把戏就想糊弄我？”
　　“你犯的最大的错误，就是不该小瞧秦风！”
　　“这小子可是能单枪匹马深入敌腹，毫发无伤的提着敌首回来！”
　　“你的指挥部，难道比鬼门关还要难闯？”
　　……
　　演习导演部，观战室里。
　　不少人都拧起眉头，看的云里雾里。
　　很明显，他们已经有些看不懂战场上的局势了。
　　“这是什么情况？红方合成营的偷家计划明明失败了，怎么吕崇还下令发起总攻？”
　　“蓝军现在分明是在挖坑，真打起来，红方最终结果肯定会输！”
　　“是啊，吕崇为什么不先派小股部队多试探试探？”
　　“他这个安排，也太鲁莽了，完全像是急功近利一样？”
　　总导演魏山河也对目前局势，有些看不懂。
　　演习导演部的存在就像是一个观察员。
　　只能从大局观上，俯瞰整个战场。
　　但是一些个细微操作，他这里也没法儿掌握。
　　因为战场上不可能每个角落，都装上摄像头，更没有那么多无人机。
　　所以，不可能准确无误的知道，每一处细节。
　　只能等到演习结束，复盘的时候，才能拨开云雾了。
　　但副司令葛洪斌却是例外，他已经从目前战斗布局，推断出了一个大概。
　　“蓝军怕是使了个诈。”
　　“嗯？”
　　众人纷纷扭头，诧异的看过去。
　　“首长，能详细说说吗？”有人毕恭毕敬的问道。
　　“红方原本的计划，应该是偷袭蓝军指挥部。”
　　“虽然计划失败了，但外面的人并不清楚。”
　　“聂长远应该是利用了这点，谎称指挥部被毁，诱导红方发动进攻。”
　　葛洪斌扬了扬眉头：“从目前战场局势来看，红方已经中招了。”
　　“吕崇恐怕是准备发动全部力量，将蓝军彻底冲散。”
　　听闻此言，所有人都露出震惊的神色。
　　谁都没想到，蓝军司令居然玩儿了这么一手。
　　高，实在是高！
　　好一个将计就计！
　　“不愧是聂长远，这招瞒天过海，确实厉害！”
　　“看来，这场战斗，胜负已分，红方是输定了！”
　　“是啊，红方兵力本来就弱，现在又这么不顾一切开战。前期或许能取得一点成绩，但中后期必败无疑！”
　　听着众人的议论，魏山河的脸色慢慢沉了下来。
　　作为老战友，他还是希望红方能够获胜的。
　　到现在看来，怕是很难赢得了了。
　　老吕啊，你输就输在太心急了，太鲁莽了！
　　观战室里的形势呈现一边倒，所有人都觉得红方这次必输无疑。
　　就连魏山河都对红方失去了信心。
　　但葛洪斌却眯起了眼睛，似乎在整件事里发现了一个蹊跷的地方。
　　太平庸了。
　　秦风的表现，实在太平庸了。
　　这，很不对头，很不合理第383章原来风哥好那口？
　　“打起来，打起来，拍清楚点，对对对，再拍清楚点......”
　　前方战场硝烟弥漫，火炮齐鸣。
　　山坡上，趴着三个穿着土色冲锋衣的男人。
　　他们一个手里拿着专业相机，正对着远处战场上的情况疯狂拍摄。
　　随着快门的一次次按下，红蓝双方许多武器装备模样和型号，都被清晰记录下来。
　　“差不多了吧，应该可以了吧？”三人中的小个子，胆怯的看着四周：“咱们，是不是可以走了？”
　　“西八！你是真怂！”另一人不爽的说道：“撑死胆大的，饿死胆小的，一张就是两百美金，多按几次快门，就是大把大把的钞票。”
　　“你还想不想挣外快，想不想发财了？”
　　“想是想，我就是担心....”
　　小个子话没说完，就再次被人打断。
　　“刘桑，没什么好担心的！就算被发现了又能怎么样，我们就说是迷路的旅游，谁能把咱们怎么样？”
　　“况且，我和朴桑都是留学生，是国际友人，那帮当兵的不敢为难我们。”
　　“好了，这里没啥好拍的了。小田君，我们再往里走走，看看能不能再拍点别的。”
　　“上头说了，如果能拍到一些有价值的画面，一张照片可以给到我们一千美金！”
　　“纳尼？一千美金？那还等什么呢，朴桑，咱们抓紧吧...”
　　小八嘎和小西八兴奋的收起相机，便准备朝蓝军阵地后方摸索过去。
　　姓刘的小个子明显有些胆怯，因为他清楚的知道，自己这是在犯罪。
　　但想到外头欠下的一屁股债，他又有些犹豫了......
　　“刘桑，你怎么还不走？”
　　小田回过头来，皱着眉头看向他；“你该不会，是想要临阵脱逃吧？”
　　朴德爽一脸不悦的说：“刘二狗，我们现在已经闯入了军事禁区。如果你不给我们带路，导致我们被抓了，我们一样会告发你。”
　　“我们知道你家在哪，知道你的所有信息，所有，你最好给我老实配合。”
　　听到这话，刘二狗捏着拳头，脸色铁青。
　　“我没说我不配合，只是，出卖自己的国家，让我有很强的负罪感！我身为一个华夏人，做出这种事，会被所有同胞唾骂，戳脊梁骨的！”
　　“所以呢？”
　　二人不咸不淡的看着他问。
　　刘二狗咬着牙说道：“得，得加钱！”
　　二人愣住：“嗯？”
　　刘二狗斩钉截铁：“回头分到的钱，我要拿大头！”
　　二人扯着嘴角，露出一个玩味的笑容。
　　“刘桑，你还挺贪心啊？”
　　“贪心好，我们就喜欢贪心的人。你继续带路把，回头钱，会多给你一份，不会让你吃亏的。”
　　“好！”
　　得到保证，刘二狗这才屁颠屁颠的继续在前面带路。
　　只要不被逮到，不被抓进去，那就不能叫犯罪。
　　......
　　“首长，首长，好消息，好消息啊！”
　　蓝军指挥部，参谋长兴奋的掀开帘子冲进来：“红方中计了，他们以为咱们指挥部真没了，已经就开始大举进攻！”
　　聂长远微微一笑：“他有没有派兵，先试探一下？”
　　参谋长摇头：“没有，吕崇急功近利，太想赢了。根本就没有丝毫试探的意思，直接就发起猛烈进攻。”
　　“看样子，他是想一鼓作气，争取在最短时间内，赢下胜利。”
　　聂长远嘴角扬了扬，一切尽在预料中。
　　就连吕崇的反应，都和他提前预想的分毫不差。
　　他急了，他急了。
　　他被压抑了太久，憋屈了太久。
　　所以在看到机会时，才会那么渴望胜利，才会那么不计后果，急功近利。
　　聂长远突然问：“红方那几只小老鼠，逮到了没有？”
　　参谋长笑着回答：“逮到一个，那家伙身上带着步话机，应该是想往外传递消息的。”
　　“一路上，那人多次尝试和外界建立联系，却没想到每次尝试连接，都会暴露他的位置。”
　　“不过那小子有点儿厉害，一个人硬是换了我们七八个。”
　　聂长远淡淡的说：“看来，他们应该是分开，从不同路线撤退了。”
　　“另外。”参谋长继续说道：“前线有人发现了三个可疑踪迹，方向好像是朝着咱们这过来的，需要留意吗？”
　　“没必要了。”聂长远笑了笑：“今天凌晨，咱们就搬家了。”
　　“搬家？”参谋长愣了愣，明显是才知道这么个事：“搬去哪儿？”
　　聂长远笑了笑，走到地图前面。
　　他先是用手指着目前指挥部的位置，然后手指一路往前移。
　　最终，停留在交战区域，靠近蓝军阵营一边。
　　“我准备，把指挥部搬到前线去，亲自坐镇，指挥现场战斗！”
　　参谋长瞳孔一缩：“首长，这样太危险了，万一有炮弹飞过来，那您不就......”
　　聂长远毫不在意的摆摆手：“打仗，总是躲在后面叫什么事？我这个指挥官，应该和战士们一起上前线战斗，才能提高士气！”
　　“行了，你不用多说了，把村子周围的兵力全都撤回来。”
　　“让他们收拾收拾，凌晨一点准时集体撤离。”
　　“是。”
　　参谋长应了一声，便往下传令。
　　......
　　夜幕下，村外的一支蓝军三人侦察小组，很快就收到停止搜索的命令。
　　“走吧，不用搜了，那帮家伙估计已经逃出去了。”
　　“啊？说不搜就不搜了，万一人还猫在附近呢？”
　　“没必要了，再过两小时咱们就搬家了，那几只老鼠在不在这，都无所谓了。”
　　“哦，原来是这样......”
　　领头的蓝军侦察兵把对讲机揣回腰，刚转过身。
　　突然就看到地面朝着自己的脸，用力撞过来。
　　不对！
　　是他自己整个人高速向前栽倒了下去。
　　所以看起来，才像是地面朝自己撞过来。
　　砰的一声！
　　这个蓝军士兵在毫无反应的状态下，被秦风按着脑袋砸在土地上，强制送进梦乡。
　　旁边两个家伙看着像鬼一样，突然闪现到面前的秦风，顿时吓了一跳。
　　刚要调转枪口，秦风的拳头就快如闪电的朝他们脸上砸了过来。
　　下一秒，二人就像棺材板一样，直挺挺的倒在地上。
　　脑袋上有一圈小鸟和星星在不停的环绕。
　　“这就，解决了？”祁猛从草里爬起来，瞪大个眼睛看着秦风。
　　“我去！这出手也太快了，我都没看清，三个家伙就倒下了！”
　　“让你看清，还能叫风哥吗？”李家胜屁颠颠的从另一个草里爬出来：“回头你那极八拳也别练了，多跟风哥还有袁教官练练实战吧！”
　　祁猛无奈的摇摇头，感觉这么多年的极....
　　“妈的，那叫八极拳！”
　　“我就喜欢反过来叫，怎么滴？”
　　“行了，你俩别贫了，过来把他们三个衣服扒了。”秦风二话不说，直接开始脱衣服：“待会，咱们三个得大干一场！”
　　两人愣愣的站在原地，一动不动的看着他。
　　李家胜有点不好意思：“风哥，趁人之危，不太好吧？这样多少有点儿违背他人意愿吧？”
　　“是啊。”祁猛也扭扭捏捏的：“我俩，其实真不好这口。要不，你一个人来吧，我在旁边看着就行。”
　　秦风停下动作，满脸问号的看着这俩货。
　　随后以左手右手慢动作的方式，竖起两根中指。
　　同时，从嘴里缓缓吐出两个优美的汉字。
　　“傻，逼—第384章这心理素质，要不能当副营长呢
　　地上的三个蓝军，被扒的精光。
　　而秦风三人，此刻已经换上了蓝军的衣服。
　　但令人诧异的是，李家胜和祁猛两人，分别皱着左右两边脸。
　　并且，轻轻用手在眼眶上碰一下，就疼的嘶溜一声。
　　秦风回过头，二人捂着眼睛立马往后吓退了一步。
　　“风哥，有话好好说，别动手，千万别动手！”
　　“是啊，冲动是魔鬼！我俩再也不开，擦别玩笑了！”
　　秦风瞪了他们一眼：“和你们说点儿正经的，赶紧过来！”
　　两人趋于淫威，只能再次上前一步，但依旧有些小紧张。
　　秦风吩咐道：“待会，你俩跟在我后头，我带你们混进去。”
　　“啥？”李家胜瞪大眼睛：“换身衣服，就能混进去了？”
　　“村子里都是他们的人啊，咱们刚到村口，就得被拦下来，就地正法了！”
　　祁猛一本正经的跟着点头，显然也觉得这个有点儿不靠谱。
　　秦风不以为意的说：“你们刚才没听到，这几个家伙在说什么?夜里他们就准备撤离，换地方了，再不动手就没机会了。”
　　他朝着远处眺望了一下，说道：“村口的蓝军少了一些，看样子应该是朝着指挥部那边聚集过去，准备集体撤离了。”
　　“咱们穿着蓝军的衣服，现在天色又这么黑，对方还着急撤离，谁知道我们会在这时候混进来？”
　　二人互相看看，觉得似乎还挺有道理，于是用力点头。
　　“行吧，你是副营长，你说咋干，我们就咋干！”
　　“跟我走！”
　　秦风没再多说什么，挥挥手就带着二人往村子方向靠近。
　　但他并没有选择从村口进去，而是绕到了村子后方。
　　好在，一路上并没有遇到蓝军搜索他们的士兵。
　　看样子，这帮人是真准备撤退，压根不准备管他们了。
　　从草里探出头，秦风用夜视望远镜朝着远处那个废弃的养牛场方向看去。
　　只见，养牛场的围墙外头聚集了不少车辆，许多蓝军士兵正有条不紊的把东西往车上搬。
　　而在更外围的地方，则站了一圈蓝军警卫，警戒四周的同时，顺带维持现场秩序。
　　秦风眯了眯眼睛，看到有几个兵在进去时，被拦了一下。
　　似乎，是在对口令？
　　“糟了，人家有口令，咱们进不去啊？”
　　李家胜也发现了这点儿，有些无奈的看着秦风。
　　秦风眼珠子转了转，很快就想到对策：“李家胜，你就待在这，一会儿看到信号，你就负责用狙击枪给我提供援助。”
　　“记住，开一枪必须换一个位置，不要被敌人锁定了。”
　　“放心。”李家胜比了个OK的手势。
　　打一枪换一地，是狙击手的基本素养。
　　一个好的狙击手并不在于打枪有多准，而是在于他能和敌人周旋的时间有多长。
　　秦风拍拍祁猛：“祁猛，你跟我走......”
　　说罢，他便提着枪猫着腰，快速朝前奔去。
　　祁猛回头看了一眼李家胜，李家胜则冲塔比了个大拇指。
　　祁猛点点头，这才迅速跟上秦风，迅速消失在黑夜里。
　　......
　　五分钟后，外围负责搜索的一支四人蓝军小队。
　　拖着疲惫身子，回到村子里。
　　可就在这时，两道人影突然挡在前面，拦住他们去路。
　　“站住，口令！”
　　秦风抬手拦住，冷冷说道。
　　这一幕，差点没给祁猛吓尿了。
　　李鬼冒充李奎就算了，还敢伸手把人家拦下来问口令？
　　对方领头的是个二期士官，看到秦风肩膀上的中尉军衔后，赶紧立正站好。
　　“天王盖地虎！”
　　秦风瞪他一眼：“谁问你前一句了，我问你后面的！”
　　蓝军二期哦哦哦，赶紧回复：“武松打老虎！”
　　秦风嗯了一声，让到一边：“怎么到现在才回来，都准备撤退了，磨磨唧唧的。”
　　那个二期满脸尴尬：“我们那边，路有点儿难走......”
　　“过去吧。”
　　“是。”
　　等几个蓝军过去以后，那个二期顿时松了口气。
　　“老赵，你认识这人？”
　　“不认识啊。”
　　“不认识，你跟他这么客气，这又不是咱们直属上级，怕他个卵啊，还问我们口令？”
　　那个二期苦笑：“官大一级压死人啊，谁让人家是军官？你们都给我听好了，回头能考学的，尽量给我去考学，当上军官腰杆子都挺得直！”
　　几人回头看了眼身后秦风趾高气昂的背影，纷纷赞同点头。
　　而等他们走后，秦风并没有立马离开，而是又挑了一拨人。
　　测试了一下，这个口令是否真实有效。
　　确保没问题，这才带着胆战心惊的祁猛，朝着指挥部方向走去。
　　“风哥，你，你要吓死我了！这要是被人家发现咱们是假冒的，不得被打成筛子？”
　　“这么晚了，村里也没几盏路灯，谁能分得清咱们是假扮的？”
　　秦风不以为意的走在前面，似乎根本就没觉得自己是假扮的。
　　这份过硬的心理素质，让祁猛不得不感叹。
　　要不怎么你能当副营长呢，是真特么艺高人胆大啊！
　　很快，二人就来到了蓝军指挥部外围。
　　还没靠近，门口的守卫就注意到了二人，并问出口令。
　　“天王盖地虎！”
　　“武松打老虎！”
　　口令确认无误，守卫便把秦风给放了进去。
　　这会儿，里头的人都在忙着各自的事情。
　　有的往车上搬运弹药，有的在收帐篷，还有的在搬仪器。
　　秦风看到那边在搬运弹药的，头也不回的小声说了句：“去那边帮忙。”
　　“啊？”
　　“去帮他们搬弹药。”
　　秦风再次说了句：“你到车上去，趁人不注意，把包里的C4丢弹药堆里。动作幅度别太大，别紧张，不要被发现了。”
　　祁猛朝那边看了眼，两腿已经开始有些发软了：“风哥，那边起码二三十号人呢，我要是被逮到，屎都得被他们打出来啊！”
　　秦风回头瞪了他一眼：“你中午不拉的挺干净吗？”
　　祁猛：“......”
　　我特么是那个意思吗？
　　我是想说，万一露出破绽，那不是死球了？
　　干坏事儿他不擅长啊，换成李家胜来肯定麻利的多！
　　“赶紧过去！”
　　秦风没给他犹豫机会，直接让他赶紧过去。
　　无奈之下，祁猛只能咽了咽唾沫，一步一步的朝着那边走了过去。
　　他走到跟前，像个木头桩子一样树在那，结结巴巴的问。
　　“嗨，要，要，要帮忙吗？”
　　“废特么话特，上去帮我们码弹药箱，动作快点！”
　　祁猛怔了怔，赶紧压着七上八下的心，赶紧朝着车上爬去....第385章：敌袭！保护首长撤离
　　“首长，情况有些不对劲！”
　　蓝军指挥部里，乱糟糟的。
　　大家都在急急忙忙的收拾东西，不停有人来回走动着。
　　只有蓝军司令聂长远手里夹着烟，还站在作战地图前，似乎在思考着什么。
　　这时，一名参谋逆着人群走进来，急急忙忙的说：“首长，前线战况有些不对劲！”
　　聂长远转过头，皱着眉头问：“怎么了？”
　　参谋说道：“红方突然减缓了进攻，他们的主力部队突然分的很散，我们无法按照原有计划，对他们进行拦腰截断，完成关门打狗。”
　　聂长远脸色沉了沉，一把从他手里拿过报告，又对着地图看了又看。
　　随后，一脸不解的摇摇头：“难道，吕崇那老家伙，看出什么端倪，临时改变了作战计划？”
　　参谋摇头：“首长，我认为，红方应该并不清楚我们指挥部还在。有可能，只是临时调整了战斗计划，决定不把篮子放在一个鸡蛋里。”
　　聂长远沉默了片刻，觉得似乎也有道理。
　　毕竟，就算吕崇再冲动，再想赢。
　　但参谋部的那帮人，起码还是保持理性的。
　　他们在商量过后，会给出一个最稳妥的进攻方案。
　　聂长远片刻后就拿定主意：“先不管了！通知第六，十一，十八，三十五纵队立即发起进攻！就算没法吃下他们全部，也得先咬下他们一块肉来！”
　　“是，我这就去传令！”
　　参谋敬个礼，转身刚要走。
　　外面突然就传来，轰轰轰的连续爆炸声。
　　爆炸的声音很大，像是被敌人炮火覆盖了一般。
　　吓得指挥部里的每个人都立刻弯下腰，有的甚至直接蹲在地上。
　　聂长远不假思索的冲到外面，发现围墙外头浓烟四起。
　　好几个运载车辆，都在爆炸中被毁。
　　而最要命的是，那仅剩的唯一一辆作战指挥车，底下竟也冒起滚滚浓烟。
　　要知道，这辆车可是移动指挥终端，可以帮助他在转移期间实时了解战况，下达作战指令。
　　重要性自然不言而喻！
　　可现在，居然被爆炸给损毁了？
　　“保护首长撤离，快！”
　　“有敌人混进来了，赶紧保护首长撤离！”
　　此话一出，混乱的人群瞬间变得更加混乱。
　　原本，大家还以为这里被炮弹给火力覆盖了。
　　毕竟，演习弹药是没法真正体现出来的，有时候只是通过数值模拟伤害，让他们烟雾激发出来。
　　但听到警卫连长的话，所有人这才反应过来，这里并没有被敌人火力覆盖。
　　而是C4炸药包，引起的内部小规模爆炸！
　　浓烟多是因为，弹药车被他们炸了！
　　十几个警卫迅速将愤怒的聂长远给围在中间，准备转移到安全地带。
　　同时，其他人也都愤怒的在人群中奔走，寻找混进蓝军指挥部的敌人。
　　就在大家快速行动时，突然就两个蓝军士兵头顶震动，接连喷出烟雾。
　　一秒半以后，远处的半山腰突然传来枪声。
　　“狙击手！”
　　“那边藏着红方狙击手！”
　　有人指向了枪声传来方向。
　　立马就有一个排的人蓝军士兵，提着枪。
　　以分散阵型，迅速朝着枪声传来的位置冲去。
　　可让他们没料到的是，停靠在边上的一辆步战车，顶盖突然被打开。
　　祁猛笑嘻嘻的里面钻出，双手抓着重机枪的把手，直接就朝着他们扫了一梭子。
　　“请你们吃花生米！”
　　哒哒哒哒哒......
　　重机枪的子弹顷刻间就带走了快一半的人。
　　剩下的蓝军士兵回头看了眼，只是气的暗骂了一声，但却并没有停下脚步。
　　他们的目标是远处藏着的那个狙击手，后面的这家伙由其他人来解决。
　　祁猛也没指望靠自己一个人，就能留下那么多，能帮李家胜削弱一下追捕人数就行了。
　　接着，他迅速调转枪口，朝着指挥部里的蓝军士兵，无差别倾泻弹药。
　　突如其来的枪声，还有枪口不断喷吐的火焰。
　　眨眼就有十几个蓝军士兵被打的喷出白烟。
　　此刻，所有人的注意力，也全部集中到了祁猛身上。
　　“王八蛋，干掉他！”
　　有人尝试朝着那边开火。
　　但祁猛躲在防弹钢板后面，常规子弹根本无法对他造成伤害。
　　这家伙就像个终结者一样，一边疯狂开火，一边大吼。
　　但这时，一个蓝军士兵直接扛着40火出来了！
　　他把炮口瞄准祁猛后，刚要发射。
　　头盔突然传来嗡的一声，烟感器喷出白烟。
　　妈的，被狙击手个点了！
　　这家伙不爽的冲着远处看了一眼。
　　远处的山上，李家胜一边撒丫子狂奔，一边还不忘帮祁猛解决掉一个麻烦。
　　看着十几个朝他快速逼近的黑影，李家胜跑得比兔子还快，嘴里不停骂娘。
　　“妈的妈的妈的妈的！就特么我一个人而已，要不要派一个排来追我，我特么又没有急支糖浆，别追我啊！”
　　与此同时，另一侧也有一个蓝军士兵扛起了40火。
　　但他并没有来到外头，而是单膝跪地的躲在了围墙后面。
　　偷偷瞄准战车后，直接不动声色的激发。
　　随着咻的一声！
　　祁猛身下的战车直接被火箭弹命中。
　　因为使用的是反坦克导弹头，所以普通装甲车的钢板根本无法抵抗。
　　嗡的一声，祁猛的头顶和战车底部一起喷出白烟。
　　阵亡的祁猛，松开手里的重机枪，无奈的摘下了头盔。
　　“居然把我和战车给一块儿扬了，下手忒特么狠了！”
　　“也不知道，李家胜那边能不能跑得掉！”
　　但祁猛心里其实知道，那小子估计应该也是凶多吉少。
　　十几个人追一个，而且黑漆漆的。
　　除非那小子和秦风一样，像是开了挂一样，否则绝对难逃一劫。
　　与此同时，蓝军司令员已经在警卫人员的护送下上了一辆军车。
　　指挥部其他高层也都被安排进了其他车里。
　　“走走走，快走，快走！”
　　看着乱糟糟的指挥部，警卫员立马催促司机开车。
　　一瞬间，三辆军车便同时发动，准备趁着夜色先行离开。
　　可就在这时，有人突然发现，停在边上的一辆坦克炮管竟然迅速发生了移动。
　　而炮口瞄准的方位，正是蓝军司令员搭乘的那辆军车。
　　此时的坦克驾驶舱里，躺着一个被打晕蓝军坦克兵。
　　炮弹已经上膛，随时都能激发。
　　秦风嘴里嚼着奶糖，眼睛盯着瞄准镜，嘴里淡淡的吐出两个字：“再见第386章疯了，这家伙疯了，他这是谋杀！
　　“不好！”
　　就在秦风开炮的一瞬间。
　　最后一辆车里的蓝军警卫队长发现了这个异常。
　　几乎是没有任何犹豫，直接猛打方向盘。
　　一个惯性飘移将车挡在了路中间，同时用车身硬是接下了这枚炮弹。
　　看着最后一辆车紧跟着喷出白烟，坐在前头车里的聂长远心跳咚咚咚和打鼓一样。
　　差一点点，差一点点他这个蓝军司令员就连人带车一起报废了！
　　他已经记不清，上一次有这种惊心动魄体验，是什么时候的事了！
　　这一刻，他切切实实的有一种，这并不是在演习，而是在实战的感觉！
　　“真是没想到，几颗老鼠屎能把咱们逼到这种地步！”
　　坐在前排的参谋长，同样有些心有余悸的说道。
　　聂长远苦笑：“还是小瞧他们的本事了，渗透进来的这些家伙，不一般呐。演习结束以后，我要亲自见见他们，如果可以，最好能把他们挖到咱们师来......”
　　参谋长点了点头：“还好小李急中生智，用车把路给挡起来了，只要附近没有他们的援兵，咱们目前就是安全的。”
　　聂长远嗯了一声，刚要开口说些什么，就突然听到后方传来引擎咆哮声。
　　那辆坦克居然被启动了，并且以极快的速度朝着他们这边过来。
　　最震惊的，当属那个用车来挡炮弹的警卫队长。
　　他把车挡在路口，就像想要通过制造障碍物的方式，来阻断敌人一切追击。
　　可他万万没想到，红方的人竟然了直接开着坦克朝他们过来了。
　　而且，看这架势丝毫没把他挡在路口的这辆车，放在眼里。
　　“艹，这是个疯子！”
　　“跳车，快跳车，那家伙疯了！”
　　一瞬间，车上的所有人迅速拉开车门，从车上跳了下去。
　　看到这一幕的秦风嘴角扬起，放心大胆的加大油门。
　　直接驾驶着这辆坦克，如同蛮牛一样把挡在路上的勇士军车，像玩具一样撞到一边。
　　随后喷着浓浓的黑烟，履带飞转的朝着前面逃跑的两辆车追过去。
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　祁猛感觉，自己似乎有点儿起猛了。
　　他不敢相信，秦风居然会驾驶一辆坦克，朝着蓝军司令发起追击。
　　并且，毫无顾忌的把一辆车给撞翻到了一边。
　　换做是他，借他十个胆子也不敢这么做。
　　此时，远处山坡上的李家胜已经被一帮蓝军士兵按在地上。
　　他也远远的看到了坦克把军车撞开的那一幕，激动的差点爽翻了。
　　虽然说被人按在地上摩擦，但他依旧扯着嗓子，冲着那边大喊。
　　“牛逼，风哥牛逼！”
　　“追上去干掉他们，红方必胜，红方必胜！”
　　“艹！都特么被按住了，还哔哔！”蓝军的人气的实在看不下去。
　　“谁袜子臭的，脱下来给我把他这张嘴堵住！”
　　“我来，我脚臭！”
　　......
　　刚刚跳车的几个蓝军警卫，这时灰头土脸的从地上爬起来。
　　看着边上被撞翻到一边，车头和车门高度变形的军车。
　　震惊之余，更多的还是愤怒。
　　他们气愤的指着远处一骑绝尘的坦克破口大骂。
　　“妈的，这是演习啊，演习你知不知道？又不是真的打仗，要不要玩儿的那么绝啊！”
　　“这特么是部队的财产，你说撞就撞，维修费你掏啊，你掏啊？！”
　　“那边的，都特么愣着干什么，赶紧去帮忙啊，那家伙疯了！司令员有生命危险！”
　　听到诈尸的警卫队长喊话，众人这才从震惊之余反应过来。
　　有的开上剩余的战车，赶紧着急忙慌的追上去。
　　还有的连忙通知前线部队，让最近的队伍立马赶去支援，救下司令员。
　　从这一刻起，所有人都不再觉得这是一场演习。
　　这就是实战，是真正的实战！
　　......
　　与此同时，两辆军车一前一后在黑夜里狂奔。
　　后方，一辆坦克正在朝着他们疯狂追击。
　　但只可惜，这的路并不是那么好走。
　　车辆颠簸的厉害，车厢里的聂长远等人被颠的眼冒金星。
　　一会儿脑袋撞车顶，一会儿肩膀撞车门，时不时的还得往前挡玻璃来两下。
　　当初，聂长远在选择这个山村作为指挥部时，就是考虑到这的道路系统不通畅。
　　换句话说，红方就是找到这里，想把车给顺畅的开进来也不是一件容易的事。
　　但聂长远万万没想到，原本是用来防止敌人的进攻的崎岖山路，现在反倒是成为了他逃跑的阻碍。
　　关键是，他想破脑袋也想不到，最后自己竟然他娘的会被人开着坦克在后头追！
　　按理说，吉普车的速度应该要比坦克快的多。
　　但坦克的履带天生就适合走这样的路。
　　所以速度上的差距，反倒是因为这条路被追平了。
　　“车里有没有反坦克火箭筒？”看着双方差距越来越小，前车里的聂长远焦急大喊。
　　“有，后头那辆车里有！”参谋长一拍脑，赶紧拿起对讲机。
　　后头那辆车，听说后备箱居然有反坦克设备。
　　一个兵赶紧摸索了出来，组装好后。
　　将半个身子伸出窗外，扛起了反坦克火箭筒，对准秦风的坦克。
　　驾驶坦克的秦风从瞄准镜里看到这一幕，眼神瞬间一冷。
　　他在对方激发前一秒，直接调转了坦克的方向。
　　像是一头迷了路的野猪，一头撞进了旁边的树林里。
　　坦克的发动机和撞击力很大，在正常情况下，只要不是特别粗壮的树木，都是可以直接一路撞过去的。
　　好在，旁边的树多是一些胳膊粗细的小树，而且并不是太密，根本无法对坦克造成什么阻碍。
　　秦风转换思路，干脆不准备跟着后头撵了。
　　他要利用坦克的全地形优势，卡视野盲区，直接抄近路在前面截胡。
　　想到这，他直接一脚踩进油箱里，把坦克直接当成了碰碰车，在这片林子里一路向前横冲直撞。
　　“打中了吗？”
　　“没有，被他躲开了！”
　　“靠，这么近的距离，都能被他躲开？这家伙绝对是个老司机，坦克开的这么溜！”
　　......
　　与此同时，前方两公里位置，三道身着土黄色冲锋衣的身影突然停下脚步。
　　“什么声音？”
　　“像是，发动机？”
　　“奇怪，地面怎么好像在震动？”
　　刘二狗紧张的用手电筒照了照四周：“我觉得，咱们，还是走吧，这里也太深入了。如果被那些当兵的发现，咱们一定会死的很难看。”
　　“西八，大晚上的，他们的军人怎么可能会到这里来？”朴德爽满不在乎的说道。
　　“朴桑，我感觉有些不对劲，咱们还是先停一停。”上村抬手打住：“现在夜色这么黑，拍照也拍不清楚。我建议原地休息，明天早上天亮了在前进。”
　　“拍完明天早上，我们就立马离开这里，这次的素材也够多了。”
　　“足够我们和阿美莉卡那边交差，换取足够的丰厚报酬了。”
　　小八嘎的话说完，立马获得了刘二狗的赞同：“对对对，太君说的对，太君说得对！”
　　朴德爽鄙视的看了一眼这家伙，倒也没有说什么反对的话。
　　“好，那我们就原地休息一下吧。”
　　三人盘膝坐下，拿出吃的刚要补充体力。
　　突然就感觉地面震动的越来越厉害，咆哮的引擎声也越来越近。
　　三人惊恐的站起身，借着月光他们猛然发现，远处竟有一辆炎国新式坦克，正朝着他们冲过来。
　　“厚礼谢！”
　　“阿西吧！”
　　“我尼玛！”
　　【快快快，家人们，家人们！来点免费的小礼物，让小作者778第387章装驴友？还想骗老子的钱？
　　夜幕下，一道道身影正在快速奔袭。
　　领头的男人戴着眼罩，左手的袖口位置空荡荡的，一脸的不苟言笑。
　　而他身后的许天材几人，也是一脸的疲惫。
　　“教官，我们，我们从白天跑到夜晚，到底，到底要去哪儿啊？”
　　许天材喘着粗气，在后头问道。
　　袁峰淡淡的说：“我说过，到地方就知道了。”
　　许天材整个人都无奈了。
　　这一路，他们不仅在长途奔袭。
　　还和蓝军的一支三十人的机动小队，在战场上遭遇，并发生了战斗。
　　从白天到黑夜，除了尿尿的时候停下来。
　　即便是喝水补充食物，都是在行径中进行的。
　　这样的高强度奔袭，让他们每个人都身心俱疲。
　　而最难受的还得是，他们连现在要去干什么，要去哪儿都不知道。
　　这时，袁峰突然停下脚步。
　　身后的许天材等人见状也立马停下来。
　　终于能休息一下了嘛？
　　真是谢天谢地！
　　袁峰侧着耳朵，仔细的听了听。
　　“听到没有，三点钟方向？”
　　“听到什么？”
　　众人一脸狐疑。
　　黑漆麻乌的树林子。
　　他们除了听到虫鸣，什么都没听见。
　　但很快，地面就开始出现不可察觉的轻微震动。
　　许天材敏锐的察觉到了这点：“教官，好像有敌人靠近！”
　　听到有敌人三个字，所有人瞬间紧张起来。
　　就在他们以为，袁峰马上要下达隐蔽指令时。
　　袁峰却挥挥手，准备带着众人，朝声音传来的地方过去。
　　“教官，这样，真的没问题吗？”
　　许天材担心的问了句，但袁峰却没有回答。
　　众人看着他的背心，无奈之下只能跟上。
　　平日里见袁教官和副营长秦风，总是有说有笑的。
　　怎么到了他们这就变成高冷人设，连话都不愿意多说两句了？
　　往前奔袭了五分钟，声音越来越清晰。
　　众人推测出，在他们的3点钟方向，应该是有一辆坦克正在飞驰而来。
　　轰隆隆的声音越来越近，大家似乎已经能够脑补出这只钢铁巨兽恐怖狰狞的模样了。
　　就在此时，前方突然传来一阵阵树木被撞倒，压断的声音。
　　“妈妈呀，救命啊，救命啊，我错了，我知道错了……”
　　“西八，西八！我们不过就是拍了几张照片而已，用不着开着坦克来追我们吧……”
　　“八嘎！别追我，别追着我，我要回家，我想妈妈……”
　　三道人影屁滚尿流的从黑暗里冲出来，撒丫子往这边跑来。
　　许天材看的是一头雾水，完全搞不清楚状况。
　　从服装上看，这三个家伙不像是演习人员。
　　从口音上听，其中有两个带着明显的泡菜和岛国腔调。
　　但袁峰的反应速度还是很快的，看着迎面屁滚尿流跑来的三人，并没有过多思考。
　　“把人拿下！”
　　一声令下，许天材几人没有任何犹豫。
　　立马上去将这三家伙扑倒在地，死死按在地上。
　　而此刻，坦克驾驶舱记得秦风，也通过瞄准镜，看到了现在远处的袁峰。
　　袁峰冲着坦克笑了笑，似乎有透视眼一样，一眼就认出里面的秦风。
　　秦风也隔空冲他打了个招呼，随后猛拐方向。
　　朝着另一侧的主路方向冲了过去。
　　“你小子，胆子，还是一如既往的大。”
　　袁峰笑了笑，已经推测出了目前情况。
　　先前，吕崇担心有诈，所以秘密交给他一个任务。
　　让他带队去确认，蓝军指挥部是不是真的已经瘫痪了。
　　蓝军司令和指挥部那些人，究竟还在不在了。
　　顺带，确认秦风阵亡的消息，是真是假。
　　所以，袁峰就立马带队过来了，准备秘密打探情报。
　　没想到误打误撞的，碰到了一辆发了疯的坦克。
　　不用问，这辆坦克一定是秦风从蓝军指挥部里抢来的。
　　而他速度来的飞快，气势咄咄逼人，肯定不是逃命，那就一定是追人。
　　至于，他在追谁，这还用问吗？
　　除了蓝军司令，谁还需要花费这代价？
　　一如既往的乱来，一如既往的不计后果啊。
　　确认情报后，袁峰也能稍微放松放松下来了。
　　他转过头去，许天材等人已经把三个家伙给反手全制服。
　　“你们，是什么人？”袁峰问。
　　“我们，我们是驴友！”刘二狗抢着回答。
　　这是在出发前，他们就已经商量好的。
　　如果这么碰到排查，就让当地人先说话。
　　这样一来，可以降低别人的怀疑和戒备心。
　　“驴？”袁峰狐疑的问：“驴友是什么意思？”
　　“驴友，是网络用语，旅游的人。”许天材在旁边帮着解释。
　　“你好，这位军爷，我们都是xx大学文学系的留学生。”
　　上村这个时候开始说话：“我都是组团来这里徒步旅游的，结果不小心迷了路，所以才到了这里。”
　　“这是我们的学生证，我们都是良民。”
　　“对对对，我们都是大大的良民。”
　　刘二狗也点头哈腰，像个狗腿子一样在边上附和。
　　袁峰看了眼学生证，没发现什么问题。
　　随后冲许天材三人摆摆手，示意先把人松开：“这里是军事管制区，不让进来旅游不知道吗？”
　　“额，我们并不清楚这点，是迷路了，才到这里来，我们尽快就走。”
　　说着，刘二狗就想要拉着几人赶紧离开。
　　趁着面前这家伙还没看出破绽，得赶紧走。
　　但三人刚转过身，就被袁峰再次喊住。
　　“等一下。”
　　“带钱了吗？回头怎么坐车？”
　　三人心虚的回过头，挤出笑容，这是碰上好心人了。？
　　袁峰走上去，看着他们汗如雨下的额头，把手伸进口袋里，似乎是在掏什么东西。
　　紧跟着，袁峰就把右手从口袋里掏出来，给了他们一个大大的逼兜。
　　这一巴掌的力道之大，直接把三人脑袋都用力抽到一边。
　　“狗间谍，还特装驴友？还想骗老子的钱？”
　　“文学系是吧？留学生是吧？二鬼子是吧？”
　　袁峰反手又是几个大嘴巴，直接给三人抽傻了。
　　电视剧里，不是这么演的啊！
　　三人拔腿想跑，却被许天材几人再次按住。
　　“给你们两分钟，给我揍的他们就剩一口气！”
　　“是！”
　　众人把这三个间谍按在地上，狠狠一顿爆锤。
　　时不时还用枪托，照着脸来两下泄愤。
　　……
　　“人呢，怎么不见了？”
　　山路上，军车里的聂长远满脸紧张。
　　时不时的就回头望望，手心全都是汗。
　　“应该，应该是甩掉了！”参谋长心有余悸的说道：“刚才那一炮，肯定是把他吓退了。”
　　“那就好！”聂长远提着的心终于放下去一点：“还有多久能和前线大部队汇合？”
　　“最多半小时，等咱们完成汇合，您就彻底安全了。”
　　“加快速度……”
　　话音刚落，前方的大路上突然冲出一个钢铁巨兽。
　　履带轰隆落下的声音，让聂长远等人头皮发麻。
　　开车的警卫被突如其来的大家伙吓得手一抖。
　　赶紧踩死刹车，猛打方向。
　　结果车子失控，一头扎进了旁边一条大沟里第388章混账！必须把秦风送上军事法庭
　　“胡扯，乱来，瞎扯淡！”
　　“这个兵，这个兵他在干什么，他这是犯罪，这是在谋杀！”
　　导演部的观战室里，12师前来观战的一名政委，气的直拍桌子。
　　“他以为他是谁啊，他眼里还有没有一点上下级观念，还知不知道这是在演习？”
　　“开着坦克横冲直撞，损坏了三辆军车，连，连坦克炮管都弄折了！”
　　“这是部队的财产，不是他个人的财产，他凭什么敢这么肆意妄为？是谁给他的这么大胆子，谁给他的勇气！”
　　“他今天敢开着坦克装车，明天就敢开着直升机去大楼！”
　　“还有，还有......”
　　边上，有几个和蓝军司令相识的军官都情绪激动的站了起来。
　　“蓝军司令的车子都已经失控扎进沟里了，这家伙第一时间不是想着上去救人，而是往车里丢了个两个手雷！”
　　“这家伙的心得有多黑，才能干出这么缺德的事儿，他真把这当实战了？”
　　“我现在深度怀疑，之前把绿军司令绑在战车上游街，也是这小子的主意！”
　　“必须对他进行严肃处理，处分，记过，最后送他上军事法庭，让他扒军装！”
　　观战室里乱哄哄的吵成一片，就和菜市场一样。
　　几乎半数人都对秦风的这番鲁莽举动口诛笔伐，气的破口大骂。
　　剩下的人虽然没有像他们这么激进，但同样也觉得秦风这样的行为，已经严重违反演习规则。
　　尤其是他开着坦克飙车，损害部队财产的行为，严格来说已经构成了严重犯罪。
　　可以说，眼下整个导演部里，除了红方33师派来的几个观战人员。
　　其他所有人，都要求必须严肃处理秦风，否则难以服众。
　　总导演魏山河这会儿也是一个头两个大。
　　他知道秦风这小子，不是个安生份子，但却没想到他会这么疯。
　　当他看到秦风把坦克当成碰碰车开出去的时候，就知道情况已经失控了。
　　结果是万万没想到，情况比他想的还要离谱。
　　因为车辆侧翻，导致蓝军司令聂长远，以及指挥部好几个高层，都被炸撞的头破血流。
　　甚至还有一个胳膊骨折，已经被紧急送往战地医院进行急救处理了。
　　“魏军长，你是总导演，你说句公道话啊？！”现场气氛愈演愈烈。
　　但魏山河也是头回碰到这种情况，实在是不知道该怎么处理。
　　而且，秦风身份特殊，不是什么普通的小角色。
　　特等功臣，战斗英雄！
　　哪里是他这个军长，就能够随随便便，这么草率定夺的？
　　此时，魏山河只能无奈的把目光转向葛洪斌，这种事还是交给他来定夺比较好。
　　葛洪斌脸上的表情，也有些尴尬，显然是没想到能碰到这么离谱的事情。
　　以往定夺也就是，战士抱着炸药包，往坦克地下钻。
　　但像这种乱来，并且造成多人受伤的，还是头一回。
　　葛洪斌叹了口气，还是主动站起身说道：“各位，都安静一下。”
　　“演习还没有结束，这个兵究竟有没有过错，我们等到复盘会议上，再着重讨论。”
　　“等听完当事人的发言和陈述，了解完全部经过后，再看究竟该怎么处理这件事。”
　　“现在，愿意继续观看演习的，保持安静。不想看的，立刻给我离开这。”
　　葛洪斌的语气平缓，但那股子威慑还是让众人全部老实安静下来。
　　虽说，现在演习还没结束，但其实胜负已经逐渐明朗。
　　当袁峰那帮人在附近出现的那一刻起，大家就已然知道，吕崇自始至终都没有上当。
　　而是一直有所防备，顺其自然的这么掩下去。
　　现在，蓝军司令和指挥部高层，包括作战指挥车全部被毁。
　　下面的各个部队像是沙砾一样洒在战场上。
　　如果得不到有效指挥，根本就无法形成凝聚力。
　　更不要说，组织有效防御，来抵挡红方的强势进攻了。
　　而且，红方合成化部队在葛志勇的带领下，已经正式进入战场。
　　像是一把锋利无比的刀子，在不断切割着蓝军阵型，将他们逐一分化瓦解。
　　......
　　时间转眼来到第二天下午，蓝军损失超过七成兵力，并且再也无法阻止有效进攻。
　　导演部经过商讨后宣布，蓝军已经彻底丧失战斗力。
　　故而，本次演习的最终获胜方是，红方！
　　当得到通报消息时，战场上的红方士兵全部欢呼雀跃。
　　这场仗，他们打的太艰难了，赢的太不容易了。
　　红方指挥部里，收到消息的吕崇像个孩子一样，在帐篷里跑来跑去。
　　最后，更是来到葛志勇面前，一把用力的将他抱住。
　　“哈哈哈哈，赢了，咱们赢了！”
　　“葛志勇，你小子干的漂亮，你们合成营加入战场后，简直就是所向披靡！”
　　“如果不是靠着你们，这场仗估计还得再拖好几个小时，起码得打到夜里才能结束啊！”
　　“这个功劳，我给你记下了，还有那三个间谍......回头等着拿奖励啊！”
　　葛志勇虽然也很开心，但明显没有吕崇这么激动。
　　见他笑的这么勉强，吕崇退了一步，满脸稀奇的看着他。
　　“咦，不像你啊，你小子什么时候这么腼腆了？”
　　“咱们赢了，你怎么看着，就跟打输了一样？来来来，笑一个笑一个！”
　　葛志勇扯了扯嘴角，挤出了一个有些难看的笑容，这就弄得人很是扫兴。
　　吕崇和周围的几个参谋都有些奇怪的看向他，似乎在等他主动开口说点儿什么。
　　葛志勇犹豫了一下，还是说出了心里的顾虑：“师长，我担心，秦风会受处分，甚至...上军事法庭。”
　　这番话，让所有人脸上的笑容全部戛然而止。
　　就连刚才还打了鸡血，异常亢奋的吕崇，也冷静了下来。
　　“这件事，后果确实是有些严重，不论是损毁部队财物，还是危险驾驶坦克，都是很严肃的问题...”
　　“目前，蓝军司令部那帮人到现在还在医院躺着呢，另外还有个骨折的......”
　　“师长，咱们能赢，多亏了秦风的英勇表现。”葛志勇有些着急：“咱们不一直都在讲，演习就是实战嘛？”
　　“既然是实战，那磕磕碰碰的，肯定会有危险是不是？部队不会因为这些事，就处罚他吧？”
　　吕崇沉默了，因为他也不清楚到底会不会。
　　这次的情况影响恶劣，可以说是前无古人，估计也是后无来者。
　　再加上，之前秦风提议把绿军司令给绑在战车上，拿他们当挡箭牌这事儿。
　　可以说，这小子已经把12师和54师的人全部得罪死了。
　　回头的复盘会，这两拨人是绝对绝对不会放过秦风的。
　　仅凭自己这张嘴，怕是不顶用啊。
　　毕竟，秦风这次不仅仅是要了他们的“命”，还结结实实的打了他们的脸.....
　　吕崇揉着太阳穴，感觉事情格外棘手：“秦风啊秦风，你小子要么就不折腾，一折腾就折腾出这么大动静。演习才刚结束，谈判桌上的战斗又要打响了....第389章战俘营里的激烈冲突
　　“别抢，别抢，方便面给我留点儿！”
　　“妈的你们是狗啊，动作那么快？我去，怎么光剩汤了？”
　　演习收容所，又被称为战俘营。
　　这里是专门收容在演习里“阵亡”士兵的地方。
　　此刻，李家胜端着个碗，眼巴巴的看着面前这口大锅。
　　大锅里的方便面，一根都不剩下，全都被人给捞光了。
　　李家胜不甘心的用筷子，在大锅里扫荡了两下，果然是一根都没有。
　　他抬头看着面前的炊事员，可怜巴巴的问：“大兄弟，面还煮吗，孩子饿啊！”
　　那个炊事员冲他笑了笑：“泡面没有了，馒头倒是有不少。死都死了，就别这么讲究了。”
　　说着，他就用大勺舀了一勺汤，给到他碗里：“弄点儿方便面汤，到旁边拿两馒头啃啃，差不多把肚子垫吧垫吧就行了。”
　　“这是演习，不是在你们部队食堂，想吃啥就有啥。”
　　李家胜无奈，只能拿着两个馒头，端着泡面汤蹲到一边去。
　　在来当兵前，他堂堂李大少哪里受过这样的委屈。
　　但现在这待遇，弄得他反倒是有些习惯了。
　　随便找个地方一顿，吃的也挺自在。
　　这时，早早就阵亡了的教导员郭海涛走了过来。
　　看他碗里啥都没有，便蹲下来往他碗里拨了点面，还有两三片火腿肠。
　　“谢谢教导员。”李家胜抬头笑着感谢。
　　边上的祁猛见状，立马像是要饭一样，把碗往上递了递。
　　“没了！”郭海涛瞪了他一眼：“你那一碗面刚吃完，别以为我没看见！”
　　“嘿嘿嘿.....”祁猛不好意思的嘿嘿傻笑。
　　“问你俩个事儿，现在演习场上是个什么情况，咱们红方优势大，还是蓝军......”
　　郭海涛的话刚问出口，收容所就开进来一辆军车，车上的喇叭在循环播放着红方胜出，蓝方退出演习的消息。
　　“赢了？咱们赢了？”
　　“卧槽！我们红方赢了，我们红方赢了！”
　　霎时间，得到消息的红方士兵，在第一时间丢下碗筷。
　　激动地抱在一起，又蹦又跳。
　　郭海涛也没想到胜利的消息，竟然会来的这么突然。
　　他笑哈哈的一把就夺走李家胜面前碗和馒头，嘴巴都笑歪了。
　　“别吃了，别吃了！方便面有什么好吃的，一点儿营养都没有！”
　　“留着点儿肚子，等回去了，咱们搞个庆功宴，想吃什么吃什么！饮料随便喝，大虾牛肉随便吃，哈哈哈哈......”
　　李家胜和祁猛两个活宝这会儿直接就不吃了！
　　什么档次，让我们吃馒头，吃泡面！
　　我们是胜利方，胜利方就得吃大腰子！
　　“赢咯，赢咯，我们赢咯！”
　　“红方第一，红方第一！”
　　但相比于红方的人，其他两支队伍的兵，脸上表情就如同吃了屎一样难看。
　　嘴里的泡面和馒头，也如同嚼蜡一般失去了味道。
　　这个收容所，并不仅仅只关押红方阵亡的士兵。
　　演习场上，所有阵亡的兵，都会被集中安置在这里。
　　毕竟，演习结束以后还有复盘会，等复盘结束以后大家才能各回各家，各找各妈。
　　“草，看到他们，我就来火！”有个绿军的士兵，直接把空碗往地上一砸。
　　“妈的，要不是他们在演习里耍手段，玩儿阴的，我们蓝军怎么可能会输？”另一个蓝军士兵也愤怒的站起身。
　　有人带头，气愤和不爽的情绪，顿时像是会传染一样，在人群中传播开来。
　　越来越多的绿军和蓝军士兵站了起来，虎视眈眈的盯着红方的人。
　　当兵的，几乎各个都是火爆脾气，属炮仗的。
　　本来大家就输的憋屈，现在看到红方的人赢了，而且还笑的这么开心，肯定就更加不爽了。
　　这时，红方的人也注意到了周围的情况有些不对，但他们根本就没带怕的。
　　“干什么干什么，一个个眼睛瞪的那么大，吓唬谁啊？”李家胜两手叉着腰，往前走了两步，用力的把胯往前顶了顶。
　　“就是就是，输了的，还想和赢家叫板？反了你们了还！”
　　祁猛也走上去，学着他的样子，往前顶了顶胯。
　　两人挑衅意味十足的动作，也彻底将其他人的愤怒点燃。
　　蓝绿两军阵亡的人全都愤愤的，朝着红方的人包围过来。
　　而红方33师的各级部队，虽然平日里都是互相较劲，甚至还时不时喜欢拆台。
　　但在面对外人挑衅的时候，他们全都凝聚在一起，变得空前团结。
　　邱国海和王盛和两个团长，直接就站在了队伍最前面。
　　像是护犊子一样，把红方的兵统统护在身后。
　　“干什么，干什么，想干什么？”
　　“一个个的输不起是不是，啊？”
　　两人冲着对面大声呵斥，拿出了团长的威严。
　　但对面同样站出来几个团长，气势上也是咄咄逼人。
　　“我们他妈的，不服！”蓝军陆航团长大吼一声。
　　“对，我们不服！”蓝绿两军的人，全都跟着大吼一声。
　　“你们胜之不武！”这时，蓝军一名火炮营长从后面大声喊话：“搞偷袭就算了，还特么炸屎！老子当兵这么多年，参加的这么多场演习，就没见过你们这么卑鄙无耻的玩意儿！”
　　“还用我们的火炮，炸了我们的陆航团，你们都是一帮小人！”
　　“兵不厌诈！”邱国海冷笑回应：“我们的人能偷袭得手，那是我们的本事，有能耐你们也来啊？”
　　“我呸！我们蓝军光明磊落，干不出这么下流龌龊的事！”
　　“那就说明你们没办事！挨打立正，输了要认，光在这打嘴炮有什么用，演习场上没看你们神气吗？看什么看，说的就是你们绿军，中看不中用！”
　　“草，你特么说什么，有本事再说一遍！？”
　　“再说就再说，一顿操作猛如虎，近看全是二百五！”
　　“妈的，干他们......”
　　眼看，现场的打嘴仗马上就要演化成肢体冲突。
　　导演部派来传达消息的军官直接抄起一把95步，冲着天上哒哒哒一顿开枪。
　　当然，这把枪里的子弹都是空包弹，主要目的只是震慑而已。
　　枪声过后，现场果真安静了下来，所有人都看向他这边。
　　上校举着枪，站在拆了顶棚的越野车上大吼：“现在，给我各自退回到指定区域内！谁敢闹事，就处分谁，红方也是同样，再特么嘚瑟，取消你们获胜资格！”
　　有了导演部控场，各方士兵很快被各自团长营长们劝阻带回。
　　原先剑拔弩张的气势，也很快就得到缓解。
　　但收容所里的气氛，依旧充满火药味。
　　原本大家待的位置都比较分散，互相之间也没有太多芥蒂。
　　但现在，三个区域中间明显隔着一道坎儿，就好像互相都在敌对一样。
　　......
　　与此同时，演习导演部的会议室里。
　　红蓝绿三方指挥官已经全部到位，复盘会即将开始。
　　但屋里气氛凝重压抑，浓浓的火药味仿佛一点就着....第390章秦风犯了错，你让葛志勇顶包？
　　演习导演部，一顶大号帐篷里。
　　参与演习三方指挥部高层悉数到场。
　　前来观战的军官们，则全部坐在后方的凳子上。
　　帐篷内严严实实，照不进一点儿光亮，前方的一个投影幕布上。
　　正将演习中一些战斗片段，以集锦的形式快速播放着。
　　一段时间后，集锦播放结束，总导演魏山河摆摆手，让人关掉投影。
　　同时，帐篷的窗户和门，也稍微掀起了一点帘子，让外头的光线得以照进来。
　　魏山河坐在最前面，目光分别从绿，蓝，红三方司令员的脸上扫过。
　　但绿军司令李忠，以及蓝军司令聂长远狼狈的模样，属实让他忍不住冲动了一下眼角。
　　这两人，一个面颊凹陷，脸色苍白，看着像是被关了好几天，饿了好几顿一样。
　　另一个胳膊上打着绷带，脑袋上还缠着纱布，像个伤病员。
　　反观红方司令吕崇，则毫发无损的躲在那。
　　胸脯高高挺起，下巴也往上扬起。
　　即便是找个外人，都能一眼瞧出来谁是获胜方。
　　魏山河瞪了吕崇一眼，用眼神警告他稍微收敛一些，随后才开口宣布：“演习虽然已经结束，但在战斗中有很多需要我们严肃讨论，并且积极改进的地方！”
　　“我宣布，本次复盘会议正式开始！”
　　说完，在场众人纷纷打开了桌上的本子，拿起笔。
　　底下旁边听的军官们，也纷纷直起腰杆，紧紧盯着前面。
　　魏山河冷着脸，满脸严肃的说道：“本次演习，和以往任何一次演习模式都不相同！你们可以称之为，三国演义，或者三强争霸都行！”
　　“而正是因为这次演习的复杂性，也将各个部队之间的缺点和问题，暴露无遗！”
　　“但这次，我不细说哪些问题，而是让你们各方的指挥官，自己说出你们在演习上的问题在哪！”
　　说完，魏山河就把目光投向了最先淘汰出局的绿军司令员，李忠。
　　李忠显然是没想到，军长竟然会选择在这种场合公开处刑。
　　以往，都是大家讨论一下，不会闹得特别难看。
　　毕竟都是在部队当指挥官的，面子上多少得照顾一点。
　　无奈之下，李忠只能深吸口气，缓缓站起身：“报告首长，我们54师在这次演习中，确实存在诸多问题！我一定会深刻反省，积极整改，争取在下次绝对不再犯这样的错误！”
　　可他话音刚落，底下立马就有人冷哼一声。
　　“让你说细节，不是让你打马虎眼！”
　　李忠实在有些不爽，心想哪个家伙乱插嘴？
　　可当他目光扫过去后，吓得赶紧挺直腰杆，敬了个礼。
　　“副，副司令好！”
　　吕崇和聂长远赶紧转头看过去。
　　这才发现，葛洪斌正从外面走进来，随意坐在了一张椅子上。
　　副司令都来观战了！
　　葛洪斌摆了摆手，示意复盘会继续，不用管他。
　　于是众人重新坐下，但这一次明显拘谨了很多。
　　李忠深吸口气，开始认认真真检讨起了，演习里所错误。
　　从指挥作战，到战术思维层面，全都一一列举出来。
　　到越说，他这张脸就越难看。
　　毕竟，到了他们这个级别，很少有当众做检讨的情况发生，
　　更何况，这还不是单独向上级检讨。
　　而是，当着这么多人的面，公开的检讨问题，承认错误。
　　足足说了十分钟，绿军司令才把所有问题讲完。
　　紧跟着就轮到蓝军司令聂长远，因为他是第二个被淘汰的。
　　聂长远问题总结的，也非常到位。
　　到相比之下，他比李忠要更加坦然和从容。
　　不仅坦诚回应了，策略和战术上的失败。
　　甚至还郑重的说，如果能够再来一场战斗，再发现类似的情况。
　　他一定不会再犯同样的错，一定会毫无悬念的赢下胜利。
　　说这话时，他目光犀利的看向对面坐着的吕崇，眼神里涌动着战意。
　　而吕崇也是毫不示弱的瞪回去，像是再说。
　　再来一次，也是你输！
　　总导演魏山河点了点头，对于李忠和聂长远两位司令的自我反省，做了一个总结。
　　“我来点评一下蓝绿两军失败的根本原因，就是无法充分认知自己，摆正自己的位置。”
　　“在战场上，从来就是偷袭得手，就一定能够占据主导地位。更不是敌寡我众，敌人装备稍逊于自己，就一定是能够获得胜利的。”
　　“在这点上，我们的先辈已经数次给我们证明，小米加步枪同样可以战胜敌人的飞机大炮。”
　　“即便敌人用‘范弗里特弹药量’炸平一座山，也依旧无法摧毁我们的斗志，最后依旧输给了咱们的布鞋。”
　　在场众人纷纷点头，蓝绿两军的指挥层也都认真的反省起在演习里的错误。
　　演习的目的，就是在于发现问题，解决问题。
　　只有将失误全部消灭在萌芽里，真正发生战争时候，才能够保护老百姓不受伤害。
　　这时，魏山河目光投向了，有些急不可耐的想要赶紧发言的吕崇。
　　他一脸戏谑的看着这位老战友，说道：“吕崇，虽然你是获胜方，但在演习里也有诸多不足的地方，我想听听你的想法。”
　　“是！”
　　吕崇站起身，所有人的目光全部集中到他身上。
　　毕竟，这次演习初期，大家预测的都是红方先出局。
　　没想到，最后竟然让他爆了个大冷门，属实是万万没想到。
　　吕崇站起身后，捋了捋军装，一本正经的说道：“军长说的是，我们师在演习中确实存在不少问题，比如火力不足，机动性不够，警觉性较低等等......”
　　“但我相信，这些缺点在武器装备得到全面更新后，肯定能够得到很大改善.....”
　　听到他这番话，在场的所有人都白眼翻上天。
　　李忠和聂长远两人更是在心里骂了一句臭不要脸。
　　让你讲演习，你特么变相要装备？
　　魏山河同样翻了个白眼，真是给点儿阳光你就灿烂。
　　随后，吕崇变大开大合的把演习场上，红方各部队的应用表现讲了一遍，缺点是一概不提。
　　就在他全部讲完，准备坐下时，蓝军司令开始主动朝他发难了。
　　“吕师长，说了半天，你似乎是没有说到重点啊？”
　　“你们红方那个合成营在演习里表现那么抢眼，怎么不拿出来说一说？”
　　“是啊！”李忠也冷哼一声，气不打一处来的说道：“你们那个合成营营长呢，让他出来和咱们讲讲，也分享分享他的作战经验啊？”
　　“看看究竟是用死结把我们给绑在战车上稳当，还是用活结好一些？”
　　“是啊，他那坦克驾驶技术是真不赖啊，撞了我们好几辆车，回头这维修，我们师该找谁去报销啊？”
　　听闻此言，现场气氛立马变了，吕崇也变得有些难办。
　　他猜到在会议最后，这帮家伙可能会发难。
　　果然，这事儿不会这么轻易过去。
　　吕崇深吸口气，看来只能用那招了。
　　“参谋长！”
　　“到！”
　　参谋长有些为难的看着他，非常不愿意执行这个命令。
　　吕崇眼神冷了冷，说道：“去把钢刀合成营，营长葛志勇，叫来！让他亲自给这两位师长请罪，端茶认错！”
　　“？？？？”
　　参谋长怔住了，这事儿不是秦风干的吗？
　　怎么把葛志勇拉出来认错道歉？
　　师长，你是不是记错第391章天空一声巨响，秦风闪亮登场
　　“报告！”
　　“红方33师钢刀合成营，营长葛志勇前来报到！”
　　帐篷在走进来一个不苟言笑的少校。
　　众人的脑袋也随之全部转过去，落在了葛志勇身上。
　　但唯独有个人并没有转头，那就是葛洪斌。
　　他的眼角在此刻抽动了两下，显然是没想到吕崇这狗东西会突然来这招。
　　部队里，很多事情都是公开的秘密。
　　在场有不少人都知道葛志勇和他的关系。
　　虽然关系闹得有点儿犟，但那张和自己六七分相似的脸，充分证明了血浓于水这几个字。
　　在众人诧异的目光下，葛志勇走到吕崇身边敬礼。
　　吕崇故意板着张脸，冷声道：“葛志勇，这件事是你弄出来了，怎么做不需要我教你吧？”
　　二人明显是早就通过气，所以葛志勇立马点头，准备把事全都揽在身上。
　　他走到蓝军和绿军两位司令面前，九十度鞠躬。
　　“两位首长，请接受我最诚挚的歉意！”
　　“我不应该如此肆意妄为，更不应该让两位伤成这样，我……”
　　没等他把话说完，蓝军司令聂长远立马后退一步。
　　“我可没有追究你责任，你要道歉，跟李师长道歉。”
　　听闻此言的李忠也是连忙陪笑着说道：“志勇啊，用不着这样，咱们都是你叔叔辈的，怎么会跟你计较呢。”
　　二人一边说，一边心虚的朝着副司令那边看了看。
　　很明显，他们都知道葛志勇是将门虎子。
　　人家老子在这坐着呢，谁敢放肆？
　　同时，二人也在心里暗骂吕崇这个老狐狸。
　　这特么不就是狐假虎威嘛？
　　“行了，葛志勇，直起腰吧。”
　　吕崇笑眯眯的说道：“虽然两位师长大人有大量，已经不追究你了。不过，你这件事做的，确实是有些过分，我可是还得罚你的。”
　　“回头写一份检讨，再扣你半个月工资，让你好好长长记性！”
　　“是！”
　　葛志勇赶紧敬礼，心中偷笑。
　　随后，他征询的看着吕崇：“师长，那要是没什么事，我就先出去了？”
　　“走吧走吧，回去给我好好反省，简直不像话！”
　　吕崇摆摆手，刚要让葛志勇混蛋。
　　就被聂长远给打断了：“等一下！”
　　吕崇心咯噔一下：“怎么了？”
　　“吕师长，我们要找的人，不是他！”李忠也冷冷的开口。
　　“你不要以为我们就那么好糊弄？”
　　“让那个叫秦风的兵，出来。”
　　“这些馊主意都是他想出来的，别以为我们不知道！”
　　葛志勇有些急了，刚要解释就被吕崇抬手打断了。
　　他知道这两个家伙怕是已经派人调查过了。
　　而且这两个都见过秦风的样子，肯定是糊弄不过去了。
　　于是，吕崇收起笑容，一脸严峻的说道：“两位，我知道你们输了演习，但也没必要拿我的兵撒气。”
　　“秦风的一切行动都是经过我批准的，你们有什么就冲我来。”
　　“没有必要为难一个单纯善良的好孩子。”
　　单纯善良……
　　还特么好孩子？
　　二十岁了还能叫孩子？
　　聂长远看了看一旁的李忠，李忠冲他点了点头。
　　随后，他指着脑袋，亮出折了的那一只胳膊，和身边七八个挂了彩的参谋，严肃说道。
　　“我们这么多人，因为他而受伤，有个直接把胳膊摔断了，到现在还在医院里躺着，接下能不能继续服役都不知道。”
　　“三辆军车，一辆新式坦克，这些东西后续维修，都不是一笔小数目。”
　　“虽说演习就是实战，虽然演习一直有战损指标，但这么大的安全事故，近十年来还是头回出现。”
　　“作为始作俑者，那个叫秦风的兵，难道不应该露个面说点儿什么？”
　　聂长远看向总导演魏山河说道：“军长我们并不是一定要追究这个年轻军官的责任。”
　　“但是，他的行为的的确确严重违反纪律，破坏演习规则！”
　　“我们希望这件事，能够得到一个公正，公平，公开的处理！否则，难以服众！”
　　聂长远的话有理有据，铿锵有力。
　　魏山河就是想偏袒，都找不到任何理由。
　　毕竟出了这么大的安全事故，自然不可能当做没发生过。
　　而且，受伤的还都是部队高级军官，如果不处理好，引起下面人议论和效仿，那问题就严重了。
　　要知道，部队里面无小事，既然发生了就必须严肃处理。
　　魏山河把目光投向吕崇，有些无奈地说道：“吕师长，去把那个叫秦风的兵，叫过来一趟。”
　　“大家也不是非得兴师问罪，但有些过程细节得让他讲清楚。”
　　吕崇沉着脸，还在犹豫的时候，底下一道声音就传来了。
　　“葛志勇，去把秦风叫来。”
　　说话的人，是葛洪斌。
　　他并不是像其他一样，用商量的语气。
　　而是，实实在在的命令，不给任何商量余地。
　　葛志勇的脸色变得很难看！
　　关你屁事啊，不说话没人当你哑巴！
　　这就是他如此讨厌这个老家伙的原因！
　　这老登明知道，在场的这些人不会轻饶了秦风，还是用命令的口吻，让他把秦风叫来。
　　这不是故意要让秦风难堪为难嘛？
　　葛志勇并没有给出任何回应，也没离开。
　　现场气温骤降，似乎形成了一种诡异的对峙局面。
　　葛洪斌自始至终都背对着这个儿子，没有拿正眼去看。
　　而葛志勇似乎也在压抑着心中的怒火。
　　周围的人被这压抑气氛，搞得大气都不敢喘。
　　以前，还有人觉得，葛志勇能有到现在全凭他老子。
　　觉得父子之间，关系闹僵，肯定是瞎传的。
　　但现在他们想说，全都是放屁！
　　这父子俩之间，要么像陌生人，要么像仇人。
　　反正，不像父子。
　　甚至，吕崇表现出的态度，都比葛洪斌更像他亲爹。
　　“是，首长！”
　　葛志勇大声应了一句。
　　面无表情的大步走出帐篷。
　　而随着葛志勇的离开，那股子压抑氛围也瞬间减弱了许多。
　　在等待的过程中，帐篷里开启了自由讨论模式。
　　红蓝绿三方的指挥员，开始围绕演习中的某一场战斗喋喋不休的争论。
　　军人的讨论，不可能像学堂里那样文绉绉。
　　情绪上来了，拍着桌子骂娘都是很正常的。
　　吕崇以一敌二，丝毫不落下等。
　　不论对方说什么，他只要用一句“那还不是我赢了”就能全怼回去。
　　弄得李忠和聂长远两人火冒三丈，肺都快气炸了。
　　恨不得直接冲上去，把他按在地上打一顿才好。
　　时间转眼就过去了快二十分钟，魏山河打了个哈欠，看了看时间。
　　他有些不耐烦的拍拍桌子：“人呢，怎么这么久？”
　　“是啊！”李忠也反应过来了：“就是从战俘营过来，也要不了这么长时间？”
　　聂长远拍着桌子：“你小子该不会是在这故意拖延时间，想帮你那个兵逃跑吧！”
　　吕崇摆摆手：“稍安勿躁，稍安勿躁，秦风他有点事，一会就到了……”
　　话音刚落，外面突然传来呼呼风声。
　　声音越来越近，似乎是直升机螺旋桨的音噪声。
　　片刻后，一架直升机停在了导演部的营区里。
　　舱门打开，一个英姿飒爽的年轻人少校，穿着整洁的军常服从上面下来。
　　所过之处，飘过一阵阵舒肤佳香皂的味道。
　　“报告首长，33师钢刀合成营，副营长秦风，前来报到！”
　　秦风走进来搭帐篷，用力的朝着众人敬礼。
　　与此同时，他的胸口也传来一阵阵丁玲桄榔的金属撞击声第392章给我全体起立，向英雄致敬！
　　听到门口的报告声。
　　一名蓝军参谋不爽的转头看过去。
　　但下一秒，他就被什么东西给晃的睁不开眼。
　　定睛一看，竟一枚枚金灿灿的功勋章。
　　他们在阳光的映衬下熠熠生辉，从下到上整齐排列。
　　三等功四枚，二等功三枚，一等功一枚......
　　一等功边上那个造型精美，个头稍大一号，看起来就很拉风的什么勋章？
　　奇怪，怎么从来没见过，炎国部队有这种军功章吗？
　　他还没搞清楚，这是什么勋章，红方几个旅长和正委就已经全部站了起来。
　　紧跟着，观战席上也有不少人，从凳子上站起来，露出肃穆庄重的神色。
　　“这是......特等功勋章！”
　　不知道谁震撼的小声说了句。
　　随后便如沉默的海啸一般，在屋里席卷开来。
　　这么多人都站起来了，聂长远和李忠自然不敢托大。
　　屁股也不自觉的离开了凳子，带着身旁的人一起缓缓站了起来。
　　最后，就连葛洪斌都缓缓站起身，表达对特等功臣的敬意。
　　秦风内心，还是挺爽的，这样的礼遇他还是头回遇到。
　　但有人，明显比他还要爽，那就是吕崇。
　　“师长好！”秦风走上来敬礼。
　　吕崇板着个脸，装模作样的嗯了一声。
　　但眼神里的嘚瑟，都快要溢出来了。
　　瞧见了吗，瞧见了吗？
　　这是我的兵，这是我老吕带出来的兵！
　　你们不是要兴师问罪嘛，不是想找麻烦嘛，老子就让你们全体起立！
　　当然啦，这种场合样子还是要稍微装一装的，快乐可以暂时放在心里。
　　吕崇冷哼问道：“怎么这么久才来，知不知道大家等你多久？”
　　“报告师长，我以为演习结束没别的事了，就带队先回去了。吃了碗面，洗了个澡，换了干净衣服，接到您的命令，我立马就坐直升机赶过来了。”
　　秦风的话铿锵有力，丝毫没有遮遮掩掩的意思。
　　但听在别人耳朵里，就贼特么欠揍讨打。
　　他们这些个师长旅长，包括军长和副司令都没回去。
　　你小子倒是回去吃了面，洗上澡，还换了身干净衣服。
　　难怪一进来就闻着香喷喷的，散发着别样的光辉和人格魅力！
　　吕崇并没有多说什么，因为就是他让秦风赶紧回去躲着的。
　　他故作严肃的说：“秦风，找你来是因为，两位首长对你在演习里的行为有很大意见，要找你当面对质。”
　　“虽然你立过不少功，还是特等功臣...”
　　“虽然你曾经为军警合作，做出过重大贡献，还被警方授予过人民卫士荣耀称号...”
　　“虽然你无数次出生入死，立下数不清的汗马功劳，还被总部领导授予过战斗英雄荣誉称号...”
　　“但是！”吕崇把但是这两个字重度，语气犀利的批评：“犯了错，就是犯了错，这点毋庸置疑！现在，两位领导要扒你军装，将你送到军事法庭，你认不认？”
　　“我......”
　　没等秦风开口回答，李忠和聂长远两人就被吓了跳了起来。
　　“吕崇，放你娘个屁，我们什么时候说要扒他军装了，你个狗日的别害我们！”
　　“滚犊子！我们从来就没说过，要把这位单纯善良的好孩子送上军事法庭！”
　　两人急的一时间忘记了身份，张口就是一连串的国粹。
　　部队里，但凡是管军事的，多少都会带着点儿“匪气”。
　　就像亮剑里的李云龙一样，总是一口一个“你他娘的”。
　　但这也正是他们真性情，性格直爽的表现。
　　聂长远急忙指着吕崇，先是看向总导演魏山河，又焦急的看向坐在底下的副司令葛洪斌。
　　“两位首长，他诽谤我，他诽谤我啊！”
　　“我从来就没说过这种话，你们要替我佐证，我是清白的！”
　　魏山河捂着脸，一脸的苦笑，这俩货求生欲也太强了。
　　葛洪斌也是哭笑不得的表情，实在不知道该说什么才好。
　　在场的其他人则全都狠狠咽了咽唾沫。
　　吕崇这招可太狠了，上来就放大招，直接把两人往绝路上逼。
　　这可是特等功臣，而且还是活着的，不是牺牲后被追加的那种。
　　并且，秦风还被总部领导亲自授予了战斗英雄称号。
　　这就说明，这小子已经在总部领导那里挂了号。
　　别说是两个小小师长，就算是魏山河都没这个资格能够让秦风脱军装。
　　就算秦风真的犯了什么错，那也必须得是总部亲自派人下来，经过核实后才能慎重决定怎么处罚。
　　可以说，只要他不犯一些个原则性的，危害国家的大罪。
　　这枚特等功臣，都能在一定程度上保他平安。
　　魏山河咳嗽一声，说道：“行了吕崇，他俩从头到尾，压根就没说过这种话，你少在这危言耸听。”
　　“是吗？那可能是我记错了。”吕崇一本正经的说道：“但不管怎么说，秦风在演习里做的确实有些过分！”
　　“师长，我错了。”秦风连忙老实人认错。
　　“光知道错了有什么用，那还要警察干嘛？”
　　吕崇解开武装带，冲着聂长远丢了过去：“聂师长，你要实在心里不快活，就朝着秦风抽两下，泄泄愤！。”
　　“秦风，上去让聂师长出出气！”
　　“是！”
　　秦风大步来到聂长远面前，挺直了腰杆子。
　　一副任打任罚，让暴风雨来的更猛烈些的样子。
　　聂长远人都麻了，我就是抽自己，也不敢抽你啊。
　　见他迟迟没动静，吕崇心里偷笑，但脸上还是严肃的表情。
　　干脆转头看向李忠，说道：“聂师长下不了手，要不李师长你来？不行，骂他两句，往脸上吐口水也行啊。”
　　“这小子把你绑在战车上游行，实在是过分，换了是我，我一定饶不了他！”
　　李忠整个人是如鲠在喉，脸上的表情比吃了苍蝇还要难看。
　　别闹行吗，我还想再进步进步呢。
　　得罪了这个小祖宗，总部第二天就特么得请我去喝茶了！
　　如果从演习就是实战这个角度出发，秦风的行为可大可小，也不是多大问题，是吧？
　　是啊是啊，也不是啥大事，要不就小事化了吧？
　　蓝军和绿军两个司令对视一眼，用意念交换了意见。
　　而看着二人骑虎难下的为难样子，魏山河实在是有些没眼看。
　　“行了行了，也不是什么大事，道个歉认个错就行了。年轻人，最重要的是知错要改，下次绝对不允许在这么鲁莽，万一闹出人命后果不堪设想。”
　　“听到了吗，秦风？听到就表示一下歉意。”
　　吕崇话音刚落，秦风就冲着两人九十度鞠躬，表达了最诚挚的歉意。
　　当他弯腰时，胸口的勋章碰撞在一起，再次发出哗啦啦的声音。
　　这可不是他故意的，谁让他军功章太多了，没办法。
　　这个声音，再一次让全场所有人嘴角狂抽。
　　这哪里是来道歉的，逼宫也不是这么个逼法啊。
　　看给两个师长吓得，脸都白了，就差找个地缝钻进去。
　　不过，这一幕也着实是让所有人大开眼界了一把。
　　二十岁的少校，这么多的荣誉，还在总部那边挂了号，可谓是前途无量。
　　虽然，他们不知道秦风到底立了什么功，能够获得如此殊荣。
　　但绝对是惊天地泣鬼神的那种，否则怎么可能拿到这至高无上的荣誉。
　　此时此刻，他们不禁有些羡慕起了吕崇，能够带出如此妖孽的兵，简直是一辈子的荣耀。
　　“好了，这件事，就这么翻篇了。”
　　魏山河在里头充当起了和事佬：“既然你们不追究了，秦风也知道错了，这件事就到此为止。”
　　“在战斗中受损的坦克和军车，还有伤员的治疗费用，全部都得由33师来掏，没问题吧？”
　　“没问题，本来就该是我们负责！”
　　吕崇诚恳的点头，爽快答应了下来。
　　魏山河点点头，随即看向秦风：“秦风，你别紧张，叫你来的根本原因，并不是兴师问罪。”
　　“只想让你能对于那些战斗细节，做出一个详细汇报和总结。”
　　“就从，你是怎么知道，敌人会在演习开始前联合发动偷袭，并带着大部队逃离的开始说起......”
　　“是！”秦风深吸口气，思绪弯轨道转：“我只记得，那是一个夜黑风高，伸手不见五指的夜晚.....第393章：巧取不行，那就豪夺！
　　“......报告各位首长，以上就是我的全部汇报！”
　　秦风话音落下，现场鸦雀无声。
　　有的人面露沉思，有的神色诧异，但更多的还是惊叹。
　　二十岁的年纪，心思能够缜密到这种程度，实属少见。
　　不论是洞察先机，提前在偷袭到来前，带着队伍摸黑撤离。
　　还是隐匿蛰伏按兵不动，在必要时刻挑拨离间，借力打力。
　　还在蓝军攻打绿军指挥部时，来一套螳螂捕蝉黄雀在后，完成逆袭.....
　　这小子，真的只有二十岁嘛，简直狡猾的像只老狐狸一样！
　　“不得不说，你的战略眼光，和长远布局，的确称得上是一名非常优秀的指挥官！”
　　“但有一点我始终不明白，为什么同样是三个月的时间，同样是从常规部队往合成化转型。”
　　“你们的队伍，能比我们的厉害那么多，实力简直不在一个维度上。”
　　聂长远问出了心中最大的疑问，同样这个问题也是李忠最想知道的。
　　同样都是三个月前开始训练的队伍，都是摸着石头过河。
　　即便有差距，也不应该这么大才对。
　　而在演习场上的表现来看，红方合成营简直强得可怕。
　　是真真正正，名副其实的大杀器，简直可以用所向披靡来形容。
　　但对于这个问题，秦风只是笑了笑，并没有回答。
　　在场这么多人呢，什么话应该讲，什么话不应该，他还是分得清的。
　　吕崇立马接过话茬，笑吟吟的说道：“这你们就别打听了，我们自然有我们的办法，因为过于复杂，所有没法在这拿出来讲。”
　　“而且，这个问题是关于训练上的，和本次演习无关，我们完全可以拒绝回答。”
　　“当然啦，我这个人也是很大度的。如果你们想要学习，我们也非常欢迎，你们自带茶水来33师参观学习......”
　　吕崇话里的意思很明显，这么机密的事儿能当众分享给你，那我还混不混了？
　　想要知道，那就拿东西来换，拿经费来买，咱们等价交换！
　　对面的两个师长没好气的翻了个白眼，但也并没有多说什么。
　　每个部队都有自己的独门绝技，和拿手绝活。
　　这就好比同样听老师讲课，你在那哼哧哼哧的记笔记，但学霸却有一套系统性的高效学习办法。
　　人家愿意分享，那再好不过，不愿意也没办法。
　　随着魏山河的一段总结，演习复盘会议也彻底落下帷幕。
　　军演的目的，从来就不在于分出胜负，比个高地。
　　而是通过战场练兵的方式，让战士们能够在和平时期熟悉战争，了解战争。
　　让各部队发现自身缺点，弥补不足，积极改进。
　　这样，才能够真正实现强国强军，保护咱们的老百姓，永远免受战争的苦难。
　　散场时，不少人都主动上来与秦风热情攀谈，友好握手。
　　甚至热情的邀请他，有空过去喝喝茶，坐一坐。
　　秦风对此也表现的非常得体，给足了每位领导的面子。
　　两世为人，他很清楚人脉关系，对于未来自己发展上的帮助。
　　有能力，有实力是一方面，但人际交往也绝对不能落下，这会让他未来的路走得更远，走的更稳。
　　秦风跟着吕崇刚来到外面，就有人把他叫住了。
　　回头一看，是个熟面孔，这是葛洪斌的警卫员。
　　“秦副营长请留步，副司令想跟你聊两句。”
　　“去吧。”
　　吕崇拍拍他：“我在这等你。”
　　秦风点点头，跟着这个警卫员朝着一旁走去。
　　看着秦风的背影，吕崇脸上满是姨父笑容，就像是在看自己亲儿子一样。
　　只可惜，只可惜啊，闺女已经嫁人了。
　　要不然，他指定得让秦风当自己女婿。
　　这么优秀，这么上进，又这么有前途小子，谁不稀罕？
　　关键秦风高调做事，低调做人，性子不张扬，为人处世方面还能面面俱到。
　　要说缺点吧，那就是太不爱惜自己，满脑子就是为祖国和人民奉献，怎么说都不听......
　　吕崇笑着摇了摇头，刚转过身，面前两个家伙就像个鬼一样站在他面前。
　　正是12师师长聂长远，还有54师师长李忠。
　　看着两人挡在面前，虎视眈眈的盯着自己。
　　吕崇非但不慌，反而得意的挑了挑眉头。
　　“干什么，干什么，演习都结束了，你俩不会还想找麻烦吧？军长可还没走呢！”
　　“废什么话！”李忠瞪他一眼：“咱当兵的，拿得起放得下，输了就是输了，下回大不了再赢回来！”
　　“我们找你有别的事！”聂长远沉声道：“你开个价吧！”
　　“啥？”吕崇一时间没反应过来：“开什么价....哦哦哦，你们说那个啊，你们能给到什么价？”
　　聂长远拧着眉头，思索着说道：“一个重火力团的最新装备，全部归你！”
　　吕崇被吓了一跳，你特么是真舍得啊！
　　一个重火力团买一套训练方案，疯了把你？
　　有钱，也不是这么花的啊！
　　李忠也紧接着不甘示弱的说道：“我愿意出五架直升机，加一个重装营！连人带装备，全部打包给你！”
　　吕崇差点双腿一软，直接跪下喊一声“狗大户！”
　　认识他俩这么久了，连特么一顿啤酒小烧烤都没吃上过。
　　现在上来就出手这么阔绰，这么大方，属实是让他有些没料想到。
　　看着二人在演习里被折腾出的狼狈模样，尤其是聂长远还包着头，打着绷带。
　　吕崇突然都觉得有点儿不大好意思了，腆着个老脸说道。
　　“哎呀，二位，二位好兄弟！”
　　“你们真是让我太感动了，知道我们师穷，竟然愿意主动伸出援手！”
　　“啥也不说了，咱们今天就一笑泯恩仇，回头我就把我们师合成营的训练方案打包给你们送去！”
　　听到这话，对面两人立马露出一副莫名其妙，看傻子的表情。
　　“谁特么要你的训练方案？”
　　“你疯了，还是我们疯了，那玩意儿值这么多钱吗？你怎么不去抢？”
　　“啊？”吕崇也被搞懵了：“你们不是要合成营的训练方案，来强化自身吗？”
　　“那玩意儿我们会自己琢磨，用不着你的方案。当然，如果你愿意免费送，我们也能接受。”
　　见两人臭屁的模样，吕崇挠着头，感觉更糊涂了。
　　“不是.....刚才不是你俩说，让我开个价吗？”
　　“又是直升机，又是重火力的，还连人带装备一起打包？不要训练方案，那你们要什么？”
　　“当然是秦风啦，不然你以为呢？”聂长远瞪着眼睛：“你们师，有什么玩意儿，值得我们花这么大代价？”
　　李忠跟着补刀：“就是把你给称称剁剁，也值不了这么多，顶多比猪肉贵点儿！”
　　吕崇先是愣了两秒，接着都被他们给气笑了：“你俩，凭什么觉得，我会把人让给你们？”
　　“就特么拿那点儿破装备，破直升机，在那跟谁俩呢，真拿我当臭要饭的？”
　　“那小子是我们师的宝贝疙瘩，你就是搞一座金山来，就是把银行给搬来，也不好使！”
　　二人对视一眼，眼里露出不怀好意的冷笑：“老吕，我俩现在是和你好好商量，你要是不答应，我们可就该明抢了第394章替我照顾好葛志勇
　　秦风跟着警卫员来到一顶帐篷外。
　　警卫员冲他点点头，做了个请的手势。
　　秦风刚迈步走进去，就闻到了一股子浓郁的咖啡香气。
　　果然，葛洪斌正坐在一张露营椅上，手里拿着一个长颈水壶。
　　正动作缓慢的，冲泡着桌上的挂耳咖啡。
　　看着一个中年大块头，坐在这慢慢的冲咖啡，而且他的身份还是个肩扛两颗星的领导。
　　秦风总觉得，这个画面有一种说不出的违和感。
　　这个岁数的人，不都喜欢喝浓茶嘛，怎么还来个喜欢冲咖啡的？
　　“首长好！”
　　秦风走到跟前，抬起胳膊敬了个礼。
　　葛洪斌抬起眼皮看了看他，随口说了句：“坐吧。”
　　“是。”
　　秦风坐在他对面的那张露营椅上。
　　葛洪斌把冲泡出来的咖啡分成两份。
　　自己的那份，什么也没加，但是给秦风的那一份加了牛奶。
　　“来，尝尝我冲的咖啡。”葛洪斌笑吟吟的，像个和蔼的长辈一样说道：“这可是咱们国产的豆子，是我专门托朋友从云滇带回来的。”
　　“入口柔滑，出油率也很高，云滇的咖啡豆确实不比国外品种差。”秦风端起浅浅了品了一口。
　　前世，因为经常加班熬夜，咖啡当水喝已经成了常态。
　　从星爸爸，到瑞幸，再到蜜雪咖啡，他都喝过。
　　对于咖啡的口感和香味，自然能有一定研究。
　　葛洪斌对于秦风的专业评价，似乎感觉有些意外。
　　这个年纪的年轻人，大多数都还沉迷于奶茶和碳酸饮料。
　　能把咖啡给品出点儿门道来的人，实在是不多见。
　　“我平时因为要熬夜，浓茶不管用，就改成了喝咖啡。”
　　葛洪斌喝了一口，说：“葛志勇，应该已经和你说过，我和他的关系了吧？”
　　秦风点头：“在集团军招待所那晚，他就告诉我，说你是他爹。”
　　“是吗？”葛洪斌冲他摇了摇头：“他这么说的？他难道不是应该说，那个老登如何如何嘛......”
　　秦风的表情有些尴尬，感情这老头儿一直知道自己儿子，喊他叫老登。
　　葛洪斌哈哈一笑，说道：“没事，都喊多少年了，我也习惯了。”
　　秦风实在有些拿不准，副司令喊自己来做什么，于是干脆开门见山的问。
　　“首长，您叫我来，是有什么指示吗？”
　　“嗯。”葛洪斌把咖啡杯往前推了点，开口道：“喊你来，主要是有三件事。”
　　秦风稍微坐直了一些腰杆，洗耳恭听。
　　葛洪斌认真说道：“我希望，在今后的日子里，你能帮我多照顾照顾葛志勇。”
　　“啊？”
　　秦风张大嘴巴，差点还以为自己听错了。
　　照顾葛志勇？
　　他都三十多岁了，又不是三岁小孩儿，需要照顾？
　　看着秦风诧异的表情，葛洪斌叹了口气：“葛志勇六岁没了母亲，我因为部队的事情，长期没法儿回家，经常过年过节都没法回来吃饭。时间久了，我俩就跟不认识了一样。
　　“有回开家长会，我好不容易挤出时间去了一趟，到了学校以后，闹了个大笑话。”
　　“您，走错班了？”秦风小声问。
　　“是走错学校了。”葛洪斌苦笑：“我以为他还在念初三，结果他早就升高二了。”
　　“......”秦风实在有些不知道该说什么好，这错的确实离大谱。
　　“后来，他高考时候，想报美院学画画，我打断了两根鸡毛掸子，硬是逼得他去上军校。”
　　葛洪斌叹了口气：“那时候，我还是个军长，就觉得我们家的独苗不当兵，跑去学什么画画，不是让人笑话吗？”
　　“后来，他被我逼着上了军校，但因为这事儿，和我的关系也越来越疏远。”
　　“一年到头，可能都说不上十句话......”
　　秦风对于这些陈芝麻烂谷子的事，其实并不太感兴趣。
　　这是人家的私事，他一个外人没有权力去评头论足。
　　毕竟，家家有本难念的经，当初自己不也是因为早恋的问题，才被父亲逼得来当兵嘛。
　　葛洪斌继续说道：“小秦啊，虽然你只有二十岁，年龄上比葛志勇小了一轮。但我知道，你的内心要远比那小子成熟的多。”
　　“你有城府，能隐忍，喜怒从不形于色，对于打仗和训练有自己的想法和见解。”
　　“我也知道，名义上葛志勇是合成营的营长，但私底下大家反倒是更加信服你。”
　　“这场演习，从头到尾，也一直都是由你在做主导，各种计划安排也是你制定的......”
　　“首长，您误会了，这次演习葛志勇他也.....”秦风刚要替营长说两句好话，就被葛洪斌给打断了。
　　“我是他爹，那小子有几斤几两，我比你更清楚。”葛洪斌说道：“他有将才，但没有帅才。”
　　“在上阵杀敌和冲锋陷阵上，他确实继承了我一部分优秀的基因，也确实是一名悍将。”
　　“但在大局观，和大策略上，他比你差了不是一星半点儿。”
　　“以往演习，钢刀连从来都活不到大后期，前中期全体士兵基本就战死了。”
　　“而我所说的让你照顾他，其实是希望你能够多包容包容，多教教他，让他不要总是死板教条。打仗，没有模式，没有模板，唯一能做的就是随机应变。”
　　秦风没吭声，但却能够感受到“可怜天下父母心”这句话的含义。
　　这父子俩之间确实有矛盾，葛洪斌身为父亲，也有错的离谱的地方。
　　但即便如此，他还是会用自己的方式来默默关心葛志勇的发展和未来。
　　比如，满雄志的那份合成化训练方案。
　　再比如，雷豹手把手帮着他们打造，属于自己的特战排。
　　这些事儿背后如果没有葛洪斌的影子，秦风打死都不相信，馅儿饼能够不停的往自己面前砸。
　　“首长，葛志勇是我的营长，但同样也是我的好兄弟。”
　　“我俩之间不分彼此，从来就不论什么谁占主导，只要是为了部队好，只要是为了一个目标努力就行。”
　　“就像这杯咖啡一样，单喝很苦，但加了牛奶以后，口感就变得顺滑，醇厚了很多。”
　　“所以，与其说是照顾，不如说是我俩相互学习，相互成长。”
　　秦风的回答滴水不漏，但也等于是给葛洪斌吃了一颗定心丸。
　　“有你这句话，我就放心了。”葛洪斌微笑着点头：“接下来，咱们说第二件事。”
　　“嗯。”秦风点点头，认真听着。
　　“第二件事，我准备就你在本次演习中犯的错误，对你进行全军通报批评，并把你送去部队农场，进行为期一个月的反省检讨！”
　　“？？？？？”
　　秦风人麻了，嘴里有一句脏话，不知道当不当第395章真想给副司令两耳光！
　　看着秦风那满脸古怪，想问又不好意思问的表情。
　　葛洪斌收起笑容，严肃的说道：“按理说，这次演习的事情，那两位师长已经不追究，应该可以翻篇了。”
　　“但这件事的影响，毕竟是有些恶劣，你也确确实实造成了部队财产损失，导致人员受伤。”
　　“为了强调部队纪律，更是为了不让大家引起效仿，所以我这个副司令必须拿你‘开刀’！”
　　秦风虽然有些无奈，但还是点头表示，能够理解。
　　部队是一个大集体，从来就不提倡个人英雄主义。
　　自己在演习里的事儿，很快就会传的到处都是。
　　如果大家都觉得，这种事是可取的，是被提倡的。
　　那将来的演习，可能打着打着，就真的成为实战了。
　　而后果就是，会出现大量人员伤亡，这是每个部队领导都不希望看见的。
　　老百姓高高兴兴的把自己儿子送来部队，结果你还回去一个冰冷冷的尸体，这是绝对绝对不能容许的！
　　“是首长，这个处罚，我认领。”秦风坦然的答应。
　　葛洪斌见他并没有提出什么异议，脸上再次露出笑容：“这种事，如果是换在葛志勇身上，他绝对得跟我闹翻了。但是你不一样，你能看的更远，也能明白我的第二层意思，对吧？”
　　“是的，首长在保护我。”秦风点头说道。
　　“嗯，木秀于林，风必摧之！”葛洪斌郑重的说道：“你的发展势头，实在太快了，快的让很多人无法接受。”
　　“更重要的是，你其中立下的许多功劳，都是不能够被公示出来的，所以难免会引起他人的猜疑和妒忌。”
　　“部队，和社会有时候没两样，也会有没有度量，没有格局，善于嫉妒的人。”
　　“但这种情绪的根源，往往多是因为不了解，再加上你实在过于年轻。”
　　他笑了笑：“说实在的，你这个情况如果放在打仗的时候，没有人会说什么。但和平年代，实在是有些太扎眼了，尤其是你今天......”
　　葛洪斌的目光转向秦风胸口，秦风也下意识的低下头。
　　那一排排金灿灿的功勋章，实在是有些晃眼睛。
　　尤其是最上头那个特等功勋章，但凡是看过一眼，就挪不开目光。
　　他有些不好意思的挠挠头：“首长，我这不也是没办法嘛。您也知道，我没啥后台，惹了这么大乱子，不得想办法自己解决了嘛。”
　　葛洪斌哈哈一笑：“所以你就把国家，把部队搬出来当你的后台是吗？”
　　“你小子，一百五十斤的体重，有一百四十八斤都是心眼子！”
　　“你这哪里像是一个二十岁的年轻人，该有的心思，分明像是一个在社会上混了几十年的老油条！”
　　秦风嘿嘿傻笑，但心里头却紧了紧。
　　这些大佬的眼睛，都是火眼金睛吗？
　　居然能看出来，前世自己是个职场老油子？
　　上回，雷豹的大队长几乎也说了同样的话，这次在葛洪斌面前也是无所遁形。
　　但凡让他们看过几本网络穿越小说，说不定还真怀疑上自己穿越者的身份了！
　　看来，沉寂一段时间，确实是个正确的选择。
　　冲的太猛不是一件好事，也该往下压一压了。
　　葛洪斌喝了一口咖啡，咂了咂嘴说道：“去部队农场这一个月，能让你消失在大众的视野里，这样不论是你，还是你们师长的日子，都能好过一些。”
　　“我可以肯定，他现在已经被李忠和聂长远拦下来，两人也会开出很高的价码，想要把你给换到他们那去。”
　　“他们，有他们的人脉关系，如果真找到了什么人，硬是想把你调走，魏山河和你们师长都会很难做。”
　　“我把你藏起来，也是为了两个字“平衡”，找不到你人在哪，他们也只能死心了。”
　　“额......”秦风先前来的时候，确实看到那两人挡住了吕崇的去路。
　　看样子，应该是和自己有些关系。
　　部队里，就没有哪个军事主官看到好兵能走得动道的。
　　“首长，那一个月以后呢？”秦风问：“万一一个月以后，他们还来，那......”
　　“这就是我要跟你说的第三件事。”葛洪斌笑了笑：“一个月以后，你将会收到国防大的录取通知书，到时候你将进入军校，进行为期一年的学习提升。”
　　“等毕业回来，就不会有人拿你没上过军校，没接受过系统性的培训来做文章。”
　　“之后，你要是再立功，我们也可以毫无顾忌的给你往上晋升了。”
　　听闻此言，秦风心中大喜过望。
　　部队里绝大多数提干上军校的，都是去陆军学院。
　　而国防大作为国内众多军事院校的龙头老大哥，地位自然是不言而喻。
　　他没想到，自己竟然是去顶尖军事学府进修，这让秦风顿时就多了几分期待。
　　可一想到，他即将离开钢刀合成营整整一年，秦风心里突然又多了几分不舍。
　　对于别人来说，一年如同白驹过隙，很快就过去了。
　　但要知道，秦风参军入伍也才一年而已。
　　他这一年内经历的种种事情，可以抵得上人家十年了。
　　“首长，我有件事想......”秦风犹豫了一下，刚要发问。
　　葛洪斌就露出一副，我就等着你开口的笑容：“我知道你想说什么，你的那些个战友，有没有机会跟你一块去军校深造，是吧？”
　　秦风的脑袋像是小鸡啄米一样，用力点头：“对对对，我就想问这个。”
　　他想知道，赵鹏飞能不能跟着自己一块儿去上军校。
　　作为自己的老班长，一路风风雨雨的陪着自己走来。
　　秦风能够成长到今天，少不了他的关心和爱护。
　　还有李家胜，祁猛，武进他们几个也是。
　　要是能带着一帮好兄弟一块儿去军校，那多热闹啊！
　　葛洪斌扬了扬嘴角，并没有回答他的这个问题，而是站起了身。
　　“这个问题，我暂时不会回答你，等快到日子的时候，你自然就知道了。”
　　“靠！”
　　秦风一个没忍住，直接蹦了个脏字。
　　葛洪斌回头瞪了他一眼，一股子上位者的威严顿时让秦风一激灵。
　　果然是伴君如伴虎，领导的脸比翻书还快。
　　秦风连忙一脸心虚的挤出笑容，打了个哈哈：“靠，这咖啡也太好喝了，要是以后喝不到怎么办？”
　　“喝不得，自己花钱买去。”葛洪斌扬了扬嘴角，背着手走出了帐篷。
　　看着他离开的背影，秦风内心极度抓狂，极度不爽！
　　他这辈子，最讨厌那种说话说一半的人！
　　还有那些，天天喜欢卡文的狗作者！
　　此刻，秦风恨不得上去把这老家伙拽住。
　　把他嘴巴掰开，从喉咙里把剩下的话给掏出来才好！
　　秦风那叫一个气啊：“这个老登！难怪葛志勇烦你，连我这个外人都想给你俩耳光第396章伤害不大，侮辱性很强
　　“开特么什么玩笑，那老登脑子进水了是不是？”
　　钢刀合成营办公室里。
　　葛志勇拍着桌子，气的直接跳起来。
　　“这事儿不是都特么翻篇了吗，人家都不追究了，他在那呜呜渣渣的什么玩意儿？”
　　“给你全军通报批评就算了，还把你发配去部队农场，干农活改造？”
　　“怎么不把他自己给发配到那儿，让他去拉磨，耕地，省的一天天的那个逼劲儿没地方出，练那么大块头吓唬谁啊！”
　　葛志勇噼里啪啦的像个炮仗一样，骂了一大串。
　　但办公室里的其他人，则继续淡定的喝着茶，像是没听到一样。
　　好不容易骂累了，他转头看到郭海涛像个没事人一样，立马又是气不打一处来。
　　“老郭，你是营里的教导员，这种事你是不是该管管？”
　　“管，怎么管？”郭海涛瞥了他一眼：“那是你老子做的决定，又不是我老子。再说，人家是副司令，我一个教导员，能干点儿啥？”
　　“那你，那你就看着秦风被欺负，挨批评？”葛志勇瞪着眼睛：“老袁，你也是咱们自己人，帮着说句话啊？”
　　袁峰正在津津有味的品着嘴里的苹果味的棒棒糖。
　　见葛志勇点到自己，他把棒棒糖从嘴里拿出来。
　　愣了一会儿后，什么也没说，又把糖给放进了嘴里。
　　很明显，他对这件事，不想发表任何看法。
　　葛志勇都有些无语了，关键时刻，一个顶用的都没有。
　　他转头看向秦风，发现秦风不知道从哪儿搞来个挂耳咖啡，正在那儿有模有样的冲泡着。
　　“这都什么时候了，你还有闲工夫在这泡咖啡？那老登说要罚你的时候，你就没替自己辩解一下吗？”
　　“你小子，平时不是挺能说会道的吗？怎么碰上强权，就突然认怂了呢？”
　　秦风抬起眼皮子看了他一眼，又看了看各自忙各自事情的其他两人，随后淡淡的说道。
　　“我的大营长，你是真一点儿都没看出来，副司令是为我好？”
　　“为你好？为你好还让你去农场干活？”葛志勇眼睛瞪的像铜铃：“那地方都是孬兵，都是被部队里边缘化的兵，才去的。”
　　“话不能这么说。”郭海涛突然打断：“部队里，哪有什么好兵孬兵之分。”
　　“革命分工不同而已，各自都有各自的用处。”
　　“要不是农场里的战士们辛勤劳作，咱们部队伙食，哪能实现大部分自给自足？”
　　“嗯，这话，挺有道理。”袁峰靠着沙发，慢悠悠的说了一句。
　　葛志勇感觉都快被气炸了，怎么好像这屋子里，就自己一个外人？
　　秦风都要被弄走了，他们怎么都不着急？
　　此时，秦风从柜子里拿了瓶牛奶，撕开后倒了一些进杯子里，冲了个拿铁递给他。
　　“葛副司令这么做，纯粹是想帮我把节奏给主动放慢下来。”
　　“你难道不觉得，自从我来了钢刀连以后，节奏一直都很快嘛？”
　　“高速上开车，时不时还得踩一踩刹车，把速度给降下来，更何况是人呢？”
　　接过秦风递来的咖啡，葛志勇眉头也随之皱了皱。
　　“你这么说，也有点儿道理，但那老登有这么好心？”
　　“当然有。”秦风笑了笑：“你喝的这咖啡，就是他让我带回来的，云滇的豆子，还是优质品种。”
　　葛志勇一口咖啡全部喷了出来，不可置信的瞪大眼睛：“这咖啡，是他送你的？那我不喝了，我说怎么有股子酸味儿呢，八成下了老鼠药！”
　　秦风哈哈一笑：“不管你俩之间有多大隔阂，血缘关系是变不掉的。就冲着，我在你手底下当兵，他都不可能害我。”
　　“而且，我也同意了，就当是好好给自己放个假了，也挺好的。”
　　“嘿嘿，还真别说，我还想去呢。”郭海涛在边上笑呵呵的开口。
　　“白天种种菜，下午钓钓鱼，晚上看看星星，简直就是神仙般的日子。”
　　“我那有根鱼竿，回头给你带过去，到那没事儿钓钓鱼也挺好。”
　　袁峰表示，也有点儿想去歇一歇，放放假。
　　几个人一说一笑的，办公室的气氛也变得活泼了很多。
　　葛志勇看着桌上咖啡，忍不住翻了个白眼。
　　他始终觉得，那老登没安好心。
　　但既然秦风自己已经同意了，而且军令如山，那不去也得去了。
　　反正一个月之后，就去上军校了。
　　“对了。”葛志勇突然想到什么，问：“去军校的名额，就你一个嘛？赵鹏飞呢，他去不去？”
　　秦风咂了咂嘴，摇了摇头：“我也不知道，副司令最后还跟我卖了个关子，说到时候就知道了。弄得我心里头也怪难受的，明明可以现场告诉我。”
　　葛志勇冷哼一声：“当领导的，都是特么的一个臭德行，就喜欢把话掰成两半说，真傻逼！”
　　秦风愣了一下，他还是头回听到，有人这么骂自己老子的。
　　郭海涛紧跟着说：“我觉得，赵鹏飞大概率有戏。之前总部领导来的时候，不说了吗，要不然也不会给他破格提拔。”
　　“他这算是预提拔，就算今年不去，明年也肯定跑不了。”
　　“说的也是。”秦风点头：“就是不知道武进，李家胜，和祁猛他们几个......”
　　“他们的话，估计真的得碰运气了，功劳和贡献上反正是达到提干标准了，就是不知道能不能一下走这么多人。”
　　“你也知道国防大，不是随便什么人就能去的，更别说是同一个部队，一下子去这么多了，这是从来就没有先例的。”
　　“不过，你也用不着担心，就算这回去不了，回头他们也能通过考学的方式去上军校，再要不明年上个陆军学院应该没啥问题。”
　　秦风点点头，突然想到什么，问向袁峰：“对了老袁，演习最后抓到那三个间谍，最后怎么处理的？”
　　袁峰笑了笑：“我还以为你把这事儿忘了呢。人已经移交国安了，估计，应该是奔着那件事儿来的。”
　　“那件事？”
　　秦风三人同时疑惑的看向他。
　　袁峰见他们一副不知所云的样子，不好意思的笑了笑：“我还以为你们都知道呢，不好意思，忘了你们级别不够了。”
　　妈的，伤害不高，但侮辱性好强啊！
　　三人同时恨恨的咬着牙齿，想着要不要上来弄他一顿！
　　“到底是什么事？”秦风好奇的问。
　　“也不是什么大事儿。”袁峰淡淡的说道：“亚太友好交流军演，时间暂定是明年，估摸着那会儿你应该从学校毕业了.....第397章在奔腾的浪花里，我们是渺小的一个
　　“亚太多国友好军演？”秦风露出一副感兴趣的表情。
　　葛志勇和郭海涛两人，显然也是头回听说这件事。
　　袁峰点点头：“差不多就在明年年底吧，具体时间还没定下呢。”
　　秦风眯着眼睛：“既然是交流切磋，怎么会派间谍跑到这么远的地方来打探？”
　　葛志勇撇撇嘴：“这还用问吗？阿美莉卡那帮家伙，想知道我们国内军事进展，所以派了马前卒潜入进来打探情报，没想到被咱们给截获了。”
　　“说是友好交流，但恐怕，应该没那么简单吧？”郭海涛也问出了心中的疑问。
　　现如今，形势愈发复杂，任何一丁点的风吹草动，都不会是空穴来风。
　　说是友好交流，但真正目的恐怕还是想要争高低，分高下。
　　这就好比，运动会上拿金牌一样。
　　说是体育竞技，无关其他。
　　但最后，其实说白了还是国家与国家之间的一次无声较量。
　　这时，秦风突然问了句：“这种交流性质的演习，参与人数应该有限吧？决定了哪支部队去参赛了吗？”
　　袁峰摇头：“当然还没有，咱们刚刚结束的演习，可以看做是预选赛。”
　　“通过预选赛的人，才有机会进入到下一步，也就是和其他战区的王牌部队较量。”
　　“只有干掉其他部队的王牌，才有可能代表国家，去参加明年年底的友好交流。”
　　秦风点点头，大致明白是怎么个思路了。
　　不无论如何，钢刀合成营都已经通过了预选。
　　至于能不能成为，代表祖国出战的那支队伍。
　　那就得看，其他战区的人给不给面子，肯定不肯把脸凑上来，让他们打两下了。
　　“行了，先不说这个，离咱们还早着呢！”郭海涛站起身：“差不多也该到点了，庆功宴应该准备的差不多了，走吧，去吃饭！”
　　“走！”
　　......
　　食堂里，桌子被拼凑到了一起。
　　桌上，堆满了各色各样的菜肴。
　　陈三喜一手一个盘子，来回穿梭在食堂里，忙的不亦乐乎。
　　这会儿，大家手上拿着瓜子，有说有笑的在聊着天。
　　大家还在回味着刚刚的那场胜利，还沉浸在喜悦之中。
　　这时，秦风一行四人从食堂门外走进来。
　　值班排长立马就喊了一声，所有人全体起立。
　　“首长好！”
　　“坐，坐吧！”
　　秦风等人落座后，摆摆手。
　　众人全部坐了下来，脸上洋溢着笑容。
　　秦风看了一眼葛志勇，示意让他来讲两句。
　　但葛志勇明显是不大愿意：“你来，你来，这场胜利是在你的带领下赢回来的，你来讲！”
　　秦风也不再推辞，笑呵呵的说道：“我长话短说啊！这场战斗，来之不易，我想表扬你们每一个人，因为这是大家共同努力的结果！”
　　“这场胜利，属于咱们钢刀合成营，更属于你们每一个人！”
　　“噢噢噢噢！”
　　所有人发出怪叫，还有的用手拍着桌子起哄。
　　秦风抬手压了压声音，继续说道：“但是！我不希望，你们因为这一次小小的胜利，就骄傲自满，停滞不前！”
　　“这是，我们钢刀合成营成立以来，参与过的第一场演习，也是咱们拿到的第一个胜利！”
　　“往后，我们要拿到更多胜利，去更广阔的舞台上，获得更大的荣誉！”
　　“好！”
　　众人大吼着回应。
　　秦风端起酒杯，笑着说道：“最后，让我们全部端起酒杯，来记录下属于我们的辉煌时刻！来，我干了，你们随意！”
　　他将杯中饮料一饮而尽，其他人也立马站起，将杯子里的饮料给一口喝完。
　　此时此刻，喝的是不是酒，根本就不重要。
　　重要的是，他们所有人都聚集在这里，都在为一个目标而奋斗努力着。
　　“秦风，班长给你丢脸了。”赵鹏飞有些不好意思的举起杯子，冲着秦风碰了一下。
　　“班长，你这说的哪儿的话？”秦风笑着摇摇头：“我可听说了，你在传递情报的过程中，一个人被二十多个人追，最后还硬是反杀了六七个。”
　　“那有啥用，情报最后还不是没传递出去。”赵鹏飞脸上有点儿自责。
　　秦风一把搭在他肩膀上，笑呵呵的说道：“班长，战场上，每个人都是一个独立的个体。虽然有人牺牲了，也有人行动失败。”
　　“但每个人的举动，都会像蝴蝶效应一样，引发各种连锁反应，从而促成最后的胜利。”
　　“你和我，都是那只扇动翅膀的小蝴蝶，不论是历史的长河，还是炮火纷飞的战场上，我们都是渺小的一个。”
　　秦风的话充满哲学的味道，但却让赵鹏飞忍不住笑了笑。
　　以前，都是我这个当班长的来开导和劝解你。
　　没成想，现在换成你来宽慰我了。
　　“陈三喜，陈三喜！”饭桌上，葛志勇突然冲着食堂那边喊了两嗓子。
　　“给你们副营长煮两盘饺子，这家伙明天得滚蛋了，今天必须让他吃的饱饱的！”
　　听到这句话，刚刚还乱哄哄的食堂里，顿时变得无比安静。
　　每个人都在用一个非常怪异的表情，看着秦风和葛志勇。
　　葛志勇的筷子悬在半空，有些不解的压低声音问。
　　“你，没跟他们说过呢？”
　　“废话！”
　　秦风也是一脸的无语：“我回来第一时间就去了你办公室，哪有时间跟他们说这个？”
　　葛志勇哦了一声，尴尬的挤出笑容：“那你自己慢慢解释吧，我饮料喝多了，有点儿醉，先趴会儿。”
　　说罢，他就把碗筷往前面一推，假模假样的往桌上一趴，装不知道。
　　郭海涛和袁峰两人干脆装没听见，自顾自的吃着东西。
　　看到全营战士看着自己的古怪表情，秦风真想给葛志勇来一脚。
　　原本，他是准备偷偷走的，结果被这么一弄，立马就变得麻烦起来了。
　　“秦风，这是怎么回事？”赵鹏飞放下筷子，一脸严肃的看着他。
　　“班长，这事儿，说来有点儿话长....”
　　......
　　“尊敬的各位领导，各位战友，今天，我怀着万分愧疚的心情，在这做出深刻检讨......”
　　第二天，军里的小报告厅，秦风怀着无比沉痛的心情站在前面，认真检讨起了自己在演习里闯下的祸。
　　声情并茂的样子，属实是有些逼真。
　　要不是吕崇他们提前知道是走个过场，差点儿真以为秦风真的认识到“错误”了。
　　但不得不说，这招的效果还是很不错的，底下其他两个师的各级军官，都直呼大快人心。
　　原本，他们对于此次演习的怨言，也随着秦风的检讨和处罚，彻底烟消云散。
　　很快，秦风的检讨就结束了，军长魏山河走上来，冲着众人说道：“虽然，秦风同志已经认识到了错误，但依旧给部队带来了巨大的损失。”
　　“一辆新式坦克，三辆军车，还有多位指战员受伤，这是我们绝对无法容忍的。”
　　“所以，上级认真讨论后决定，暂时撤去秦风副营长职务，把他调到艰苦地区，去劳动反省！”
　　听闻此言，33师的人不自觉的皱起了眉头，毕竟在演习里，秦风立下了不少汗马功劳。
　　他们红方这次之所以能够胜利，也多亏了秦风的奇谋妙计。
　　现在要把他们的功臣给发配到艰苦地区去，干活反省。
　　他们的心里，是无法接受的。
　　但师长在来之前，就已经警告过大家，不许闹事。
　　这件事是上头的决定，任何人无权干预，所以即便是有情绪，大家也没法儿表达出来。
　　至于另外两个师的军官，脸上则全部洋溢出欣喜和痛快的笑容。
　　虽说是输了比赛，但处罚了秦风，他们面子上也能稍微过得去一些。
　　但李忠和聂长远两位师长，脸色却变得很是难看。
　　这俩老狐狸，一眼就看出了这件事里头的门门道道。
　　不用问，肯定是吕崇这个老家伙搞的鬼，除了他没别人了。
　　而在散会后，刚要开溜的吕崇立马就被两人给堵住，拖到了角落里...第398章三个师长一台戏
　　“军长，他打人，他打人！”
　　军长办公室里，李忠和聂长远两人委屈的捂着脸。
　　像是学校里，被人欺负了，找到老师告状的学生一样。
　　他们一起指着边上的吕崇，不停的控诉着他的罪状。
　　而吕崇则站在一边，若无其事的挖着鼻孔，时不时的还朝着两人弹一下。
　　“军长，你看他，你看他还用鼻屎弹我们！”
　　“还有王法吗，还有法律吗，你得罚他，得重罚！”
　　看着两人气的又急又跳的样子，魏山河捂着脸，实在是有点儿没眼看。
　　他拍着桌子，不耐烦的说道：“你说，你俩没事去招惹他干什么？人家是正儿八经从死人堆里爬出来，跟绿毛猴打过肉搏，见过血的。”
　　“你们俩文官捆在一块儿，都不够他揍的，居然还想着去找他麻烦？”
　　李忠满脸的委屈：“军长哦，军长哎，我们啥时候找他麻烦了，我们不过就是找他问点儿事儿，结果他上来就动手了！”
　　聂长远也是满脸憋屈：“是啊！我这原先的伤都还没好清呢，又添新的，要不是我那警卫员及时冲上来，估计我都得被送到医院里！”
　　魏山河无语的看着一旁开始挖耳朵的吕崇，眼角不自觉的抽了抽：“挖过鼻屎，挖耳朵，你他娘的能不能讲点儿卫生？”
　　吕崇笑着哦了一声，立马站直了身体：“军长，这事儿不怪我，纯属是他连输不起，欠揍！”
　　“放你娘个屁！”聂长远气的跳起来：“我们不过就是问你，把秦风藏哪儿去了，你不说就算了，还跟我们在这骂骂咧咧的！”
　　“废话！秦风是我们33师的兵，他去哪儿关你们什么事？”吕崇瞪着眼睛。
　　“什么你的我的他的！”李忠跟着说道：“秦风是部队的兵，是国家的兵，不是你吕崇私人的！”
　　“在你们那，他充其量也就是个副营长，来我们这直接就是正营长待遇！”
　　“你让他们出来，让他自己选，你看看他是愿意留下，还是跟我们走！”
　　“就是就是！”聂长远用力点头：“以前，我们师出了好兵，你他娘的又不是没抢过！”
　　“你们那402团的神枪手四连的吴健，本来就是我们12师新兵连出来的，最后还不是被你给拐走的？”
　　“那你还给你就是了，反正秦风是我们师的兵，你俩想都别想！”
　　“我们就想了，怎么滴？”
　　“想也不行，想也有罪！”
　　秦风...
　　秦风，又是秦风.....
　　魏山河不仅感叹，还是副司令未雨绸缪啊。
　　知道把这小子留在这，肯定会出祸端，没想到来的这么快。
　　三个师长，为了抢他，都打起来...
　　不对，是两个师长为了抢他，都挨了揍。
　　还好给他弄走了，要不然还不知道得出多大乱子。
　　魏山河用力的拍着桌子：“好了好了，都特么给我闭嘴！都四五十岁的人了，在这吵吵闹闹的，成何体统？”
　　“你们好歹也是一师之长，还当自己是新兵蛋子，啊？”
　　“为了一个参军入伍才一年的兵，有没有必要......”
　　“军长，这话你就说错了！”聂长远连忙提醒：“秦风可不普通一兵，他可是和平年代，为数不多活着拿到特等功勋章的兵...”
　　“是啊！”李忠也在旁边提醒：“而且这小子是真有本事，要不然也不会把我俩给折腾成这副惨样。”
　　“呵呵，咋的，你俩是因因爱生恨啊？”吕崇调侃了一句。
　　“是纯粹上级对下属的爱，哪儿来的恨？”两人直接反驳：“部队能有这么有头脑的兵，是国家的幸运，是老百姓的福气！”
　　“行了行了！”魏山河见众人似乎又要开始吵吵起来，赶紧阻止：“你们还有没有把我军长放在眼里？拿我这当菜市场了，是不是？”
　　“再吵，你们这师长也别干了，我请示过上级以后，直接给你们停职反省！”
　　一听到停职反省，三人立马全都老实了。
　　魏山河从抽屉里摸出一包烟，点了一根。
　　随后，用夹着烟的手，指着闹事的聂长远和李忠两人。
　　“秦风，是人家33师的，和你俩八竿子打不着，你们羡慕也没用！”
　　“别特么总想着挖人家现成的，想要就自己琢磨琢磨怎么培养！”
　　“是...”二人无奈回应。
　　“另外，你们也别想着动用人脉关系，去打听秦风去了哪。”
　　魏山河抽了一口烟，继续说道：“那小子去的地方，你们是找不着的，即便是我也不知道他究竟在哪。”
　　听闻此言，不仅仅是聂长远二人，就连吕崇都露出了诧异的目光。
　　炎国境内，还有什么地方，是找不到的吗？
　　该不会是给他送到国外农场，摘棉花了吧？
　　“军长，秦风的处罚，不是您安排的吗，您怎么会......”
　　没等李忠的话问出口，魏山河就抬手打断了：“他的处罚，不是我安排的，是上面......”
　　他手指往上戳了戳，示意是上头领导的决定，跟自己无关。
　　最后，他再一次的郑重警告几人，不允许再为了这种事闹不愉快。
　　否则，严惩不贷！
　　在魏山河的威逼下，三人无奈达成妥协。
　　离开办公室，来到楼下，聂长远最终还是没忍住，把吕崇叫住。
　　“老吕，你说，上头到底把那小子给发配到什么地方去了，该不会真弄国外去了吧？”
　　“我也不知道，你别问我，要琢磨，你自己琢磨去。”
　　说完，吕崇就头也不回的钻进车里，很快就离开了。
　　台阶上，聂长远和李忠对视一眼，皱着眉头。
　　“你说，上头把秦风给发配走，是不是单纯的为了防着咋俩？”
　　“那肯定是啊，不然还有什么原因？”
　　“可，咱俩面子，有这么大吗？而且还绕过军长，直接下达？”
　　“额，你这说话，倒也是啊...那这事儿，是不是有点儿透着蹊跷？”
　　“搞不懂，搞不懂啊，首长的心思，咱们还是别揣摩了.....”
　　......
　　与此同时，秦风正坐在直升机上，遨游在蓝天白云之间。
　　看着底下的青山碧水，他的心情也是格外舒畅。
　　自从进到部队，他就像是开足马力的发动机，一刻未曾停下。
　　这下子，总算是可以丢下手上的工作，好好给自己放个带薪休假了。
　　想到这，他伸了个懒腰，脸上的微笑久久不散。
　　直升机驾驶员把着操纵杆，余光扫了眼秦风脸上惬意的笑容，嘴角不经意的划过一丝坏笑。
　　“笑吧，笑吧，等到地方，你就笑不出来了第399章大刀阔斧，全面师改旅！
　　“报告首长，魏山河向您报到！”
　　“进来！”
　　魏山河在门外喊了一声，推门走进办公室。
　　屋子里，葛洪斌戴着个老花眼镜，正在办公桌前批阅文件。
　　见到魏山河进来，他这才摘下眼镜，放下手上的钢笔。
　　“要喝茶，自己倒，桌上有杯子。”
　　“首长，我不渴。”魏山河婉拒的说道：“我来是想向您汇报一下，秦风那边预计还有十多分钟，就能到达目的地了。”
　　“嗯，还挺快。”葛洪斌拿起桌上的杯子，喝了一口咖啡：“还有别的事吗？”
　　“还有一些文件，需要您看一下。”
　　说着，魏山河就递上来一沓文件。
　　大多是关于师改旅和大裁军的。
　　不过，这些内容早在之前的会议上，就已经讨论许多遍了。
　　所以，关于文件上的内容，葛洪斌只是大致扫了一眼，确定没问题后就签上了字。
　　葛洪斌文件重新递还给他，郑重说道：“接下来一段时间，你们军要大刀阔斧，全面实施师改旅，团改营的计划。过程会很艰辛，期间也会碰到很多问题和挫折。”
　　“为了应对复杂多变的国际形势，我们也不得不做出相应调整。”
　　“只有这样，才能甩掉肥肉留下肌肉，彻彻底底的完成瘦身，全面强化部队建设。”
　　他语气放缓，苦口婆心的说：“部队里，最怕的就是人来了，人又走了。眼看退伍季就快到了，人员去留我就不过问了，你自己看着办吧.....”
　　魏山河握了握拳头，虽然心里头很不舒服，但还是点了点头。
　　大刀阔斧的意思就是，会有更多的人要离开。
　　之前的几次裁兵，只能叫小试牛刀。
　　目的是让大家慢慢适应这么一个过程，不至于一刀砍下来会那么痛。
　　现如今，临近退伍季。
　　这把大刀终于要高高举起，重重落下了。
　　葛洪斌站起身，走过去拍了拍他：“我知道，你心里舍不得，我也舍不得。但部队是用来打仗的，只有留下精兵，咱们才会变得更强。”
　　“这次演习，暴露了很多问题，也更加直接的证明，目前师级作战模式的臃肿。”
　　“仅仅只是指挥部被毁，下面的部队就乱成一锅粥，最后被原本应该溃败的红方给一锅端。这在现代战争里，真的合理吗？”
　　“时代在发展，别人在进步，我们也必须往前送走。九几年阿美莉卡那一仗，打醒了我们，逼的我们拼命向前。”
　　“现如今，高科技层出不穷，我们也全面开始从机械化，过渡到信息化。”
　　“而信息化的代价就是，部队不再需要那么多人。如果发生战争，我们也不需要像以前那样，用战士们的生命去堆积胜利！”
　　魏山河深吸口气，最终用力点头：“首长！全面师改旅，团改营是部队的大方向，我们军作为T集团军的王牌，一定会保质保量完成任务！”
　　“不论过程有多困难，我都保证坚决完成任务！”
　　“就是......那些师里团里的军官和指战员该怎么处理？”
　　“很简单。”葛洪斌说道：“这次师改旅，主要针对的是野战部队，集团军里还是有一些单位保留原先机制的。”
　　“到时候愿意平调的，可以平调；想往上活动的，军里头也可以挪出一些位置出来。”
　　“这次改变，虽然走了不少人，但也给留下的人创造了更多升迁渠道和机会。”
　　“首长...”魏山河问：“那如果，有人愿意自降一级呢？”
　　“自降一级？”葛洪斌诧异的看着他：“从师长，变成旅长？你们军，哪个这么有魄力？”
　　“人往高处走，水往低处流。全都是奔着往上走，还是头回见到说，想要主动往下降的呢？”
　　“是吕崇。”魏山河苦笑说道：“他已经跟我打申请了，想继续留任33师，也就是之后的合成33旅。”
　　葛洪斌摸着下巴，笑出了声：“这老小子确实有魄力，我记得当初他和你是一块儿出来的，这么多年过去，你倒是一步步当上军长了，他却想着往下走。”
　　魏山河老脸一红，都想找个地缝钻进去。
　　但葛洪斌也并没有贬低他的意思，毕竟每个人的追求不一样。
　　有的人想要功名利禄，有的人却只想踏踏实实的把一件事做好就行。
　　葛洪斌想了想，随后说道：“行吧，既然他不愿意到军里任职，自愿下调去当旅长，那我也没什么好说的。”
　　“另外，你们军接下来的重点，要给我放在钢刀合成营上。”
　　“上级观看了这次演习录像，把这支部队的表现狠狠夸了一遍。”
　　“你必须给我争口气，给我把这支部队，打造成咱们军，咱们集团军，甚至是咱们西南战区的王牌部队！”
　　“经费和武器装备上，我这边会给足支持。让他们的那支暗刺特战排，也给我好好练，争取早日达到雷豹特战的战斗标准！”
　　“是！”
　　魏山河郑重敬礼。
　　一下子，之后的路就变得清晰了。
　　师改旅，团改营后人员大量减少。
　　多出来经费可以去做更多事。
　　如此一来，钢刀合成营也将会成为他们军的重点培养对象。
　　而合成营底下的特战排可以全面开花，寻求更好的发展机会。
　　“行了，没别的事了吧？”葛洪斌摆摆手：“没别的事，就先回去吧，我这还有点儿事儿没忙完，待会还有个会议。”
　　“首长...”魏山河犹豫了一下，好奇的询问：“有件事，我一直想问，不知道当不当讲？”
　　“怎么还婆婆妈妈的，这可不像你的作风。”葛洪斌皱了皱眉头，让他有话就说，有屁就放。
　　魏山河应了一声，好奇的问：“我想知道，您为什么会把秦风送去‘农场’，而不是把葛志勇送过去？总部给的那个机会非常难得，每年分到咱们军的也就只有一个名额.....”
　　“我当什么呢，就好奇这个？”葛洪斌淡淡的说：“原因很简单，葛志勇达不到那个资格，他去了绝对吃不了那个苦。就算能把苦给硬吃下来，对他的帮助也不会多大。”
　　“但秦风不一样，他目前的能力已经达到了一个瓶颈，需要新的挑战，新的磨练才能够突破。”
　　“那个地方，刚好合适他，而且我相信这小子会爱上那里的。”
　　“我懂了。”魏山河点点头。
　　原先，他一直以为副司令会把这个机会留给葛志勇。
　　毕竟，能从那里出来的，都是在总部挂了号的。
　　未来，也必定会成为各个战区脊梁和中流砥柱。
　　......
　　与此同时，钢刀合成营的营区里。
　　正在巡查训练的葛志勇，连续打了十几个喷嚏，差点没把鼻子都给喷飞来出去。
　　他揉着鼻子，一脸难受的说：“妈的，哪个王八蛋在背后蛐蛐我？不对，应该是秦风在背后偷偷想我了.....”
　　“就特么没见过你这么自恋的！”郭海涛在旁边翻了个白眼，紧接着朝花坛啐了一第400章秦风可怜啊，他能吃些什么呢？
　　“报告营长！”
　　看着全副武装，脖子上挂着枪的赵鹏飞跑到面前，葛志勇愣了一下。
　　“你们这，全副武装的，是要去哪儿啊？”
　　“袁教官说，带我们出去野外训练。”
　　赵鹏飞汇报：“大概为期半个月，主要是野外生存和多地形战斗。”
　　葛志勇摸了摸下巴，嘀咕道：“老袁怎么之前也没提过.....”
　　郭海涛在边上说：“可能，是临时决定的吧。特战训练这块，咱们也不懂，他想到啥也没必要跟咱说。”
　　葛志勇嗯了一声，摆摆手：“去吧，带上步话机，随时确保能和部队保持联络就行。”
　　“知道了。”赵鹏飞转过身，迅速朝着一辆运兵车跑去。
　　副驾座位上，袁峰的右手耷在外头，挥挥手算是和两人打招呼了。
　　随后，车子便喷出一道黑烟，朝着营房大门方向开去。
　　葛志勇站在花坛边，看着车辆渐渐消失在视野里，不禁发出感叹。
　　“袁峰他们出去野外训练了，秦风那小子也出去度假，过他的闲云野鹤生活了。”
　　“怎么一下子就感觉，这营区变得空落落的，咱俩像是留守儿童一样？”
　　郭海涛被留守儿童这几个字给逗笑了：“这么说，还真是挺像啊，秦风不在，这营区里好像总感觉少了点什么，缺乏活力一样。”
　　“嗯，不过，也不用不用担心，这也就是暂时的。”葛志勇点点头：“接下来，咱们营可得热闹了。”
　　“师长已经给我打过招呼了，马上会有一批新式装备进来，从战车，到直升机，再到无人机，还有全套的指挥作战设备。”
　　“咱们，马上就能真正鸟枪换炮，成为名副其实的重装合成领营了。”
　　“装备多了，接下来就是扩招了。”郭海涛说道：“今年的新兵怎么说？咱们营自己培养嘛？”
　　“哪有那地方弄？”葛志勇摆摆手：“师改旅以后，事情一大堆，各部队都得打散重编，根本没这个精力。”
　　“回头，估摸着应该是师里统一安排几个新训基地，到时候咱们派点儿人过去带新兵就行了。”
　　“我可听说了，今年分到咱们这个地区的，有不少女兵呢。”
　　“有女兵，跟咱俩有啥关系？”郭海涛白他一眼：“你有对象了，我都有孩子了。”
　　“哎，你这话说的就不对了，那赵鹏飞，汤磊他们不还单着呢吗？”葛志勇笑嘻嘻的拱了拱他。
　　郭海涛翻个白眼：“好男儿精忠报国，满脑子都是情情爱爱，难怪你这么些年了，也没长进。”
　　“就不能像秦风好好看齐，没事儿谈什么恋爱，纯属瞎耽误工夫。”
　　“我倒是希望，今年能给咱们都招一些好兵苗子，最好都是像秦风这样的，那就完美了。”
　　“你真是想瞎了心！”葛志勇切了一声：“那小子百年难遇，你当特等功是那么好拿的？再说，血气方刚的大小伙子，有几个不想处对象的？”
　　“秦风那是不处吗？那是之前处对象处多了，处伤着了！”
　　“我和你说，我现在怀疑这小子，可能都.....”
　　两人鬼鬼祟祟的，边说边聊，时不时还发出几声猥琐至极的笑声。
　　男人之间，什么都可以不比，但有些东西是一定要比的。
　　不过也没聊太久，二人就去忙正事了。
　　他们在训练场上逛了一圈，检查了战士们的日常训练情况。
　　现在所有人的训练，都趋于自觉态度。
　　赢了演习以后，非但没有让他们懈怠。
　　反倒是给了大家更大的信心，和更多的积极性。
　　葛志勇二人看完训练后，简单商量了一下之后的训练计划安排。
　　顺便就来到食堂，检查一下菜品准备工作。
　　刚进到里头，一股子扑鼻的香味，就飘了过来。
　　“老刘，老刘，炖的什么汤，这么香啊？我们老远就闻到了！”
　　见到营长和教导员进来，后厨的炊事兵兵赶紧放下手上的活儿。
　　刘涌穿着白色围裙，戴着护袖，整个人已经肉眼可见的胖了一圈，笑起来很是富态。
　　看样子，他已经完美胜任了后勤司务长的工作。
　　“两位领导这鼻子可真灵，今天确实弄了点儿好东西！”
　　刘涌冲着边上的陈三喜使了个眼色，陈三喜立马拧开高压锅的盖子。
　　一股子羊肉汤的香气扑面而来，锅里的肉汤奶白奶白。
　　“今天炖的羊肉羊杂汤，还煎了葱油饼，营长，教导员要不要提点儿意见？”
　　“营长，俺们这羊汤，你就喝吧，老鼻子好喝了，绝对挑不住毛病。还有这羊肉，你就吃吧，香迷糊了！”
　　陈三喜在边上也是不停的自卖自夸，因为这羊肉汤就是他炖煮的。
　　葛志勇和郭海涛对视一眼，嘶溜了一声说道。
　　“这，还没开饭呢，咱们就吃上了，不好吧？”
　　“哎，人家都说了，让咱们帮着提点儿意见。”
　　“是哦！那，就带着批判性的目的，来两碗？袁教官他们也不在，不然回头吃不掉，可就太浪费了。”
　　听到这话，刘涌立马招呼陈三喜给二人盛汤。
　　回头，又给两人一人拿了一块儿刚出锅的葱油饼。
　　两人撒了点儿胡椒面，就这么坐在食堂里，就着汤先吃上了。
　　“嗯，这饼是真不错，酥酥脆脆，满口留香啊！”郭海涛赞不绝口的说道。
　　“这汤也好，绝对是高原羊肉，一点儿膻味都没有！配上这胡椒粉，再来一口蒜，美坏了！”葛志勇也是笑呵呵的大快朵颐。
　　接着，他还不忘掏出手机拍了张照，发给朱慧慧。
　　没一会儿，那边就回了消息。
　　【美的你呢！这个点儿就吃上了，也不知道给我送点儿过来[○･｀Д´･○]！】
　　【想吃，赶紧和你们大队长打申请，调来我这啊。保你一天吃六顿，给你喂得白白胖胖.....对了，我这马上要来一批通讯设备，到时候......】
　　看着葛志勇单手打字，就差把屏幕给戳出火星子了，郭海涛喝了口热汤，脸上不禁露出微笑。
　　他看了眼外头的训练场，又看了看食堂里灯火通明的环境。
　　满足两个字，似乎得到了具象化。
　　每个人，都有自己的事儿。
　　每个人都在努力奔向美好的明天。
　　合成营的发展，也在蒸蒸日上。
　　这时，葛志勇聊天结束，收起手机问道：“这会儿，秦风应该已经到地方了吧？你说那小子这会儿在吃啥呢？”
　　“既然是农场，那吃的喝的，肯定比咱们这条件好多了。”郭海涛咬了一口饼。
　　“喝的是山泉水，吃的是走地鸡，鱼都是野生的，还有有机蔬菜......”
　　葛志勇听着，感觉碗里的羊肉汤，都没那么香了：“这小子，真是舒坦啊！上面哪里是罚他去干活反省，分明是送他去享福的！”
　　“是啊！”郭海涛羡慕：“我都想跟他换一换，这都多久没放过假了....”
　　......
　　与此同时，昆仑山脉当中，一片被白雪覆盖的山脊之上，坐落一片杂乱低矮的建筑。
　　这些建筑的顶部全部被白色伪装布，给覆盖了一层。
　　此刻，秦风正坐在一个四面漏风的破营房里。
　　他的周围坐着四十多名身着各色迷彩服的人。
　　从他们的军装和臂章上，不难看出这些人来自不同战区，而且还是不同兵种。
　　但唯一相同的是，此时每个人面前的桌上，都放着一份血乎乎的生羊肉。
　　以及满满一杯没有搅拌过的，生鸡蛋液体。
　　此时，一个戴着眼镜相貌阴冷的瘦高男人，背着手微笑着从众人身边走过。
　　“欢迎各位种子选手，来到农场！所有人三分钟时间，吃光你们面前的食物，然后立刻到外面集合，现在开始计时.....第401章种子集训，毒蛇教官
　　看着桌上血乎乎的肉块。
　　还有那扑面而来的羊肉腥臊气。
　　在场的四十多人互相看了看，却没有一个人下得了手。
　　虽然，他们进行过残酷的野外生存训练。
　　吃过田鼠，也吃过蛇，但那种都是在逼不得已情况下。
　　而且，那玩意儿就吃一点点，当尝尝味而已。
　　大多数时候，还是用单兵口粮，以及野果来充饥。
　　像这种坐在餐桌前，啃一大块生肉的情况，他们是真的没碰上过。
　　而且，为什么非得是羊肉啊？
　　这玩意儿煮熟了，都得用各种辛香料来压住膻味，更别说是生吃了。
　　“妈的，我已经开始后悔来这鬼地方了...”
　　“我也是...”
　　就在有人私底下嘀咕时，高瘦的男人已经按下了手里的秒表。
　　三分钟倒计时，开始...
　　不少人经过一番思想斗争后，最终还是拿起肉，大口撕咬起来。
　　这种血乎乎，被铁锈味糊满嘴巴的感觉，让他们感觉自己不像是一个人类，反倒是更像穷凶极恶的野兽。
　　也有人上来先选择喝生鸡蛋，这样速度上起码能稍微快一些，也能在最短时间里补充能量。
　　高瘦男人见状，还算满意的微微点了点头。
　　可当他转过头时，却突然看到一道火焰凭空燃起。
　　秦风并没有直接去吃生肉，而是把医用酒精洒在了肉上，点燃了打火棒。
　　随着火焰的燃起，肉香味瞬间飘散出来，不少人都呆滞的把脑袋转了过来。
　　“这哥们在干什么？bbq吗？”
　　高瘦男人的眼角抽动了两下，脸色很是难看。
　　显然是没想到，居然有人敢当着他的面，玩儿烧烤。
　　但他却并没有阻止秦风的动作，而是继续盯着秒表上的时间。
　　毕竟，从头到尾他就没说过，不能加热处理。
　　此时的秦风完全旁若无人，直接用无情铁手拿起了桌上的玻璃杯。
　　把玻璃杯稍微倾斜着一些，靠近下方火源，持续性的炙烤。
　　短短一分钟时间后，肉的表面已经能够看到明显熟了。
　　被子里的鸡蛋也稍微温热了一些，飘出丝丝白烟。
　　秦风一口气吹灭火源，从口袋里摸出一把细盐。
　　将手指松开的瞬间，细盐顺着胳膊肘滑落，掉在了这块刚刚炙烤过的羊肉上。
　　嗯，很香~
　　接着秦风，抓起这块三分熟羊肉，大口吞咽了起来。
　　经过火焰的炙烤，羊肉的膻味被去除大半，肉质口感也得到了改善。
　　三两口把肉咽下肚，秦风顺手端起旁边的鸡蛋汤，吨吨吨的喝进肚子里。
　　随后推开的凳子站起身，直接冲到屋子外头站好！
　　全部用时，两分三十五秒！
　　高瘦男人看着第一个冲到外面的秦风，眼神闪过一丝怪异，但却并未多说什么。
　　“时间到！”
　　三分钟时间很快结束，所有人全部放下手上血淋淋的羊肉。
　　强忍着胃里的恶心，还有混杂着铁锈味的腥臊味，来到外面站队。
　　全场四十七个人，除了秦风的表情没有变化，其他人的样子都很狰狞。
　　显然是，这顿饭吃的他们非常难受。
　　高瘦男人背着手，也跟着从屋里走出来。
　　他的身旁，还跟着一个手里拿着本子，看着就很不好惹的黑脸汉子。
　　“欢迎各位来到种子集训，这里目之所及的地方，就是你们所谓的农场！”
　　很显然，除了秦风以外，大家都知道这里是怎么回事。
　　不过好在，秦风在来之前，就已经猜到这次旅途，绝对不会那么简单。
　　所以他早早就降低了自己的心理预期，而且也在心里推断出了这个“农场”，是个什么东西。
　　农场的作用是种子农作物，换句话说就是培养人才。
　　这大概率，会是一个类似于教导队，或者猎人集训地方。
　　这种集训持续时间，通常不会太久，但科目一定会非常变态。
　　好在秦风前世看过《冲出亚马逊》，所以立马就明白。
　　这个所谓的种子集训，应该会是猎人集训的进阶版.....
　　“我的代号是毒蛇，是你们的教官！接下来一个月，我将会和你们同吃同住同睡！”
　　“作为各个战区选送的种子，能被送来我这，说明你们在各支部队，都是佼佼者，都是最优秀的战士！”
　　“但我想说，如果你们只是仅仅把这里，当做猎人集训的进阶版，或者特种部队的魔鬼周，那可就大错特错了！”
　　毒蛇推了推眼镜，脸上的笑容让人不寒而栗，就好像大家真的被一条毒蛇盯上了似的。
　　“我拿出这里最好的食物来招待你们，可你们绝大多数人都没有吃完，你们让我很失望啊。”
　　“在你们身上，我看不到炎国军人的血腥和勇敢，我只看到了，胆小，懦弱，以及.....偷奸耍滑！”
　　说最后这四个字时，毒蛇站在秦风的面前，唾沫星子喷了他一脸。
　　但秦风却把目光往边上挪动了一些，全当没听见。
　　这家伙，刚才又没说，不允许对食物进行处理加工。
　　只说了，三分钟时间内吃完去外面站队。
　　既然没有规则，那就不算违反规定。
　　至于，这么做会不会给这个毒蛇教官留下什么不好的印象，秦风并不在乎。
　　但凡是看过一两部军旅题材影片的，都应该清楚。
　　在这种地方，你留下的印象越好，教官越是会把你往死里整。
　　这就叫打是亲，骂是爱，爱之深，责之切。
　　“浪费粮食，不是咱们军人的优良传统！”
　　“但念在你们刚来，可能是水土不服，吃不惯这么高蛋白的东西，我就不罚你们了！”
　　“说一下，我这的规矩！”毒蛇抬起三根手指：“服从，绝对服从，无条件的服从！”
　　“在农场里，你们没有名字，也不配拥有名字，而数字就代表你们的身份！”
　　“现在，按照你们刚才出来的顺序，所有人从1到47，每人一个编号！”
　　众人脸色变了变，虽然心里头不快活，但也只能接受。
　　秦风的心情还算不错，他的数字是1，因为他刚刚是第一个吃完出来的。
　　毒蛇冷哼一声：“废话不多说！现在，所有人全部给我趴下，目标东南方向训练场，匍匐前进两公里，就当是帮你们消消食了！”
　　话音落下，边上的副手就举起枪朝着众人脚边打了一梭子。
　　看着地上蹦出的火星子，还有子弹坑。
　　所有人都被吓得弹了起来，有的直接后退了好几步。
　　草他娘的，居然用的是实弹！
　　【家人们，家人们，来点儿用爱发电好不好呀~不给糖，就捣蛋第402章同道中人！真是来对地方了
　　哒哒哒......
　　子弹从后方扫射过来。
　　所有匍匐前进的兵们，赶紧咬着牙加快动作。
　　但这的地面全部都是低温冻土，加上各种碎石块。
　　才爬了没多远，大家的迷彩服就已经被撕破，胳膊和大腿上也被划出一道道口子。
　　而当他们爬过一些覆盖着积雪的地方时，更是能直接将地上白色的冰雪给染成红色。
　　“快点，动作再快点！”
　　“匍匐前进是这么爬的吗，你们新兵连的班长都死了吗？”
　　“一个个像是茅坑里的蛆一样扭来扭去，我看到你们，就觉得恶心，快点！”
　　毒蛇教官不停的用他的比茅坑还要臭的嘴巴，对所有人无差别的辱骂。
　　时不时的，还把突击步枪的枪口，对准落后士兵的脚后跟处。
　　开枪的时候连眼睛都不眨一下，似乎根本就不在意会不会误伤一样。
　　秦风咬着牙，爬在靠前的位置。
　　但他状态不比其他人好受多少。
　　他的胳膊和腿，同样在流血。
　　身体的热量，也在不断的被地面的冻土带走。
　　好在，系统【天行健】在不断发挥作用，能够持续给他身体供能。
　　让他不至于像其他人那样，爬着爬着就因为低温和失血，导致身体僵硬，动作迟缓。
　　两公里的路程，因为路况太过复杂，地上的阻碍太多。
　　所有人足足艰难的匍匐了快三个小时，才到达目的地。
　　这里插着一面红色小旗，地上放着一些木头和铁锹。
　　除此之外空荡荡的，什么也没有。
　　“给我从地上爬起来！”毒蛇教官接过副手递来的保温杯，骂骂咧咧的喊道：“两公里的路，走了他妈的将近五个小时，你们是属王八蛋吗？”
　　“报告，是，是三个小时，零五分钟...”六号士兵颤颤巍巍的站起身后，不服的喊了一声。
　　毒蛇立马来到他面前，冷笑了一下：“数学学得不错嘛？那我问你，三小时四舍五入，是不是等于五小时？”
　　“不是！”六号士兵倔强的大喊一声：“没有这样算的！”
　　“很好，你可以滚了！”毒蛇话音刚落，六号就怔住了。
　　明显是没有想象到，仅仅只是因为一句话，就要被撵走。
　　“为什么？”六号的表情变得格外愤怒。
　　他是好不容易才争取到名额，来到这里的。
　　第一天都还没有待满就回去，上面领导会怎么看，战友会怎么想？
　　毒蛇面对面的冲着他，喷着口水：“在这里，我的规矩，就是规矩！我是不是说过，到了我的地盘，你们必须要绝对服从？”
　　“我不喜欢顶嘴的兵，更不喜欢和我唱反调的！”
　　六号怒了，抬手就指着右手边的秦风：“一号刚刚吃肉的时候，也违反了规定，你为什么不撵他走，反而要让我走！”
　　秦风也是醉了，你特么自己倒b霉，还想再拽一个下水？
　　就烦这种没骨气的，一点儿都不爷们儿。
　　当然，或许是因为秦风不清楚，这次的集训机会对于其他人来说有多么难得，有多么难以争取，所以才会觉得走了也没什么。
　　毒蛇扭头冲着秦风那边看了一眼，冷笑着说道：“首先，一号并没有违反规则，我的要求是三分钟之内把东西吃完，没有限定怎么吃下肚子。”
　　“他做到了绝对服从，也是唯一一个把所有食物，在有限时间内吃下肚的人。”
　　“而且，那个时候他还不是一号，我的训练也没有正式开始，也并没有强调过规则。”
　　“所以，他，并不算违规，顶多算是投机取巧。”
　　“而你。”
　　毒蛇用手指戳着他身上流血的，让他的表情吃痛了一下：“而你让我看不起！”
　　他歪着头，看了一眼六号胳膊上的臂章，上面写着东北虎突击队字样。
　　“东北虎，呵呵，张城虎就教出你这种货色？”
　　“你，你认识我们大队长？”
　　六号瞳孔一缩，不可置信的盯着他。
　　毒蛇推了推眼镜：“大队长？他那菜鸡水平，居然都能当上大队长，他是我带过最差的一届！难怪你们东北虎的兵，全是特么虎逼一个！”
　　听到这番话，其他人并没有什么反应，但却在秦风心里掀起滔天巨浪。
　　刚刚这两人的对话，信息量是不是有点儿太大了？
　　东北虎突击队，是东北战区的特种部队。
　　实力比起雷豹应该是不相上下的。
　　他们的大队长居然也来这参加过集训，而且还是他娘的最差一届？
　　秦风看着面前这个四五十岁左右，戴着眼镜，看着瘦瘦高高，甚至可以用斯文败类来形容的男人，心中不由紧了紧。
　　这家伙到底是什么来头，这个农场到底是什么玩意儿？
　　他想要收回之前的话，似乎猎人集训和这里，根本就没有可比性？
　　这一刻，秦风不禁有些搞不明白，上级把他送到这来的目的，到底是什么？
　　是想把我往六边形战士，全能方向培养？
　　一个拥有特战体质，超强意志的......合成化部队指挥员？
　　秦风不知不觉，脑袋里就浮现出诸葛亮骑着吕布，手里拿着青龙偃月刀上阵杀敌的怪诞画面.....
　　“我不允许你这么说我们大队长！”六号的怒吼将秦风凌乱的思绪给重新拉回来。
　　他愤怒的指着面前的毒蛇，怒声喊道：“老子是东北虎，不是虎逼，我特么要和你单挑！”
　　听到这番话，所有人都露出一副看热闹的表情。
　　似乎连带着身上的伤，都没什么感觉了一样。
　　凑热闹，是每个人的天性，秦风也不例外。
　　正好，他也想借着这个虎头虎脑的家伙，来看看这个毒蛇教官到底是什么水平？
　　面对暴怒的六号，毒蛇脸上没有任何表情，反倒是旁边的副手露出了一个讥讽的笑容。
　　“可以。”毒蛇淡淡的说：“打赢我，让你留下来。”
　　“不需要！”六号怒骂：“打赢了你，说明这个地方根本就不值当爷爷留下！但是你要给我们大队长道歉，并且收回你刚刚侮辱东北虎的那些话！”
　　“嗯，我现在开始有点儿瞧得起你了。”
　　“废话少说，来啊......”
　　六号的话刚说完，他就感觉眼前一黑。
　　整个人失去平衡，重重的砸在了地上。
　　撞击的力道，仿佛要把他脊骨震碎一般，喉咙也多了一股甜丝丝的味道。
　　但更加要命的是，六号发现一把锋利的三棱刺，不知何时已经顶在了他的喉咙上。
　　冰凉刺骨的刃口，将他脖子上的皮肤给戳开了一些，丝丝鲜血顺着脖颈流下。
　　六号能够清晰感受到，对方只要轻轻一用力，就能毫不费力的像是筷子捅豆腐那样，扎开自己的喉咙，让自己命丧当场。
　　“我，我，我认输....”
　　看着这个面带微笑的男人，六号发自内心的恐惧。
　　但更多的，还是懊悔自己鲁莽的行为。
　　他不想走了，他想留下，他想要留在这里受训....
　　毒蛇将把从地上拉起来的同时，袖子轻轻一收。
　　那根三棱刺竟然就这么悄无声息的不见了。
　　此刻，在场的所有人脸色都变得凝重起来，同时心里十分忌惮。
　　这家伙出手动作太快了，快到他们都没反应过来怎么回事，六号就已经败了。
　　更重要的是，这个毒蛇要么不出手，出手就是杀招....
　　这家伙的眼里从来就没有切磋和比试这一说，完全就是奔着杀人去的。
　　但看到这一幕的秦风，却感觉浑身的每一个细胞都在兴奋颤动，整个人都变得热血澎湃！
　　同道中人，同道中人啊！
　　来对地方了，真特么是来对地方了！
　　毒蛇推了推眼镜，依旧是那副清清冷冷的样子，他对于众人的忌惮和惶恐的表情很满意，可紧跟着就皱起了眉头。
　　因为，有个人的状态，和其他人完全不同。
　　他在秦风的眼底，看到了狂热和几乎变态的兴奋。
　　仅仅是一瞬间，毒蛇的脸色就冷了下来。
　　这小子杀过人，不对，应该说杀过很多....第403章有的吃，还挑食？
　　一阵阵锄头凿开冻土的声音响起。
　　金属的刃口，砸在冻土和石头上，发出难听刺耳的声音。
　　没一会儿，一块木板便用力的插在了土里。
　　木板上写着“种子6号”的字样。
　　这是一块碑。
　　代表着这枚种子，没能破土而出，而是胎死腹中了。
　　秦风看着那个背起行囊，落寞的朝着山下走去的身影。
　　他知道，这个东北虎特战队员的内心，一定非常后悔。
　　他可能只是一时嘴快，犯虎。
　　也可能是单纯的想给教官留下点儿印象，好让对方记住自己，结果弄巧成拙了。
　　但最后，让他离开的真正原因，是他无法容忍别人侮辱他的部队。
　　军人的荣誉，比天高。
　　但，不论怎么说，这家伙都成了最先离开农场，最先被淘汰出局的种子。
　　“现在，我在重申一遍。”毒蛇回过身，推了推眼镜，一脸淡漠的说道：“到了这，你们不许问为什么，不许说NO！”
　　“你们要做的，只有服从，服从，再服从！听明白了吗？”
　　“是！”
　　所有人全部立正大吼。
　　不得不说，这招杀鸡儆猴还是很管用的。
　　六号的淘汰也给剩下的所有人敲响了警钟。
　　“到了农场，就得给我干农活！”毒蛇大声喊道：“每人一把锄头，各自挑一块地方！”
　　“种地，是咱们炎国人的老本行！不论是再恶劣的环境，我们都能够开垦出一片，属于自己的种植地！”
　　“现在，我不管你们用什么办法，必须给我在太阳落山之前，翻出一亩地出来！”
　　“现在距离太阳彻底落山，还有一个半小时左右。友情提醒，完不成的，晚上没饭吃！”
　　话音落下，秦风一马当先的冲了出去，拿起一把锄头就往回跑。
　　刚才来的路上，有一块儿地面石头比较少，相对比较软一些。
　　如果动作快，一个半小时应该够了。
　　他停下后，立马抡起锄头，砸在地上。
　　这样一来，以这个位置为中心的一亩地，就是他的地盘了。
　　而其他人也都纷纷拿上锄头，各自分散开来找地方。
　　虽然昆仑山脉连绵不绝，最不缺的就是地。
　　但这里气温低，海拔高，大部分的土地都是冻土。
　　在这种地方想要翻一亩地，也就所谓的二十米乘三十米。
　　对于体力，耐力，肺活量，都是一个极大的考验。
　　大部分人都是刚忙一会儿，就出现脸红，气喘，心律不齐的情况。
　　再加上低温和寒风刺骨，以至于他们不得不忙一会儿，就停下来稍微缓一缓。
　　甚至有的人，因为之前的生羊肉，直接导致恶心呕吐。
　　相比之下，秦风的动作就要麻利很多。
　　他原本就是高海拔地区来的，体质上占据一定优势。
　　再加上他被系统强化过的身体，还有他选择的较为柔软一些的地面。
　　让他抡起锄头来，并没有其他人那么的费力，反而显得游刃有余。
　　“八十，八十，八十......”
　　秦风一边低声喊着号子，一边用力的挥动出头。
　　真就像个辛勤耕耘的农夫一样。
　　半个小时的工夫，已经让他完成了二分之一的任务。
　　山峦之巅，毒蛇负手而立，轻轻松松就把每个人的工作量尽收眼底。
　　全场四十六人，1号进度最快，进度最慢的到现在才开垦出了十来个平方而已。
　　“目前来看，这个1号体能最好。”副手在旁边，笑着说了句。
　　毒蛇嗯了一声：“不光体能最好，头脑也是最灵活的。那么多人，只有他用酒精把肉给烤了一遍。”
　　副手也笑了：“当时看到那团火，我也是愣了两秒，居然还自己带了补充体力的盐巴。”
　　“这小子很有意思。”毒蛇眯起眼睛，盯着远处那道背影：“刚刚，我出手的时候，别人都是警惕和忌惮，只有他的眼里露出兴奋和狂热。”
　　“他经历过实战，杀过人？”副手诧异的转过头。
　　“呵呵。”毒蛇笑了：“应该是经历过很多实战，杀了不少人。他身上的血腥味很重，最起码，不会比你杀的少。”
　　副手瞳孔收缩了一下，转头朝着远处的那道身影看去：“不可能吧？这小子才多大，看着也就二十出头的样子。”
　　“就算他十八岁参军入伍，到现在也就满打满算也就是两三年。”
　　“而且，他的臂章我看了，是全场唯一一个常规部队的兵，好像叫什么...钢刀合成营？”
　　毒蛇挑了挑眉头，表示稍微有点儿印象：“这个部队的前身，应该是大刀队，以背负大刀而出名。大刀向鬼子们的头上砍去，就是唱的他们那帮人。”
　　“大刀？”副手不自觉的笑了笑：“那玩意儿也就是耍起来帅，要真的动起手来，可是被你的三棱刺天然克制啊。”
　　“所以，他很喜欢我的三棱刺。”毒蛇推了推眼镜说道。
　　“喜欢你这把三棱刺的人太多了。”副手哈哈一笑：“但到现在，都没人有这个本事，让你把这份礼物送出去。天狼不行，东北虎不行，狼牙和卫戍利剑同样不行。”
　　“这小子，八成也是没戏......咱们见过太多比他优秀的人了。”
　　毒蛇沉默良久，说了句：“老灰，把这小子的资料，给我弄一份过来，尽可能的详细。”
　　被称作老灰的副手点头：“没问题，我现在就让他们翻出来，放你抽屉里。”
　　......
　　看着太阳渐渐落山，在场有不少人都破防了。
　　很多人连半亩地都没有翻出来，反倒是锄头先一步阵亡了。
　　他们的手上已经被摸出了一个个血泡。
　　张着嘴不禁大口大口的喘着粗气。
　　哈出的热气，在空中变成一道道白烟，脸上的皮肤被寒风给打磨的更加粗糙。
　　在场的四十六个人，只有四个人完成了任务，获得了晚上吃饭的权利。
　　回到营地时，毒蛇已经在笑眯眯瞪着他们了：“1,12,16,40！恭喜你们四个幸运儿，可以享用丰盛的晚餐！”
　　他挥挥手，身后的副手老灰边拿着一个高压锅走了出来。
　　打开后，里面散发出迷人的香味。
　　是手抓饭！
　　米饭，混合胡萝卜，再加上羊肉！
　　就连秦风都忍不住咽了一口口水，他体能消耗的也很厉害，现在早已饿的前胸贴后背。
　　被点到名的四个人走到前面，满心欢喜的准备享用美味。
　　但老灰却反手将一锅手抓饭全部倒在了地上。
　　甚至还非常贱的，用脚把米饭往前拨弄了两下。
　　“来，吃吧！”老灰像是训狗一样，嘬嘬嘴，然后冲着四人笑了笑。
　　但秦风四人谁也没动，这种侮辱简直是沁入骨髓的。
　　就连秦风心底都涌起一股子无名怒火。
　　恨不得按着这家伙的脑袋，让他跪下来把地上的食物舔干净！
　　毒蛇似乎预料到他们会是这个反应一样，笑了笑说道：“有的吃，还挑食？我只给你们一分钟时间进餐，一分钟过后想吃都没得吃了！”
　　说完，他就按下了手中的计时器......
　　【家银们，家银们，来点用爱发电吧。桀桀桀，不然今晚扮鬼去扒你们窗根第404章这个老六，装都不带装的？
　　“开什么玩笑，狗饭怎么能吃？”
　　“太特么侮辱人了，这破地方！”
　　“妈的，老子就是饿死，就是从悬崖上跳下去，也绝对不会吃一口......”
　　就在另外三个兵握紧拳头，内心疯狂骂娘，想要用行动显示自己的骨气时。
　　秦风已经蹲了下去，手里拿着个小勺，在快速的往嘴里塞食物。
　　不吃，是真的饿啊。
　　和什么过不去，都别和吃的过不去。
　　面子这玩意儿值几个钱，能填饱肚子？
　　著名美食家，李家胜同志已经为他打过样了，啥都没有填饱肚子重要。
　　再说了，先前深入咖喱那会儿，垃圾桶他都翻过。
　　别人啃过丢掉的鸡骨头，剩菜剩饭也吃过。
　　满是恶臭和污水，到处都是尿味和粪便贫民窟，他连着住了好几天。
　　当你经历过那些以后，再看现在，真的会有一种“太小儿科了，就这...”的感觉？
　　如果角色互换，由秦风来当这个教官，他可能会冲着饭上吐一口浓痰，丢两个烟头，然后再让陈三喜来拉泡屎。
　　既然是侮辱测试，那就得侮辱彻底，下手狠点。
　　这不痛不痒的，能唬得了谁啊？
　　看着秦风吃的津津有味，剩下三个家伙肚子全部发出打鼓声。
　　这事儿，要么一起扛着，要么就谁都别扛。
　　但凡有个人带头，很快就会引发从众效应。
　　更何况，这玩意儿是真的香啊。
　　都特么累一天了，中午吃的还是生肉，干活的时候也都差不多吐干净了。
　　现在是前胸贴后背，就想吃两口热乎的。
　　三人对视了一眼，立马学着秦风的样子，掏出勺子蹲在地上。
　　可就在他们准备开吃的时候，秦风却一抹嘴站了起来。
　　“我吃饱了，你们慢吃！”
　　三人愣了一下，这么快就吃饱了？
　　可等他们定睛一看才发现，地上这堆食物的尖儿，没了！
　　也就是说，1号这家伙最先蹲下来，吃的是上头干净的肉和米饭。
　　而下层的那些个混着撒泥土和砂石的，他是一点儿都没碰，全给他们留着呢。
　　“妈的，这个1号比特么猴儿还精！”
　　“把干净的吃完了，剩下脏的全留给咱们，太老六了！”
　　“这家伙是真的一点儿都不带委屈自己，光委屈咱们！”
　　毒蛇和老灰最近，也是看的最清楚的。
　　两人眼角抽动着，显然没想到秦风居然会这么狗。
　　原本，毒蛇还以为秦风是能屈能伸，能够隐忍，承受住侮辱测试的考验。
　　但却万万没想到，这小子只是为了赶紧把干净的，没有被污染过的肉和米饭给吃进肚子。
　　这侮辱测试，虽说考验四个人，但结果却只侮辱到了三个....
　　偏偏，不论是毒蛇还是老灰，都挑不出任何毛病。
　　“不再吃点儿了？”毒蛇皮笑肉不笑的，看着秦风。
　　“不了，那些都脏了，吃了闹肚子。”
　　秦风的坦诚，差点儿让地上三个家伙嘴里的米饭全都喷出来。
　　毒蛇的嘴角肌肉也抽动了两下，突然就很想骂人。
　　好小子，连装都不装一下的！
　　“最后五秒！”
　　“5,4,3,2,1！”
　　倒计时结束，12,16,40号立马从地上站起。
　　他们的嘴巴还鼓着，但却能够清晰听到里面传来尖锐的摩擦声。
　　这是食物里混杂的砂石，和牙齿相互摩擦，发出的声音。
　　秦风看在眼里，心说：这，不拉嗓子，不硌牙嘛？
　　毒蛇看了眼地上，吃的还挺干净。
　　接着目光扫过四人，最终在秦风的脸上多停留了一会儿。
　　“这里山高，海拔也高，食物想要送上来不容易啊。你们没有浪费粮食，让我很欣慰。”
　　“但是，因为粮食短缺，‘农场’没法儿保证你们每顿都能吃上饭，我只能保证你们部分人不饿肚子。”
　　“简单来说，成绩优异，训练成绩靠前的人，能吃上热乎的饭；成绩落后的，只能饿肚子！”
　　“报告，一直这样下去，不会有人饿死吗？”这时，地下有人大声提问。
　　这个人是30号，也是先前训练，成绩仅次于秦风四人的。
　　“这个问题，问的很好。”毒蛇推了推眼镜，说道：“活人，不会被尿憋死。”
　　“饿的实在受不了了，你们可以选择吃土，或者吃草，再或者...选择放弃。”
　　“山下就有补给站，从这下山以后，会有方便面，火腿肠，和面包，还会有车把你们送回去。”
　　他突然提高音量，厉声厉色的说道：“我说过了，这的食物，只给少部分人准备，能不能吃上热乎的，得看你们的本事！”
　　听闻此言，众人脸色再次一沉。
　　原本，大家以为这样的侮辱测试，实在是太羞辱人。
　　可万万没想到，吃狗饭这种待遇，已经是这里最顶级的了。
　　就算你想吃，都不一定能吃得上。
　　毕竟名额只有四个，而竞争对手有四十六个。
　　不过好在，他们在背包夹层里藏了不少高热量食品，还有能量棒，应该能够稍微顶一段时间。
　　“好了晚餐时间结束，话不多说，右边的圆木看到了吗？”
　　众人转过头，边上放着三根直径五十公分的圆木，长度大约在七八米的样子。
　　毒蛇继续说道：“四十六个人，分成三组，每组扛着一根，给我往山下跑。跑完六个来回，你们今天的任务就结束了。”
　　“就可以安安心心上床睡觉了。”
　　“现在，开始吧！”
　　话音落下，众人立马冲着三根圆木。
　　不论是圆木挺举，还是扛着圆木跑步。
　　这都是特种部队，和王牌侦察部队的常规训练项目。
　　考验的是，力量，耐力，以及团队协作。
　　就在大家以为，终于碰上个简单点的训练时，却发现他们错的有多离谱。
　　“草，这木头上面怎么滑溜溜的，这是结冰了？”
　　“那狗日的肯定往木头上浇水了，要么直接就是放在水里泡过的！”
　　“木头被水泡过，重量增加了，外头结了冰，手上没有受力点，扛着直打滑啊！”
　　“待会咱们得扛着这玩意儿上下山，要是打滑了，那还怎么弄？”
　　秦风也没想到这边的训练会玩的这么狠。
　　这已经不是什么打滑不打滑的问题。
　　这木头冻得和冰块一样，会不断吸走人体热量。
　　等于是扛着一根冰疙瘩，上下山跑六个来回。
　　虽然目前他们所在的位置，距离山脚平均高度也就是个大七八十米的样子。
　　但坡度陡，路难走，天色又黑。
　　想到这，秦风干脆抽出背包绳，做了个套结，在一根木头顶端做了简单固定。
　　随后脱下迷彩服，包着两只手，同时垫在肩膀上，稍微隔绝一点木头上的寒气。
　　不少人见状都在有样学样，想办法增加摩擦力和稳定性，另一方面给手上和肩膀防伤。
　　“走了！”
　　秦风作为排头，喊了一嗓子。
　　便首当其冲的带着第一组朝着山下跑去。
　　紧跟着第二第三支队伍，也在往山下跑着。
　　毒蛇站在高处，扫了一眼，确认都跑远了，这才回过头。
　　“老灰，给我搜他们的包，所有食物全部没收，换成等重量的石头。”
　　“没问题！”
　　副手笑眯眯的搓着手，冲着战士们的背包走过去：“让我看看，这帮小崽子们，带了什么好东西？”
　　他拉开秦风的背包，刚把手给伸进去，突然瞳孔一缩，发出一声惨叫....第405章国安上门，铁血尖兵！
　　“哈哈哈哈，可真有你的，1号！”
　　“你是怎么知道，那帮家伙会搜咱们的包的，居然还弄条蛇装包里？”
　　“我刚看到老灰那脸，都翠绿翠绿的，像僵尸一样，恨不得冲上来咬死你！”
　　破破烂烂的宿舍里，放着一张张锈迹斑斑的铁架子床。
　　床板上铺满干草，当做床垫，外加一床薄薄的行军被。
　　所有参训士兵们结束了六次扛着圆木，上下山折返跑。
　　精疲力竭的回到破破烂烂的屋子里，准备休息。
　　这的条件究竟有多差，根本不必多说，就连鸡窝的保暖性都要比这强上好几倍。
　　但即便是如此疲惫和劳累的状态，也依然挡不住他们忍不住发笑的欲望。
　　因为，就在刚刚老灰搜查他们的私人物品时，被秦风包里的蛇给咬了一口。
　　现在大拇指肿的和香肠一样，实在是大快人心。
　　秦风不以为意的耸耸肩：“蛇是在来的路上捡的，原本准备留着当备用口粮，没想到老灰反倒是成它口粮了。”
　　“哈哈哈哈，牛逼，牛逼啊！”一群人笑的捶胸顿足。
　　还有几个白天被羞辱够呛的，直接捂着肚子在床上打滚。
　　不远处的一个石头搭建的平房里，老灰看着包扎成粽子的大拇指，气的牙齿都快咬碎了。
　　“1号这个王八蛋，我特么恨不得给他脑浆子都抽出来！”
　　“包里什么吃的都不放，除了日常用品就剩一条蛇，摆明了是在等老子上当！”
　　“毒蛇，这小子太活跃了，有他在把‘农场’氛围都给带歪了，你点个头。我现在就把他揪出来毒打一顿，然后一脚踹下山！”
　　毒蛇手里端着个茶杯，热气熏得他眼镜片都糊上了雾气。
　　但他却像是没听到一样，静静的站在那。
　　看着不远处传出笑声的地方，似乎在思考着什么。
　　老灰有些急了：“毒蛇，你说句话啊，这才第一天，那小子就敢这么搞。农场存在这么多年了，还没有过这么调皮捣蛋的学员！”
　　“留他在这，绝对是个祸害，其他人都会被他给带跑偏的！”
　　“可是，他没有违规规则。”毒蛇用余光看了他一眼：“而且，他的训练成绩，都很优秀。”
　　“这里是培育种子的地方，我们只负责培育，不会干预他们的生长。”
　　“话是这么说，可，可这小子实在太可恶了！”老灰火气喷喷的说：“看到他那张小白脸，我就忍不住想冲他脸上来一拳！”
　　“怎么，你嫉妒人家长得比你帅？”毒蛇调侃道。
　　“帅顶个鸟用！”老灰啐了一口：“这又不是国旗护卫队！我这是......”
　　没等他话说完，敲门声就响了起来。
　　咚咚咚...
　　“进。”毒蛇说了一声。
　　“报告教官！”一名包裹严实的中校，推门走进来。
　　他的身后，还跟着两个穿着黑色西装的男人。
　　其中一个男人出示了一下证件，证件上写着国安两个字。
　　毒蛇微微皱起眉头：“国安的人，跑到我这来干什么，农场只收军人。”
　　其中一个西装男沉声说道：“这位首长，您要查看的资料保密等级太高，但考虑到您的身份特殊，所以请示过上级后，已经得到批准了。”
　　另一个西装男从怀里取出一份纸质档案，单杠上贴着绝密二字的封条：“现在，请闲杂人等退出屋子。”
　　听到这话，带人过来的那个中校，立马就退出了屋子。
　　老灰见两个国安转头看向自己，一脸的无语。
　　“搞什么，连我都得出去？”
　　“那小子的资料有这么特殊的地方吗？搞得这么神秘？”
　　其中一名西装男微笑了一下：“请配合我们工作，谢谢。”
　　毒蛇原本只是想随便看看秦风的资料，但现在这么一弄，突然就好奇心大起。
　　农场培训过那么多部队精英，以他的身份可以轻松调阅到任何一个兵的详细资料。
　　还从来没有说，出现过像今天这样的事。
　　“老灰，出去。”
　　“是。”
　　作为毒蛇的副手。
　　他的命令，必须得听。
　　但出去时，老灰还是恶狠狠的瞪了两个国安。
　　而那两个人就像是没看到一样，目光平视前方。
　　等门关上，两人将其反锁后，顺带拉下了屋子的窗帘。
　　并且一人一个角落站好，眼睛时刻盯着站在屋子中间，拿着文件袋的毒蛇。
　　看到这个阵仗，毒蛇心里第一次有种哭笑不得，被人当贼防着的感觉。
　　这么多年了，还没人敢用这种态度对待他的，真是开眼了。
　　但这也让他对于手里的这份资料，更加好奇了。
　　一个二十出头的年轻人，究竟做了什么事，才能有这么高的保密级别？
　　看个资料，都得国安的人亲自上门监督，像是防贼一样盯着。
　　毒蛇用指甲撕开牛皮纸袋上的封条，从里头抽出一份身份资料。
　　【秦风，20岁，男，江浙人，家住xxxx......】
　　【社会关系复杂，情感经历丰富，前女友：俞念安，肖薰儿，小舞......】
　　因为早恋，被父母送进部队，当兵是为了躲情债？？
　　外号是，江浙沪第一深情？
　　这都什么乱七八糟的？
　　毒蛇眼角已经开始有些不自觉的跳动起来了。
　　难怪这小子思维那么活跃，敢情是个情场高手。
　　可当他看到秦风的入伍时间，和目前军衔和职务后，却下意识的皱了皱眉头。
　　搞什么，这小子才来当兵一年而已？
　　按理应该是一拐变二拐才对，怎么会是个少校副营长？
　　毒蛇抬头扫了眼，发现两个国安依旧是一脸严肃的看着他。
　　他也没在意，继续往下看。
　　【新兵连期间，担任过副班长职务，班长赵鹏飞；连长葛志勇（葛洪斌之子）；指导员毕远......】
　　【x月x日，因故外出，在xx城市老城区遭遇爆炸，现场指挥有方，后入火场拯救培训机构老师学生，总计xx人......】
　　资料上附上当时的新闻报道，和出名的那张“坠楼”落地的照片。
　　以及秦风出院后被老百姓夹道感谢，向大家敬礼的画面。
　　毒蛇的眉宇间闪过诧异，这个事件他有印象，当时新闻上闹得沸沸扬扬。
　　但却没想到，主人公竟然就是这个叫秦风的小子。
　　带着好奇，他继续往下翻，但越看越心惊。
　　这小子干的，一桩桩一件件，全部都是大事件。
　　相比之下，他获得的最不起眼的荣誉，反而是个人师比武第一名。
　　难怪这么年轻，就能拿到这么多荣誉，确实是很有本事的一个年轻人。
　　但，毒蛇依旧有些不理解，。
　　是凭借这些，确实能够让秦风拿到进入农场的入场券，但不应该是现在。
　　他太年轻了，年轻的有些不像话，如果两三年后过来合情合理。
　　可这才参军入伍一年就送来，会不会太草率？
　　这个地方，不是随随便便什么人都能知道，都能被上级选送过来的。
　　秦风虽然优秀，但他毕竟走的是指挥官路线。
　　而“农场”，则是专门培育特战和单兵作战型人才的地方。
　　这点和秦风的合成化部队指挥官的身份，是起冲突的。
　　带着疑问，毒蛇继续往下翻看。
　　当他看到底下的照片时，瞳孔却猛地一缩。
　　其中照片里，是一个用保鲜膜包裹着的，圆滚滚的物体。
　　另一张，是一个个像是晴天娃娃一样，被挂在树上的死猫。
　　这一瞬间，毒蛇一切都明白了。
　　难怪这个资料会高度保密。
　　难怪这这小子会出现在这里。
　　一把剑，两个刃...
　　还真是能力越大，责任越大。
　　毒蛇合上资料，但脸上欣赏和赞许的笑容，却久久挥之不去。
　　“江山代有才人出，一代新人胜旧人呐！”
　　“这才叫祖国的花朵，这才是咱们华夏的铁血尖兵第406章江浙第一深情，擅长扮猪吃虎
　　毒蛇把资料塞回文件袋，东西递回去。
　　但西装男却摇摇头说道：“这份是复印件，为了保险起见，看完之后就地焚毁，我们就不带走了。”
　　说完，其中一人便拿出打火器，点燃这份文件。
　　文件上涂抹了特殊油墨，及点及着，不一会就在地上燃成了一团灰烬。
　　甚至，就连灰烬，都被两个国安的人用脚给踩了粉碎。
　　起初，毒蛇还觉得，这样的保密等级是不是有点儿过头了。
　　但看完资料里的内容后，他觉得一丁点儿都不过分。
　　有些事，永远的烂在肚子里，会更好。
　　毕竟，现如今的国内正在高速发展，老百姓好不容易过上安生日子。
　　万一泄露出去，带来的后果和麻烦绝对不容小觑.....
　　事情办完，两个国安人员照例叮嘱了保密事项，随后便连夜下了山。
　　等人走，老灰好奇的凑上来，满眼稀奇的问道。
　　“毒蛇，那小子的资料里，到底有什么东西，搞得这么神秘？”
　　“他是打外星人了，还是守护地球了，看个资料还得国安亲自上门，跟盯犯人一样？”
　　毒蛇：“不该问的，不要问，你只要知道那小子是个铁血好男儿就行。”
　　老灰嘶了一声：“你这是，在夸奖他？”
　　“你说是就是吧。”毒蛇含糊其辞的回答，让老灰实在摸不着头脑。
　　......
　　“1号，你叫什么名字，是哪个战区的？”
　　宿舍里，有人主动来到秦风面前，和他友好攀谈起来。
　　秦风看着他问：“规定里，是可以互相打探名字嘛？”
　　8号笑着说：“规定里也没说，不让我们私底下打探名字啊？训练时候不让用而已，私底下可以说。”
　　33号也跟着凑上来：“这个我可以证明，我从老前辈那听说来的，确实可以交换名字，不算违规。咱们这是正常友好交流，不算违规。”
　　说完，他就立正了一下，一脸自豪的说道：“卫戍战区，利剑特战大队，我叫黄智翔。”
　　8号也紧跟着说道：“西北天狼，新晋中队长，李飞。你呢？”
　　“秦风。”秦风客气的说：“西南33师，钢刀合成营，副营长秦风。”
　　听到秦风的自我介绍，周围的一帮人全都愣住了。
　　“合成营？”
　　“副营长？”
　　“你是常规作战单位的？”
　　黄智翔一脸的稀奇：“这里是专门培养单兵作战和特战人才的地方，你不应该是玩儿指挥的吗，怎么跑这来了？”
　　李飞摸摸下巴，眼睛盯着秦风臂章上的那个大刀团。
　　绞尽脑汁想了半天，但实在是没听说过有这支部队。
　　相对于特种部队的名气而言，只有少数几个常规部队的单位，他们记得住。
　　比如YGS连，HJG连之类名气比较大的。
　　除此之外，即便是合成部队，在他们这些老特眼里，同样会被归到常规部队这一类。
　　毕竟，作为陆军巅峰，他们每个人都是万里挑一的顶尖高手。
　　这份骄傲，也足以让他们用俯瞰的态度，去对待那些并不出众的常规化部队。
　　这就好比，提到国内顶尖学府，第一反应一定是清华，北大，复旦。
　　如果你说是某某工程大学出来的，即便专业再牛逼，实力再雄厚。
　　名气上，依然比人家清北的落了一大截，这也是没办法的。
　　面对周围人的好奇，秦风一脸谦虚的说道。
　　“可能，是上面搞错了吧。”
　　“我在来之前犯了个小错误，他们说把我送到农场干活，让我反省错误，然后我就稀里糊涂的到这来了。”
　　“我还真以为是和知识青年上山下乡一样，过来干干农活，养养鸡什么的。临走的时候，我们教导员还塞了根鱼竿给我，让我闲下来钓钓鱼，我嫌麻烦就没带......”
　　秦风的话，顿时引的所有人哄堂大笑。
　　谁都没想到，这小子居然来的这么稀里糊涂。
　　西南战区在其他各大战区面前，实力确实并不算太强。
　　可能是他们上级选了半天确实挑不到合适的人才，所以才随便找了个人过来吧。
　　这一刻，秦风白天给他们留下的印象在慢慢减弱。
　　大家逐渐把他当成了一个“运气不错，有点儿机灵，训练成绩还算优异”的军官。
　　而这一幕，正好被坐在屏幕前的毒蛇给看得一清二楚。
　　营房破归破，但里头各个位置都加装了针孔摄像头。
　　他并不是什么变态。
　　也没有偷看老爷们儿睡觉的怪癖。
　　这些摄像头是用来观察，记录参训人员私底下言行状态。
　　以便于他能够及时调整训练方案，制定出一套出其不意的计划。
　　简单来说，就是你觉得我今天要拉紧急集合，我偏偏不拉。
　　毒蛇摸着下巴，越看越是想笑，这四十六个人里肯定有聪明的，但笑的那些绝对是蠢蛋。
　　三两句话，就被秦风给牵着鼻子走了，还钓鱼竿.....
　　相信这种话的人，脑子绝对落在家里了。
　　不过，这也让毒蛇再一次对这小子刮目相看。
　　“扮猪，吃老虎...”
　　“不愧是江浙第一深情，这是骗姑娘的技巧，用在了骗男人身上。”
　　“毒蛇。”这时，老灰从外面走进来：“今晚，要不要安排什么活动？”
　　毒蛇背靠座椅，两手枕在脑袋后头：“你说，这些个菜鸟知不知道，今晚上咱们会搞袭击？”
　　老灰点头：“肯定知道啊，这不惯例吗？”
　　他顿了一下，问：“你的意思是，今晚不搞了，放他们一马？”
　　毒蛇镜片上闪过一道光，嘴角扬起：“当然不是，我只是想，换一种意想不到的方式来弄他们。嫩苗想要茁壮成长，必须经历暴风雨的摧残，今晚就让暴风雨更猛一些......”
　　老灰搓着手，满脸的阴险笑容，终于到了他最喜欢的环节了....
　　......
　　“排长，你说，风哥现在在干啥呢？”
　　夜深时分，结束一天野外训练的暗刺特战排。
　　在林子里席地而坐休息，为明天的野训充能。
　　面前一个火堆，上面一只野兔正在滋滋冒油。
　　赵鹏飞啃着兔腿，说道：“干了一天农活，现在估计在呼呼大睡吧？”
　　李家胜看了看手上的伤痕，又抬头看着漫天星辰：“田园牧歌，诗和远方，好羡慕啊。我也好想跟着风哥一块儿去农场干干活儿，养养鸡，喂喂鱼......”
　　“你，没这个资格。”一旁，正靠着石头睡觉的袁峰，冷不丁的说了句。
　　李家胜回头看了眼，发现袁峰的脸上盖这个帽子。
　　于是尴尬的吐了吐舌头，没再说话。
　　但赵鹏飞却停下手中动作，奇怪把头看向了袁峰，不知道在想些什么......
　　【家银们，家银们！新的一月，新的一天，来点免费的小礼物砸死我吧，不要因为我是娇花而怜惜我，comon第407章狂风啊暴雨，狂风啊暴雨...
　　门被打开了一道缝。
　　皎洁的月光，先一步溜了进来。
　　而轻缓的脚步声，紧随其后。
　　屋子里士兵们纷纷警觉的动了动耳朵。
　　但没有人傻乎乎的真把眼睛睁开，而是虚眯了一条缝。
　　作为各大战区选送过来的种子选手，他们的警觉性远超常人。
　　即便是任何一丁点风吹草动，都能立马清醒过来。
　　只见这个人影在里头晃了一圈，最后停在了8号床前，俯下身子拍了拍他。
　　“喂，喂喂，睡觉怎么还穿着衣服，赶紧把衣服脱了。”
　　老灰像是新兵连的老班长一样，一脸温和的提醒道。
　　8号有些警惕的说：“晚上太冷，脱了睡，冷。”
　　老灰面带微笑：“那也得脱了，这样睡，早上起来一样得着凉。觉得冷可以打报告，可以给你多拿一床被子。”
　　老灰一句话，直接给8号嘴巴堵死了。
　　只能申请多要一床被子，随后老老实实的将衣服脱了。
　　只穿着裤衩和短袖钻进被窝，这样一来铺在床板上的稻草就会变得非常扎人刺挠。
　　但刺挠也得忍着，这里不是宾馆，更不会惯着他们。
　　“别装了，我知道你们都醒着。”老灰转过身，冲着其他人扫视了一圈：“部队里，睡觉必须脱衣服，这是基本常识。”
　　“你们不是幼儿园的小朋友，应该不需要，我来手把手帮你们脱吧？”
　　黑暗里没有任何回应，大家都在装睡，装听不见。
　　因为每个人都很清楚，如果脱了衣服，遇到突发状况，第一时间根本来不及反应。
　　而穿着衣服，碰到事了可以立马就跑，不至于光着屁股，慌慌张张。
　　但很显然，老灰根本就不给他们任何机会：“数到三，违反规则的，立刻走人......”
　　话音落下，就像是往平静的水面里丢下来一个炸弹。
　　瞬间把池塘里所有的鱼都给炸了起来。
　　大家利索的坐起，迅速脱下衣服。
　　整齐叠好，放在床头。
　　但却有个人例外。
　　秦风从一开始就是脱了衣服，钻进被窝里睡的。
　　他知道这个地方，不会给大家一而再再而三的投机取巧。
　　所以，即便是老灰进来，他也没睁开过眼睛。
　　因为，但凡是要搞他们，肯定是不会提前打招呼的。
　　既来之，则安之，先睡他娘的再说。
　　老灰扫了一眼，对1号乖巧的表现，倒是格外满意。
　　毕竟，秦风是全场唯一一个一开始就脱了衣服睡觉的。
　　他笑眯眯的说道：“行了，这把可以睡了。不过，别睡的太死，过会儿我回来替你们盖被子。”
　　说完，老灰就笑眯眯的离开了屋子，关上了房门。
　　等人一走，先前刚下的人，有不少都爬了起来。
　　“妈的，这家伙想搞什么？”8号满脸不爽的问。
　　“反正没好事儿。”33号插了一嘴：“今天夜里肯定不太平，就是不知道，毒蛇会用怎么搞我们？”
　　“1号，你脑子活，你觉得毒蛇会用什么方式来整咱们？”33号敲了敲床板，因为秦风就睡在他的下铺。
　　见半天没有回应，33号刚要探出身子往下看一眼。
　　边上床铺上的几个兵就没好气的低声开口说道。
　　“别看了，这小子刚才就没睁过眼，睡得比猪还香。”
　　“真搞不懂常规部队的指挥官，送到这里来干什么？警觉性和咱们这些特战尖刀，根本就没法比。”
　　“估计用不了几天，这小子就得卷铺盖走人了，在这，光靠小聪明是撑不了不多久的......”
　　33号看了一眼下铺熟睡的秦风，并没说什么嘲讽的话。
　　只是摇了摇头，躺下后在心中感叹了一句。
　　心真大啊。
　　......
　　屋子里重新回归一片安静。
　　大家看似睡着，但其实都是半明半昧。
　　以往在部队里，他们都是属于整活的那一方。
　　没想到，到了这来，角色互换了。
　　所以，只能小心提防着，要不然绝对得吃大亏。
　　时间一点一滴的过去，四十分钟后，屋门再一次被轻轻推开。
　　老灰没有食言，他这回来确实是帮大家盖被子的。
　　当然，也是为了防止有人偷奸耍滑，悄悄把衣服穿上。
　　好在这的人都是老油条了，不可能犯这种低级错误。
　　老灰巡视一圈，挑选了几个幸运儿帮着扯了扯被子后，再次关上门离开了。
　　这家伙很贼，隔半小时到四十分钟，便会偷偷进来一下，弄得大家根本没法儿好好休息。
　　凌晨四点多，已经是老灰第六次进来，帮他们盖被子了。
　　不少人恨得牙痒痒，眼睛里已经开始出现大量血丝。
　　白天吃不饱，训练强度那么大，夜里还不让睡。
　　即便他们是特战队员，但身体也不是铁打的。
　　这么折腾下去，第二天训练肯定会掉链子，而这种状态会像滚雪球一样，越滚越大。
　　直到他们身体和精神上再也撑不住，主动申请离开。
　　没错，农场训练没有什么扣分制。
　　只要你不违反规则，就不会把你主动踢出去。
　　但毒蛇却会想方设法的折磨你的身体和心灵，逼着你主动离开。
　　这才是第一天，大家就已经感觉身体有些扛不住了，往后的这一个月该怎么过，他们根本都不敢想。
　　“去你妈的，不管了，就算搞死我，我也要睡一会儿！”3号低声骂了一句，翻个身找了个舒服的姿势，赶紧入睡。
　　浅睡眠，对于缓解身体疲劳用处不大。
　　必须得有一段深度睡眠，才能真正让身体得到缓解。
　　现在已经凌晨四点，过一个多小时天就亮了，再不睡就真的没时间了。
　　众人开始纷纷卸下警惕，将全身心放松。
　　用深度睡眠的方式，给身体充能。
　　当然，也有一部分人还在死扛着，提防着随时可能到来的袭击。
　　但是，都这个点了，他们也不确定这个袭击会不会到来。
　　也有可能毒蛇是在故意给他们放烟雾弹，就是想要折磨戏耍他们。
　　毕竟，这种事，他们以前在老部队也经常干。
　　就是那种，放出风声说今晚要拉紧急集合，结果故意虚晃一枪。
　　凌晨四点五十，天从黑色，变成了灰色。
　　这是天将亮未亮的前兆，也是万物即将苏醒的前一刻。
　　躺在床上的秦风耳朵动了动，一丝微不可察的声响让他迅速睁开眼睛。
　　虽然只睡了四五个小时，但他有一半以上都是深度睡眠，再加上系统的帮助，精神状态几乎已经补满了。
　　“毒蛇，这样会不会太残忍了...”
　　“怎么，你心疼他们...”
　　“不是，我的意思是，可以更残忍一点儿嘛...”
　　“废话真多，开始吧...”
　　察觉到异常的秦风，第一时间起身穿衣服，穿裤子。
　　而几乎就在同一时间，大门被踹开，漏风的窗户也被打开了。
　　四五道高压水枪粗暴的怼进来，冲着屋内毫无防备的众人突然袭击。
　　强大的水柱，打的众人惨叫连连，不少人直接从床上滚落到了地下。
　　但好在，他们都是训练有素的特战尖刀，第一时间就拿上掉落的衣服，赶紧朝着外面冲。
　　可刚到门口，脚下就传来一阵噼里啪啦。
　　一梭梭打在脚边的子弹，硬是给他们逼退了回去。
　　水枪停下，门口一盏探照灯亮起，白光差点没把众人眼睛闪瞎了。
　　探照灯前，毒蛇手里拿着个喇叭，冷笑说道：“你们新兵连怎么学的，紧急集合可以光着屁股吗？现在，给我把衣服穿好了，再滚出来集合！”
　　说完，他挥挥手。
　　四五道高压水枪再一次冲着里面无差别狂扫。
　　同时老灰接通电源，几台工业电风扇的扇叶高速旋转，冲着屋内掀起狂风。
　　面对此情此景，退到角落并未遭受太多波及的秦风，不禁想要高歌一首《雪花女神龙》的主题曲...第408章雨后春笋
　　狂风啊暴雨，狂风啊暴雨。
　　别得意，嘿嘿，有什么了不起。
　　我就此发誓，挥刀杀到天天边去……
　　秦风想说，这首歌，简直和现场乱糟糟的情况无比匹配。
　　此时，四五条高压水柱，从不同方向喷射过来。
　　工业风扇将大量冷风从外面灌进屋子里。
　　这种冰冷刺骨的感觉，甚至比冬天的暴风雨还要让人窒息。
　　更何况，众人身上只有裤衩和短袖，根本无法在这种环境下承受太久。
　　否则，很有可能会有人因为失温和窒息缺氧而死。
　　但在这种情况下，他们连站都站不稳，眼睛都睁不开。
　　更别说，是在这种环境底下穿上衣服，跑出去集合了。
　　“我放弃，我放弃了！！”
　　这时，有人实在吃不消，冲着门口刺眼的探照灯扯着嗓子大喊。
　　毒蛇抬起手，暴风雨顿时停了下来。
　　他看着喊话的那人招招手，那个兵终于可以喘口气了。
　　他就像是刚被救上岸的溺水之人一样。
　　满身泥泞的从地上爬起，脸色白的像死人。
　　一边双手搓着胳膊，一边颤抖着走向门口。
　　毒蛇将一个干毛巾丢给他：“擦干身体，边上准备了热乎乎的姜汤，喝完了去平房里烤烤火，会有车送你回去。”
　　这个兵接过毛巾，用无比怨恨的眼神盯着他。
　　但最终没脸开口一个字，而是默默走到了一旁去。
　　毒蛇直接无视他的目光，冲着屋里落汤鸡一样，瑟瑟发抖的兵们，大声喊话。
　　“还有谁要走的，别硬扛着了？”
　　“被水冲，被冷风吹的滋味不好受，弄不好会出人命的！”
　　“你们都是各战区，尖刀特战的精锐，在这落下一身病回去实在不值当！”
　　沉默，无比的沉默。
　　每个人都眼神愤恨的咬着牙。
　　死死的把那几个字给咽在喉咙里。
　　虽然毒蛇的话直戳心坎，但既然是特战尖刀，就绝对不会轻言放弃。
　　毒蛇挑了挑眉毛，对于他们这种死扛的样子，貌似很不满意。
　　毕竟一天一夜下来了，才走了两个人，距离他期望的淘汰人数差得太远。
　　“种子越多，土壤养分就越是不够，这一轮我要淘汰至少十个！水压开到最大，风扇档位调到最高！”
　　“是！”
　　老灰应了一声，立刻把风扇加了一档。
　　同时，那一个个高压水枪里喷出的水流，也变得更急，更具威力。
　　仅仅一个照面，最前面的十来个人就被冲倒外地。
　　就连屋子里的架子床，都被强大的水龙给冲的东倒西歪。
　　33号缩着身子，冻得嘴唇发紫，手指头都快僵硬的动不了了。
　　但他还在拼命的尝试，想要把衣服给穿上。
　　黄智翔牙齿不断撞击，低声念叨着：“不能给卫戍丢脸，绝对不能给利剑丢脸...”
　　而8号的李飞，则光着脚趴在地上，艰难的摸索着自己的鞋子。
　　在暴雨和狂风下，他非但没有找到那只鞋，反而感觉自己的体温在不断消失。
　　整个人如同被速干水泥覆盖了一样，从关节到头脑，都在慢慢的僵硬住。
　　空气在被抽离，眼皮越来越重，这种折磨简直生不如死。
　　大队长说的没错……
　　农场，果然不是人待的地方……
　　虽然才过了一天，但他感觉身体已经不允许他继续在留在这了。
　　再按下去，他这天狼中队长要么被高度冻伤，然后提前转业退伍。
　　要么直接被冻死在这个鬼地方，成为一个冰雕。
　　李飞像是生锈的机器人一样，缓缓抬起一只手。
　　牙齿疯狂打颤，发出叮叮当当的撞击声。
　　就在他用力的扯开嘴巴，刚要喊出“我退出”这三个字时。
　　轰的一声！
　　一面墙重重的落在地上，挡在了他的面前。
　　狂风减弱了，肆虐的水柱不见了。
　　得以喘息的李飞，错愕的抬起头。
　　他看到，秦风像是擎天巨人一样，双手抓着一张床板。
　　像是盾牌一样挡在面前，抵挡着水流和狂风的侵袭，同时挡住了前面照射过来的刺眼光柱。
　　“都去拿床板顶着，围成一圈，快！”
　　秦风的一声大吼，让众人瞬间反应过来。
　　十几个人迅速冲出去，把床板拿下来。
　　像秦风一样，把床板当做盾牌，围成一圈挡住四面袭击。
　　这一刻，风小了，雨弱了。
　　里面的人，终于可以喘口气了。
　　“抓紧时间穿衣服，别墨迹！”
　　秦风回过头，冲着被围在里面的人喊道：“你们穿好，立刻过来换人顶上。只要齐心协力，这一轮咱们谁也不用淘汰，谁都可以不用走！”
　　“都听1的，大家动作快，动作快！”
　　里头的人感激的看了眼秦风，赶紧开始穿衣。
　　如果在正常情况下，他们根本就不可能去听秦风的话。
　　但在这种危急时刻，他们的大脑已经因为缺乏休息，过度劳累，再加上低温，导致不再运转。
　　而秦风，也是最先站出来解决问题，提供有效方案的。
　　所以，他们根本不带考虑，几乎是下意识的执行了这个命令。
　　砰砰砰....
　　撞击声不断响起，这是高压水枪打在木板上的声音。
　　外围的兵虽然顶着床板，但其实缝隙里还是会不断有水和风渗进来。
　　不过，比起之前那种暴风骤雨的袭击，简直要好太多。
　　与此同时，外头的毒蛇脸上闪过浓浓的诧异。
　　原本，他以为众人会各顾各的，争先恐后的逃出来。
　　毕竟这些人全都来自不同的战区，不同的部队。
　　甚至有些部队，还是相互竞争，见了面都得互掐的关系。
　　根本不存在说能够相互合作，共同一致这一说。
　　可现在，这帮家伙居然被秦风一声令下全部团结起来，扭成了一股绳。
　　并且，还想出这样的法子来应对水柱和狂风的冲击，属实是让他没有想到。
　　看来资料上写的没错，秦风这小子果然天生有一股当领袖气质。
　　“毒蛇，这帮小子居然在第一天就团结起来了，简直不可思议！”
　　老灰的话语里，也充满了意外和不可置信。
　　特种兵虽然强调配合，但那得是熟悉的人才行。
　　不熟悉的人，在战场上几乎没有默契，更别说是配合了。
　　当无法形成配合的时候，那就只能各自为营，单兵作战。
　　可眼下的情况，已经大大出乎了他的意料。
　　毒蛇对于这样的突发情况还是高兴，但脸上的笑容却更加阴冷：“把剩下两条水管打开，水压开到最大，风力也最大。”
　　“我倒是要看看，就凭这几块破木板，和临时搭起来的草台班子，究竟能够撑多久？”
　　老灰立马照办。
　　而此刻，里头的兵大部分已经穿上衣服。
　　用换班的形式，接替别人顶住木板。
　　“1号，谢谢，谢谢……”
　　8号的李飞，33号的黄智翔一左一右的出现在秦风身旁，各自顶着一块床板。
　　秦风这会儿也是浑身湿透，脸发白，嘴发青。
　　他这个位置冲着正门，有两条水柱打过来，要比其他人难扛的多。
　　果然，领头羊不是那么好当的。
　　就在这时，8号脸色变了变，感觉一大股力道朝着床板上撞过来。
　　仅仅只是一个松懈，门板右侧就被撞开一个大缺口。
　　紧接着，两道冰冷的水龙，像是找到了宣泄口一样。
　　伴随着狂风呼啸，径直朝着里头冲撞过来。
　　将里头正在穿衣服的兵打的措手不及，东倒西歪。
　　“草！”
　　秦风低声骂了一句，用后背顶住床板。
　　另一只手死死拽着8号的床板一侧。
　　费了好大劲，这才终于把这个缺口给关闭了。
　　“不行啊，撑不住！”
　　“他们又上了两个水枪，风力也开到最大了！”
　　“这样下去，咱们迟早得散架，得想点儿别的法子！”
　　外围的好几个人，都吃力的大喊起来。
　　他们隐隐感觉，再这么下去床板都得被冲的碎。
　　危急时刻，秦风的大脑在疯狂运转，一个方案瞬间在他脑中成型。
　　“所有人，听我说！”
　　“我现在要你们，把门板从九十度，倾斜成六十度！”
　　“身体尽可能下蹲和往后缩，把阵型从木桶变成一个圆锥，减少受力面积！”
　　听闻此言，众人立马明白秦风的用意。
　　锥形结构更稳，而且可以消力！
　　在任何时刻，你都可以相信军人的执行力。
　　尤其是特战军人，在他们身上，训练有素四个字，几乎能够得到具象化的体现。
　　秦风的想法提出后，只是过了一个眨眼的功，他们的防御阵营就缩小一圈，并且变了个模样。
　　上端窄窄的，像是破土而出的雨后春笋，被削去了顶部的尖尖一般....
　　【小朋友们，知道作者是致敬的哪本书嘛？来，大声的说出来第409章人家本来就傻，你还逗人家？
　　“报数！”
　　“1,2,3,4......”
　　报数完毕。
　　毒蛇走到方队前面。
　　目光从着浑身湿漉漉，身体轻微颤抖的兵们脸上扫过。
　　他推了推眼镜，露出些许满意的微笑：“你们刚才的表现，很好，出乎意料的好。”
　　“原本，我以为至少得有十来个人坚持不住，自动退出。”
　　“没想到你们同一招雨后春笋，轻松给自己争取到了充足的时间，还抵挡住了暴风雨的袭击。”
　　“我对你们刚才的表现，比较满意，所以待会每个人都能分到一杯热乎乎的姜汤，以及一个馒头。”
　　说完，他便带着众人来到了之前那个，破破烂烂的食堂里。
　　这里的桌椅全部被推到了墙边，正中间放着三个大型火盆。
　　火盆里的烧着柴火和煤炭，正像个太阳一样，不停的往外散着热气。
　　“给你们半个小时，吃东西补充体力，顺带把身上的水分烤干。”
　　“我可不希望，你们因为失温，冻死冻伤在这里，不然你们的上级会来找我麻烦的。”
　　毒蛇难得大发善心，众人也没再犹豫，迅速围聚到火盆边上取暖。
　　或许是因为寒气太重，当他们靠近火盆时，火焰温度都锐减了许多。
　　好在一杯姜汤下肚，众人胃里立马又升起了一个小火炉。
　　“啊~真舒服.....”33号弯着腰，把两只手靠近火源，脸上露出无比享受的表情。
　　“这就叫，阳光总在风雨后。”8号背对着火盆，想要先把屁股和后背给烤干。
　　这时，他把目光转向秦风，发现秦风正在冲着火盆烘烤自己的鞋子。
　　“1号，先前，谢谢你帮我挡了一下。”
　　“没事。”秦风毫不在意的回应道：“举手之劳。”
　　8号有些好奇的问：“我很好奇，你明明已经穿好衣服，也可以在第一时间冲到外面去，为什么要选择帮我？”
　　秦风看他一眼：“因为，我们是战友啊。”
　　8号突然有些说不出话来。
　　秦风的回答确实没毛病。
　　虽然他们不在同一个战区，也不是同一个兵种。
　　但只要服役于炎国人民解放军，那就是战友。
　　8号苦笑一下，很坦诚的说道：“虽然，话是这么说，但如果换做是我，我或许没有那么高尚。我可能会在穿上衣服后的第一时间，自己跑出去集合。”
　　秦风笑了笑：“那是你的选择，不是我的。其实，我要有个问题，想问你。”
　　“你说。”8号点头。
　　“这个农场，到底是什么性质？这里不是培育人才的地方吗，为什么你都当上天狼中队长了，也会过来这？”秦风好奇的问道。
　　“还有，这个毒蛇到底什么来历，他为什么能训练特战的大队长，他看着也不是很老的样子？”
　　“这个问题，你算是问对人了。”8号的李飞后背烤的差不多了，转个身开始烤前面，同时面冲着秦风说道。
　　“首先，我们西北天狼人很多，总共有三个中队，我只是其中一个中队长，而且刚被提上来，正式任命还没下来。”
　　“这应该算是上级，给我在正式担任中队长职务前，设下的一个考验。”
　　“粗俗的说，你可以理解为，新兵下连后如果想要担任班长，那就必须得去教导队走一趟。”
　　“哦~”秦风露出一副恍然大明白的表情。
　　“8号说的，对，也不全对。”这时，边上的33号黄智翔也开了口。
　　秦风知道他是来自卫戍战区，利剑特种大队的。
　　卫戍作为拱卫京城的部队，就跟以前的御林军一样。
　　而利剑特战，则是皇上身边的带刀侍卫，知道的消息，应该会更加全面一些。
　　33号解释道：“这个地方，是教导队，猎人集训，魔鬼集训绝对没法比的。‘农场’位置飘忽不定，每两年举办一次，可能会定在雪山，可能定在沙漠，也可能是在海里军舰上。”
　　“能到这里来培训的，不一定非得是升职前的考核，也有可能是被部队寄予厚望的人。”
　　“所谓的种子，代表希望，也代表了未来。通俗来说，从农场走出去的人，将来绝大多数都会成为部队发展的重要支柱。”
　　“这一个月可以看做一次考核，但是也可以看做一个烙印。能够挺下去的时间越久，证明能力越强，未来的成就和发展也会更高。”
　　他冲着秦风笑了笑，说道：“据我所知，你们西南战区，雷豹特战大队的中队长，之前应该也来这受过培训。”
　　“你是说，袁峰也来过这？”秦风立马露出稀奇的表情。
　　“你也认识他？”33号有些诧异：“你不是常规部队的副营长吗，怎么还认识特战的？”
　　“哦~我去雷豹学习先进战斗经验时，偶然间见过两回，长得没我帅，视力也没我好。”秦风随口打了个哈哈：“你接着说，后来咋样了？”
　　“后来啊...”33号继续侃侃而谈的说道：“据说，只是据说啊，坊间传闻，他是为数不多参训人员里，一直挺到了二十五天的。”
　　“最后是因为体力透支严重，被迫退出的农场。”
　　“总之，他是个很厉害的家伙，去年来我们卫戍交流切磋的时候，我和他交过手。”
　　“谁赢了？”秦风凑上来追问，一脸的吃瓜模样。
　　“额，这个，这个嘛，当时的情况比较复杂....”33号突然就有些支支吾吾起来。
　　反倒是旁边的8号哈哈一笑：“哎，不用解释，不用解释，肯定是京爷最后险输，对吧？”
　　33号老脸一红，心里有些愤愤起来。
　　我特么在卫戍服役而已，又不是京城人。
　　狗屁的京爷！搁这埋汰谁呢？
　　听到是袁峰赢了，秦风也笑了。
　　这小子要是输了，等回去必须得好好嘲笑他一番。
　　“1号。”这时，33号突然皱起眉头，狐疑的盯着他：“你，真的是常规部队的吗？我怎么感觉，你不大像指挥官，反倒是更像咱们特战的？”
　　“我也有这种感觉，你的思路很敏捷，反应也很快，刚才就属你最先把衣服穿好。”8号用胳膊拱了拱他。
　　“要不，你回头别在常规部队待着了，那玩意儿没前途，转头来咱们特战吧。”
　　“是啊，当特种兵多爽，陆军巅峰。到哪都能横着走，看人都用鼻孔看。”
　　“你参加过实战没有，我和你说，通常只有咱们特战的，才有机会能接触到实战，常规部队根本没戏。”
　　“是啊，没有实战立功，你想往上走是很难的。别看你现在是个副营，但没有拿得出手的军功，接下来几年你基本上就定型了。”
　　“你可以考虑考虑转型，毕竟你还年轻，而且身手确实不错。”
　　“哥们儿不会害你，只要你点头，我可以帮你，找那个袁，袁中队打个招呼，让他给你开个后门儿......”
　　“是吗？”秦风露出一副夸张又兴奋的笑容。
　　笑容里没有任何感情，纯粹就是演技：“我也有机会当特种兵嘛，天哪，我好激动！我都从来没想过，还能成为陆军巅峰.....”
　　咳咳，咳咳咳.....
　　这时，站在门口喝茶的毒蛇听到这话。
　　一口水直接呛在喉咙里，连续咳嗽了好几声。
　　妈的，你小子是真的能装，要不是看过资料连我都被骗了。
　　那个叫袁峰的小子，明明现在就在你们营当教官呢，还特么装不认识。
　　手上捏着一个叫暗刺的特战排，还亲自参与指挥过特战训练，居然在这装小白.....
　　其实，不过也不怪其他人搞不明白秦风的身份属性。
　　目前，合成营这个概念，还在推广中。
　　师改旅，团改营的计划，也刚刚敲定落实。
　　所以，大家对于合成部队的印象，也仅仅只是停留在满雄志的专业蓝军上，仅此而已。
　　毒蛇回头看了一眼，秦风那带有欺骗性的清澈眼神，还有不断夸夸其谈的几个兵，无奈的摇摇头。
　　“人家本来就傻，你还逗人家？过分了，过分了啊....第410章我确实见过一些小场面
　　锵，锵，锵......
　　一把锄头，一下下的落在冻土上。
　　一个眼窝凹陷，嘴唇干裂，脸颊粘着大量死皮的男人丢下锄头。
　　拿起一块底部削尖了的木板，用力的插在地上。
　　男人蹲下身子，轻轻擦了擦木板上的“33号”字样，心里说不出的复杂。
　　黄智翔缓缓站起身，冲着场地上的那面红色旗帜敬了个礼。
　　随后，转身冲着远处正在训练的队伍敬了个礼。
　　提上行囊，一瘸一拐的朝着下山的方向走去。
　　而他的身后，已经足足多了三十座墓碑。
　　二十天匆匆而过，越来越多的人退出了农场集训。
　　这里的训练强度太大，训练要求太过苛刻，根本不给任何一丁点喘息的机会。
　　几乎每一分每一秒，精神和肉体都会饱受生不如死的摧残。
　　虽说，大家都知道百炼成钢这个道理，但真正把训练提升到这种强度。
　　就是钛镁合金，也得被锤成废纸一张。
　　甚至，连秦风这个挂逼，在中途都产生过，想要放弃的念头，但都被他给咬牙硬挺过来了。
　　最开始的时候，有人顶不住压力退出，毒蛇和老灰还会讥讽几句。
　　而随着时间的推移，即便再有人走，毒蛇也不会说任何难听的话。
　　甚至，在33号主动申请退出的时候，他还鼓励的说了一句。
　　你是个硬骨头！
　　值得一提的是，这二十天的时间里，淘汰的三十个人里有两个并不是主动放弃的。
　　而是在训练中，不幸被实弹击中受伤。
　　所以，只能宣布这两人退出农场集训。
　　即便是他们表示，还能够继续战斗，但毒蛇依旧没有留下他们。
　　并且，让老灰当着他们的面，给两人分别立了一块碑。
　　......
　　第二十二天，白天的训练分别是悬崖快速绳降，无保障措施徒手攀崖。
　　圆木挺举两千下，翻卡车轮胎一百米。
　　而太阳落山后，他们还需要经历冰河泅渡，冰河操舟等夜晚训练科目。
　　而这一切，都是在大家吃不饱，穿不暖，睡不好的高压情况下进行。
　　不出意外，太阳落山时坟场又多了三块带着数字的墓碑。
　　其中一个，是在冰川泅渡时，被低温逼到休克，被迫退出的集训。
　　哔哔——
　　夜晚十一点五十五分。
　　刺耳的哨声，在昆仑山脉的某处夜空响起。
　　听到哨声的兵们，麻木疲惫的眼里终于露出一道光。
　　这道哨声，意味着今天的训练，终于结束了。
　　也就意味着，他们又熬过去一天。
　　没错，就是熬。
　　就连秦风，此刻都在熬日子。
　　他的状态也很差，肚子饿到极点。
　　即便有系统，身体也架不住这么折腾。
　　很快，十四个兵就全部集合，排成两排站好。
　　毒蛇背着手走过来，目光从众人脸上一一扫过。
　　相比来时，他们每个人都瘦了一大圈，凹陷的脸颊和手背随处可见伤痕。
　　大家身上的军装破破烂烂不说，还有不少地方都呈现出深深的褐色，那是干涸的血渍。
　　他们总共带了两套迷彩服，另一套已经烂的不能再穿了，目前身上这套虽然破烂，但最起码还能穿。
　　毒蛇看着手表，并没有说话，他似乎在等待着是什么。
　　过了一会，当手表上的时间来到十二点整时，他这才面带微笑的说道。
　　“恭喜你们，又熬过了一天。”
　　“还有八天，你们就能从这毕业了。”
　　所有人脸上都是一副冷冰冰的表情，心里不起任何波澜。
　　因为这句话，从第十五天开始，每天都会出现。
　　看似是在祝贺，但大家觉得更多的一种嘲讽。
　　毒蛇推了推眼镜，继续说道：“往年的这个时候，第二十三天的人数都是个位数，但是这回却是双数，你们让我很意外。”
　　听到这句话，众人脸上才稍稍有些喜色。
　　这足以证明，他们要比以往来受训的人，更加优秀。
　　秦风脸上不悲不喜，看不出任何表情。
　　毒蛇说出这番话，绝对不是为了夸奖他们。
　　因为，从第一天的时候，这家伙就说过。
　　农场的粮食短缺，不够那么多的人吃。
　　这也就意味着，人数越少，他才会越高兴。
　　所以说，毒蛇接下来肯定还会采取更加严酷的方式，来想方设法的减员。
　　只是用什么办法，秦风暂时不得而知，因为这家伙整人的手段实在太多......
　　看到众人微微扬起的嘴角，毒蛇心里止不住的冷笑，可当他看到秦风那面无表情的脸时，还是心头沉了一下。
　　似乎是发现毒蛇在盯着自己，秦风立马配合的将两边嘴角，扬起了一个弧度。
　　装出一副，有点儿开心的样子。
　　主打的就是一个，该配合你演出的我，又没有视而不见....
　　等等，我为什么要说又？
　　而毒蛇却抽动了一下眼角，对此颇有微词。
　　他算是发现，这小子不管在什么时候，都能保持一种“不脱离人民群众”的感觉。
　　通俗来说，就是尽可能藏拙，以低调谦虚示人。
　　这样一来，就能永远把底牌掌握在自己手里，而不是暴露在牌面上。
　　所以每一次毒蛇在对上这小子的时候，都有种老狐狸对上小狐狸，破不了招的感觉。
　　简单对今天的训练做了个总结，毒蛇便解散了队伍，让众人赶紧回去休息。
　　回到那个破烂烂的宿舍里，众人不说二话，立马脱衣服上床。
　　因为走了不少人，留下了许多被子和枕头。
　　所以大家不需要再躺在稻草上，睡眠环境也能得到一些改善。
　　躺下后，8号的李飞有些惋惜的看了看，秦风上面的空床铺。
　　“33走了，铁三角，现在就剩下咱俩了。”
　　“是啊。”
　　秦风两手枕在脑袋地下，盯着头顶的木板发呆。
　　这么多天的相处，他们一起吃饭，一起遭罪，一起摸爬滚打。
　　早已让秦风和这两人结下了深厚的友谊，关系也牢靠的像铁三角一样。
　　冷知识：凝聚友情最好最快捷的办法，不是一块儿享福，而是一起遭受挫折，吃苦受罪。
　　吃得苦越多，遭罪越狠，关系也就越牢靠。
　　“老八，你说，咱们还能撑多久？”秦风躺在床上，鬼使神差的问了句。
　　“我啊，估计最多再撑两天。”李飞苦笑着应了一句：“我腰上的旧疾从昨天就开始疼了，两天应该是我的极限了。倒是你，我觉得你能挺到最后。”
　　“是吗？”秦风自己都有些不确定。
　　“秦风。”李飞翻了个身，一脸郑重的问：“你老实告诉我，你到底是什么来路？”
　　“什么叫什么来路？”秦风不解。
　　“你根本就不是普通的指挥官，这么多天我和老黄算是看明白了，你小子一直在扮猪吃虎。”李飞说道。
　　“所有人都以为你，前十天可能就得被淘汰，结果不硬是不声不响的扛到了现在。”
　　“我从来没听说过，玩儿指挥的能有你这样的韧劲和毅力，我打赌你的单兵作战，一定很强。”
　　“哈哈，被你看出来了，我确实参加过一两回实战，不过就是打打酱油，算是见过一些小世面。”秦风打了个哈哈。
　　“你也知道的，见过红的和没见过红的，肯定多少有点儿不一样。不然上面也不会把我送到这来受训，是吧？”
　　“是这样啊？”李飞半信半疑：“难怪，我老感觉，你身上有股子特战的味道.....第411章反俘虏训练，秦风的特别照顾
　　“不管怎么说，你这个兄弟我都交定了！”
　　8号李飞重新躺下，深吸口气：“等回头有空了，可以来西北天狼找我。”
　　秦风问：“包食宿吗？”
　　李飞笑了笑：“你来找我，我俩一块儿去卫戍利剑，找老黄。那可是京爷，让他管咱们食宿，好好招待咱俩，他那待遇肯定差不了。”
　　秦风不由得给他竖起一根大拇指：“你是知道怎么薅京爷羊毛的。”
　　“哈哈哈。”李飞哈哈一笑，心情难得放松了一点：“开个玩笑，开个玩笑。”
　　“你要是回头来西北了，直接来找我，我带你见识见识什么叫真正的西北狼。”
　　秦风点点头，对于去其他战区学习交流，还是很期待的。
　　毕竟，人总得趁着年轻的时候，多出去看看。
　　总是窝在一个地方，容易止步不前。
　　而且，不同战区应对的危机，和担任的职能并不相同。
　　虽然，私底下总是有人会给几大战区贴标签，排名次。
　　但事实上，这种片面化的比较是不可取的。
　　类似体育竞技，你没法让长跑选手，去和跳远的，好高台跳水的去作比较。
　　“赶紧睡吧。”秦风说了句。
　　“嗯，睁眼又是苦逼的一天。”8号嗯了一声，也闭上了眼睛。
　　......
　　半小时后，老灰来到毒蛇面前汇报。
　　“看过监控，大家都睡了，要不要现在就开始？”
　　“再等等。”毒蛇摇头：“让他们多睡半小时。”
　　“是啊。”老灰同情的点点头：“他们能坚持这么多天，确实不容易，剩下这些个顶个都是好样的......”
　　“你这扯什么东西？”毒蛇白了他一眼：“那边场地还没布置好而已，刚才来消息，半小时后能全部到位。”
　　“噢噢噢噢！”老灰不好意思的笑了笑。
　　奶奶的，就不该瞎几把共情的，会错意真尴尬。
　　......
　　“起来，起来，都给我起来！”
　　半小时后，房门被不知道第多少次的踹开。
　　一群蒙面人荷枪实弹的冲击来，枪上的强光手电，晃的人睁不开眼。
　　众人被这帮家伙粗暴的从床上弄起来，已经形成习惯了一样，老老实实的蹲在地上。
　　“不知道今天又是什么花招？”
　　这是十二个人心中的共同疑问。
　　这二十多天里，几乎每隔一天就得被踹一次寡妇门。
　　又是烟雾弹，又是强光手电，又是高压水枪，工业风扇......
　　大家已经产生一种，近乎于麻木的习惯了，所以对此也是见怪不怪。
　　“大兄弟，今天玩儿啥啊？”有个胆子大的，抬头问了一句。
　　下一秒，一个枪托就回答了他的问题，直接给他鼻子都砸出血了。
　　这哥们儿顿时就怒了，刚要起身反抗，就被两个人给按了下去。
　　然后，就老实了。
　　属于，有点儿血性，但不多。
　　因为在这种地方，耍横是没用的。
　　现实不是爽文，不服从命令下场一定会很惨。
　　在一帮蒙面男的驱赶下，大家像是羊群一样排着队往外走。
　　门外，毒蛇依旧是那副阴沉沉的笑容。
　　他摆摆手，那些戴头套的人，迅速朝着一个方向跑远。
　　当跑到，距离这里五十米左右的距离时，又全部停了下来。
　　就连秦风都看不懂，这到底要玩儿点什么？
　　毒蛇走到他们跟前，笑着说道：“今天，咱们玩儿不一样的。我说一句话，你们记在心里，只要不告诉其他人，就算你们成功过通过。”
　　“通过的人，明天早上能够吃到，油条，烧饼，还有热豆浆。”
　　“这句话就是：我说你老母！”
　　？？？？
　　所有人都被毒蛇给搞蒙圈了。
　　这算什么鬼游戏，谁会来问这个？
　　就在众人不明所以时，毒蛇拍拍手。
　　远处的那几十个荷枪实弹的家伙再次冲过来，押着众人朝着一边走去。
　　这个方向，他们之前并没有来过，谁也不知道待会又得经历什么。
　　刺骨的山风吹过来，连带着秦风在内的所有人都打了个冷战，身上爬满鸡皮疙瘩。
　　因为他们只穿了裤衩和短袖，所以一阵风吹过来就能让他们直打哆嗦。
　　“1号，你说毒蛇那句话到底什么意思？他们要带咱们去哪？”
　　八号的李飞，跟在秦风身后，哈着热气问。
　　秦风摇摇头，表示自己也不知道。
　　紧跟着，李飞嘶了一声，搓着胳膊和大腿问：“我怎么感觉，我要挨不过今晚了？我这眼皮子一直在跳，你说会不会......”
　　砰砰！
　　两枪直接打在李飞脚边，吓得他直接跳了起来。
　　刚要回头，一枪托就朝他脸上砸过来。
　　还好被他及时反应，给扭头走了过去。
　　“再说话，把你嘴巴缝上！”
　　戴着头套又是一下砸过来，这下李飞没能躲得开，肩膀直接挨了一下。
　　“草！”李飞憋了一肚子火，刚要干这王八蛋，秦风就拽了拽他，示意别冲动。
　　“没几天了，再忍忍。”秦风低声道：“毒蛇是在想方设法的激怒咱们，别上当！”
　　李乡压着火气，死死瞪着那个戴头套的，心里怒骂：“等走的时候，老子再干死你！”
　　众人顶着寒风，在山坡上足足走了有二十多分钟，眼前突然出现一片带铁丝网的建筑。
　　远远看着就像是监狱一样，让众人心里升起一丝不好的预感。
　　尤其是当众人走近以后，看到里头的那些刑具，立马局部一紧。
　　他们已经猜到，接下来要面对什么了。
　　反俘虏训练！
　　这是一项非常考验受训人员忍耐力，和意志力的训练项目。
　　通俗来说，对方会想尽一切办法来折磨你，瓦解你的意志。
　　特种部队里也有这个训练，但既然出现在了这里，那绝对是升级plus版本。
　　“下去，全都下去！”
　　众人被驱赶到一个注满脏水的水牢边。
　　水面上，肉眼可见的飘着一大堆乱七八糟的东西。
　　甚至还有用过的卫生纸，以及一些排泄物。
　　就在头套男用枪指着他们，逼着他们往下跳时。
　　“等会儿！”毒蛇突然开了口，叫停了他们：“那个1号，不用下去，这种小儿科对他没用。待会，我会亲自招待他！”
　　听到这番话，秦风虎躯一震，突然有种不好的预感涌上心头。
　　其他人也都咽了咽唾沫，一脸同情的看着他。
　　毒蛇亲自动手，不死也得脱层皮。
　　这么一比，面前的水牢就像是澡堂里的大水池子一样。
　　污水嘛，脏点儿臭点儿而已，他们以前又不是没经历过...
　　8号苦笑一下，同情的看着秦风：“1号，刚才可能是我预判错了，今晚受罪遭难的不是我，而是你啊.....第412章道德底线灵活，骨子里十足变态！
　　“我问你，刚才毒蛇，跟你们说了什么？”
　　“......”
　　受训的十来个兵被绳子倒吊着，泡进脏水里。
　　每次都得等到他们快要窒息时，才会被拽上来。
　　但即便是这样，他们依旧咬着牙，什么都没说。
　　首先，他们不是菜鸟，如果仅仅只是这样的手段，根本不可能撬开他们的嘴巴。
　　另外，他们发现自己已经上了毒蛇的当了。
　　毒蛇告诉他的那句话是：说你老母！
　　这也就意味着，如果他们把这四个字讲出来。
　　不仅不会被立刻释放，反而还会激怒这帮家伙。
　　并且，迎来更加凶残的虐待和逼供，这特么根本就是个死循环。
　　所以，毒蛇的这个反俘虏训练，目的并不是让他们说出所谓的“情报”，而是想逼迫他们求饶服软，然后说出“放弃”这两个字。
　　“死鸭子嘴硬！”戴着头套的老灰，抬脚就朝着8号李飞的肚子上踹了两下。
　　随后松手的瞬间，倒吊着的8号一头朝着水里栽去。
　　猝不及防之下，他不小心喝了一大口脏水。
　　等再次被拽起来的时，他的表情无比痛苦难受。
　　“王八蛋！”8号龇牙咧嘴的，冲着戴头套的老灰破口大骂：“等考核结束，老子一定打断你的狗.....咕噜咕噜...”
　　老灰手一松，8号再次大头朝下，栽进脏水里。
　　他有些无聊的摇摇头，看向一旁的下属。
　　“你来接替我，审讯这帮菜鸟实在是没意思，我去里面看看。”
　　“是。”
　　老灰把手里绳子，交给别人。
　　拍拍手就朝着旁边那个，用铁皮搭建的屋子走去。
　　他有点儿好奇，毒蛇究竟会用什么样的方式，来严刑逼供1号。
　　更好奇，在毒蛇的手上，那小子究竟能够撑多久。
　　老灰满怀期待的走进屋子，下一秒就愣住了。
　　只见屋子里放着一张电椅，秦风这会儿正翘着二郎腿，坐在上面和毒蛇一块儿喝着热茶。
　　两人虽然没说话聊天，但吹茶，喝茶，吐茶茶叶沫子的动作却出奇的一致。
　　看着这和谐过头的一幕，老灰摘下头套，眼珠子差点没瞪出来。
　　“毒蛇，你，你不是说要单独给他点儿颜色瞧瞧吗，怎么，怎么还给他喝上茶了？”
　　毒蛇抬头看他一眼，波澜不惊的说道：“该用的手段，都用过了，没起作用。”
　　“没起作用？”老灰不可置信的瞪大眼睛：“电椅，用过了？”
　　“嗯，用了，像马杀鸡一样爽。”秦风指了指着自己脑袋上焦糊起卷的头发说道。
　　老灰这才注意到，秦风脑袋上的头发，还在飘着淡淡白烟。
　　同时，空气中多了一股子焦糊的味道，看来确实是坐过电椅了。
　　可，真的有人坐完这东西后，还能这么淡定吗？
　　这小子身体是卷圆的吗，你好歹喊两嗓子啊？
　　老灰皱了皱眉头：“你那银针呢？加上逼供药水，可以把痛觉放大好的几倍，应该没人能扛得住才对......”
　　没等他话说完，毒蛇就一把抓起了秦风的左手。
　　上面的五根手指，赫然插着五根细长的银针。
　　但秦风就像个没事人一样，还冲他笑了笑。
　　“酥酥麻麻的，确实挺带劲。”
　　老灰头皮都麻了。
　　这小子到底是什么怪物？
　　能扛得住电椅，他能够理解。
　　毕竟，能选送过来受训的人员，都是部队里的佼佼者，意志力肯定都很坚韧。
　　但能够扛得住毒蛇这套银针的，他还真是头回见到。
　　这套银针，可以通过刺激神经的方式，把人的痛感放大数十倍。
　　换句话说，即便是蚊虫叮咬，在扎上银针后，都能让你疼的龇牙咧嘴。
　　“毒蛇，就没有其他招数了吗？”老灰满脸震惊的看着毒蛇。
　　“我要是还有招，还会和他一块儿坐在这喝茶？”毒蛇也有点儿无奈，他也没想到这小子的身体和意志力竟然如此变态。
　　但仔细想想，其实也在意料之中。
　　这小子新兵连的时候，就敢在没有防护的情况下，冒死一次次冲进火场救人。
　　之后，更是在毫无经验的情况下，和武装分子周旋，并且还成功击杀了一个国际佣兵。
　　通俗来说，一个经历过无数考验和烈火淬炼的人，精神和意志力早就经过千锤百炼。
　　别说是电椅和银针，你就是给他活刮了，他也不会吭一声。
　　当然，毕竟只是一次试炼，他们也不可能真的把秦风怎么样。
　　而且，他也不清楚秦风的身体素质，已经被系统给强化过。
　　体质要远远超过正常人，抗虐程度自然也要比其他人高。
　　所以，他才能在坐完电椅，经历过针扎后，依旧这么从容淡定。
　　“那，那这就算他过关了？”老灰满脸无语的问：“这也太草率了。”
　　“是啊，也太草率了。”秦风喝了口热茶，一本正经的跟着后面学了句。
　　这就给毒蛇气得不轻：奶奶的，老子还拿捏不了你了？
　　毒蛇眼珠子一转，嘴角突然扬起冷笑：“1号，我准备，对你换一种考验。”
　　“嗯？”秦风有些来了兴趣：“什么考验？”
　　“我知道，你这个人重情重义，把战友看的比自己生命还要重。”毒蛇冷笑：“待会，我要让你亲自去审讯你的这帮战友！”
　　“如果，你不能让他们开口，说出那句话，就算你不合格！”
　　“妙啊！”老灰一拍大腿，满脸的激动。
　　让他们自己人，去审讯自己人。
　　这么多天的相处下来，大家都有感情了。
　　这小子，肯定没法儿下死手。
　　虽说是反俘虏训练，但审讯训练，同样也是一门深奥的学问。
　　想要成功把情报从俘虏嘴里套出来，可不是一件容易的事儿。
　　这就叫，因材施教，灵活教学！
　　见秦风低着头，一言不发，老灰脸上的笑容格外灿烂：“小子，待会你要是失败了，今天一天你都别想吃上一口热乎饭！”
　　“你们，也太过分了！”秦风的肩膀开始轻微颤抖起来：“他们都是我的战友，这么做，不是让我和他们敌对吗？”
　　“怎么，你是来受训的，还是交朋友的？”老灰不以为意的说道。
　　“他们不仅是一路走来，并肩作战的战友，更像是我的手足兄弟！”秦风咬着牙，捏着拳，缓缓抬起头。
　　“所以呢？”老灰挑了挑眉毛，但毒蛇隐隐发现秦风的语气有些不对劲。
　　“得，得加钱！”秦风的话刚说完，毒蛇突然暗呼大事不妙。
　　他在这小子的眼里看到了无与伦比的兴奋和期待。
　　就好像，恨不能赶紧把所有人，用最严厉的手段审讯一番才好。
　　毒蛇眼角疯狂抽动，心里直骂娘：妈的，没想到这小子道德底线这么灵活，骨子里竟然这么变态！
　　“毒蛇！”秦风突然抬起左手，晃了晃砸在手上的银针：“这些针，除了扎手指，还有什么地方能扎？最好能把痛觉放大一百倍。”
　　“麻烦给我演示一遍，待会我看看，能不能用得上？”
　　“......”
　　毒蛇心中万马奔腾：你妈了个逼的，跑这来偷师学艺第413章扎扎扎！秦风化身容嬷嬷
　　“是这吗？”
　　“错了，往上一点！”
　　“这样呢？”
　　“这样也不对，你扎浅了，这一针得深一点，而且得连着进去！”
　　“我这两根，扎在耳朵后头，会怎么样？”
　　“会让他聋！”
　　秦风手里拿着银针，像个小学徒一样，站在边上仔细看着毒蛇往老灰脑袋上扎针。
　　等他扎完了，自己才上去也往相同地方扎一下。
　　这玩意儿，需要很强的医学基础，还得熟知人体经脉穴位。
　　不是一时半会儿就能立马学的成的，但秦风不怕。
　　他有系统【天行健】，这玩意儿学东西老快了。
　　哪里不会，学哪里，soeasy！
　　毒蛇只是示范了一两次，基本上他就能完美的给记录复刻下来。
　　不一会儿的工夫，坐在凳子上的老灰就被扎成了一只刺猬。
　　他是万万没想到，自己有一天居然会被学员拿来练手。
　　“你们，差不多行了吧？”老灰攥着个拳头，要多憋屈就有多憋屈。
　　“等会，别乱动！”毒蛇按着他，冷峻的说：“马上就快教完了，再等会儿！你看着，这一针的落针位置......”
　　又过了几分钟，老灰脑袋上的银针更多了。
　　他甚至感觉，自己都能接收到山下基站的无线信号。
　　“可以，你小子学东西，学的很快嘛？”毒蛇有些欣慰的看着秦风说。
　　“哎，不能这么说，主要是您教的好，其次才是我学得快。”秦风直起腰，一脸的谦虚。
　　“你小子，哈哈哈哈......”毒蛇爽朗大笑，似乎已经很多年没这么开心过了。
　　但想到自己教官的身份，他立马咳嗽两声，再次恢复那副生人勿近的样子。
　　“1号，待会就看你表现了，如果......”
　　“如果我能让他们全都招供，能奖励我洗个热水澡，吃一顿大餐吗？”
　　听到秦风的话，边上被扎成刺猬的老灰，顿时跳了起来。
　　“你在这开什么玩笑？你把农场当你家啊，还洗热水澡，吃大餐，你......”
　　“可以。”毒蛇不假思索的，就答应了。
　　“嗯？”老灰人都傻了：“毒蛇，农场开办至今，从来就没有学员给咱们提要求的先例。你今天答应他洗澡吃大餐，明天他就敢上房揭瓦！”
　　“反正也没剩几天了。”毒蛇淡淡的说：“就当做是一种变相激励吧。”
　　“......”
　　老灰实在不知道该说什么了，他总觉得毒蛇在故意偏袒这小子。
　　但，也实在找不到什么反驳的理由。
　　因为这小子确实很变态，而且学习能力强的离谱。
　　......
　　二十分钟后，外面的刑讯逼供结束。
　　此刻，他们被集体收押在角落里。
　　每个人都哆嗦着身子，挤在一起，缩成一团。
　　但即便如此，也没有一个人选择招供服软。
　　作为各战区最优秀的特战队员，他们拥有最强的意志和精神。
　　再加上，这么多天来的痛苦磨练，也让他们这把宝剑变得更加坚硬锋利。
　　“有什么...什么招数，尽管使出来吧，老子不怕。”8号牙齿打颤，脸色苍白如纸，但依旧挑衅十足。
　　“呵呵，你就继续嘴硬吧。”边上戴头套的家伙冷笑：“待会进到那个屋子，我看看，你还能不能挺得住！”
　　“把人，一个一个的带带过来，先带八号。”老灰站在远处，招了招手。
　　两个手下立马押着八号进到屋子里。
　　当李飞看到电椅的那一刻，整个人都不好了。
　　他想要走，但却被人给死死按在椅子上。
　　双手双脚，加上脖子全部都被固定在了电椅上，根本动弹不得。
　　老灰此时已经重新戴上了头套，一脸冷笑的看着他：“小子，毒打，泡水，窒息，滴水你都不怕，但是不知道怕不怕电？”
　　李飞气的破口大骂：“王八蛋，你们这是在杀人！我要向上级控告你们，即便是反俘虏训练，也没有这么乱来的！”
　　“按照日内瓦公约，即便是抓住俘虏，也不可以进行这么惨无人道的虐待！”
　　“有能耐，你直接就给老子一个痛快！”
　　老灰笑了：“知道，为什么我们没有假借任务，安排什么突然袭击，把你们敲晕了，然后再装模作样的审讯你们吗？”
　　“因为谁都知道，特种部队也有反俘虏训练，而且都喜欢来这招，所以这种小伎俩根本骗不了你们。”
　　“那我们也干脆也省点儿事，直奔主题好了。”
　　“但既然是训练，你知道我们是不会让你死在这的。但是，生不如死，还是可以的。”
　　他右手抓着一个遥控器，冷笑着凑上去问：“说，毒蛇之前，和你们讲了什么？”
　　8号想到那个恶心的答案，就有种想要骂娘的冲动。
　　这要是讲出来，这狗日的绝对电的更狠。
　　于是直接扭过头去，干脆不看他这边。
　　老灰耸耸肩，直接按下手上遥控器。
　　一股电流瞬间穿过李飞的身体，让他瞬间绷紧全身肌肉，像癫痫一样狂抽搐起来。
　　短短几秒后电流停止，他整个人都瘫软下来，大口大口的喘着粗气。
　　这种痛苦，果然要比之前那些，还要难扛。
　　老灰捏着他的下巴，不咸不淡的问：“刚刚只是小试牛刀，再给你一次机会，你说，还是不说？”
　　“去你妈的，啊啊啊啊.....”
　　“我不可能告诉你任何事情....啊啊啊啊....”
　　惨叫声从屋子里传出，让外面等待的十个兵胆战心惊。
　　他们并不知道里头发生了什么，但可以肯定的是，待会他们所有人都得经历一次。
　　片刻后，李飞头顶已经开始冒烟，嘴里全是白沫子。
　　整个人像是被抽干了身体一样，瘫软在电椅上。
　　老灰继续问了一遍刚才的问题，而回答他的，只有李飞嘴里带血的口水。
　　“呸！你...做梦！”
　　老灰脸色冷了下来，果然光靠电击，根本就没用。
　　虽然他可以继续往上加电压，但8号肯定也得活不成了，这不是反俘虏训练的意义。
　　“行，敬酒不吃，吃罚酒是吧？”老灰打了个响指，边上一个带着黑色头套的，穿着黑色作战服男人，手里提着个小箱子，兴高采烈的走出来。
　　看得出，他的步伐很欢快，几乎是一跳一跳的。
　　老灰瞪了秦风一眼，示意他收敛一点，随后用下巴指了指被绑在电椅上的8号。
　　“给你三分钟让他招供，有没有问题？”
　　秦风没法说话，不然就露馅儿了。
　　他点点头，冲着老灰伸出一只手，比了一个六。
　　老灰皱了皱眉头：“怎么这么久，能不能快点？后头还有好几个排队等着呢！”
　　下一秒，秦风手里换了个数字，只见他张开手掌，比了个五。
　　“五分钟？”老灰依旧有些不满，要是毒蛇出手，一分钟不到就能解决问题！
　　果然，这小子还是嫩了点。
　　看似学了很多，其实啥也不是。
　　但紧跟着，秦风就收回了一根手指，然后又收回一根。
　　三？
　　二？
　　一？
　　老灰看的是一头雾水。
　　这一会六，一会儿五，一会儿四三二一的，你当是给火箭点火倒计时呢？
　　等等！
　　倒计时？
　　在老灰震惊的目光下，秦风将一根根涂抹逼供药水的银针，以极快的速度扎在李飞手上。
　　然后秦风只是在八号胳膊上掐了一下，他的眼睛就瞬间密布血丝，并发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　“啊啊啊啊！！！！第414章这么丰盛，是断头饭吗？
　　“我说，我说，我说！”
　　“停一下！”
　　老灰抬手打住，冷冷的盯着8号：“毒蛇之前，跟你们说了什么？”
　　8号整个人无比虚弱的瘫坐在电椅上，这种痛苦明显比电击还要让人难以承受。
　　这才仅仅只是掐了他胳膊一下而已，要是朝着他敏感部位来一脚。
　　那他还不得原地升天，天上人间？
　　“我，我说。”8号大口喘着粗气，结结巴巴的讲：“我，我说你老母！”
　　“草，敢耍我！”
　　老灰使了个眼色，秦风虽心有不忍。
　　但手里的银针，已经像是被地吸引力吸引一样。
　　自觉，主动，精准的朝着8号其他几个穴位扎了过去。
　　对于他来说，这不仅仅是一次测试，更是学习实践。
　　如果说，这套审讯手段连最优秀的特战队员都扛不住，那就更别说是寻常犯人了。
　　随着秦风的银针在8号头顶几个位置落下，他随即拿出一个夹文件的小夹子。
　　夹在了李飞的左边胸口，比较显眼的位置上。
　　“啊啊啊啊，说你老母，说你老母！你们这帮王八蛋，我说你老母......”
　　李飞疼的死去活来，震的电椅都在哐哐作响。
　　听到屋里传来的惨叫声，外头等待审讯的人全都脸色煞白。
　　这回的声音，比刚才惨烈了不知道多少倍。
　　这到底是用了什么手段，才能把人折磨成这个样子？
　　太暴力了，太残忍了，太没有人性了！
　　“我，我不知道我，能不能顶得住...”
　　“8号都叫的这么惨，我，我估计待会可能直接得尿失禁...”
　　随着秦风将另一个夹子，夹在李飞的另一边胸膛上。
　　李飞脖子和额头上的青筋像是蚯蚓一样蠕动，脸色红的能滴出血来。
　　但即便是这样，他也依然没有说出“弃权”“认输了”“放过我”这几个字。
　　而是一边疯狂咒骂着，一边硬抗银针和逼供药水造成的伤害。
　　但人的承受临界值是有限的，当超过这个临界值后，即便意志力再坚韧，身体也无法再坚持。
　　没错，李飞先是尿失禁，紧跟着便休克昏迷了。
　　看到电椅下面流出一滩黄色的液体，老灰非但没有任何嫌弃，脸上反而多了几分敬重。
　　“是条硬汉！”秦风也把银针全部拔出，佩服的说了一句。
　　“把人带走抢救，给他换身干净衣服。”毒蛇从边上的门里走出来，吩咐了一句。
　　很快就有急救人员，把陷入昏迷的李飞给抬走了。
　　这些急救人员都是早早在这等着的，就是防止意外发生。
　　毕竟是反俘虏训练，过程中必然会遇到一些极端情况，也是在所难免的。
　　秦风这会儿正在给银针消毒，回头看了一眼毒蛇问道：“教官，我刚才表现的，还行吧？”
　　毒蛇没有做出回答，而是面无表情的说了一句：“待会，头顶上那几针不许扎。”
　　“不是每个人都跟你小子一样变态，能看得住那两下。”
　　“点到为止，不要再出现8号这种情况。”
　　“是！”
　　秦风敬个礼。
　　随着8号半死不活的被人抬出来，外面等待的人已经快被吓尿了。
　　这特么是什么反俘虏训练，能把人折磨成这副鬼样子。
　　原本，大家就已经胆战心惊，担心毒蛇会用什么特殊手段，来折磨他们。
　　现在看到8号这副惨样，悬着的心，终于彻底死了。
　　“下一个，15号！”
　　老灰从里面出来喊了一声。
　　立马就有两个人押着15号朝这边走来。
　　15号这会儿就像是丢了魂一样，被人推一下，才向前走两步。
　　他们都不怕死，因为死就是一眨眼的事儿，但对于那种生不如死的审讯，谁心里是真没底。
　　果不其然，接下来的审讯里，有一个人没有通过电疗考验。
　　其余的，全都咬牙挺过了第一关，来到第二关。
　　随着秦风一次次的施针，每个人都发出了痛彻心扉的惨叫。
　　这其中，有四个人身体承受力到达极限，实在没能扛得住逼供药水和银针，选择主动申请退出。
　　而这，也在毒蛇的意料之中。
　　因为他很清楚，逼供药水的威力对于神经的伤害，究竟有多恐怖。
　　......
　　第二天天亮，旗帜下方又多了五个碑。
　　这五个人原本信心满满的以为，可以撑到最后一天。
　　却没想到，自己会栽在反俘虏训练这一关。
　　或许是自己身肉体还不够强大，或许是他们的意志还不够坚定，也或许是他们的决心还不够贯彻到底。
　　但不论如何，他们都在农场里清晰认识到了自身的缺陷和不足。
　　也明白未来的路，任重而道远，从来就不是说成为了特战以后都没有前进的空间了。
　　“能够挺到第24天，并不是一件容易的事，你们都是好样的，也希望你们的未来，越来越清晰，越来越好！”
　　临走时，毒蛇看着他们，给予一定的勉励和肯定。
　　回想着二十多天来的苦难和折磨，他们甚至觉得自己是不是疯了。
　　放着好好的队伍不带，好好的中队长，分队长不当，跑这种地方来遭罪。
　　但当真正要离开的那一刻，他们的感觉就像是经历了一次退伍一样，反倒是有些舍不得了。
　　要是，能够撑到最后一天，那该多好.....
　　那该是多光荣，多自豪的一件事啊。
　　只可惜，列车还没到站，他们已经要提前下车了。
　　五个人挺胸抬头，冲着毒蛇敬了个礼：“谢谢教官，回去以后，我们一定会继续努力！”
　　毒蛇点点头，没再多说什么，安排人护送他们一起下山。
　　他转过身，面前直挺挺的站着七个兵。
　　也是农场里，仅剩的七名学员。
　　李飞换了身干净衣服，也站在队伍里。
　　虽然他的模样看着很憔悴，像是弱不禁风一样。
　　但最起码，他还站在这，而不是变成冰冷冷的墓碑。
　　这就是最令他高兴和自豪的。
　　毒蛇目光扫过众人，严肃的说道：“留下的，不要得意，也不要觉得自己比别人强多少。”
　　“他们，只是运气没有你们好罢了。”
　　众人目光如炬，一言不发。
　　毒蛇继续说：“我宣布一下，从今天开始起，恢复你们一日三餐正常供应。人都走的差不多了，粮食自然也就充足了。”
　　听到这话，众人心中顿时一喜。
　　在这能够吃上一顿饱饭，简直就是一种奢侈。
　　毒蛇冷声道：“待会，先去饭堂吃饭。吃完饭，我会教你们一些，你们没学过的新东西！”
　　“所有人，向右转，跑步走！”
　　七个人转身，踏着小碎步，一路跑着进到饭堂里。
　　学不学东西的，先放一边，吃饱喝足才是第一位。
　　自从来了这，三天饿九顿，现在饿的能吃下一整头牛。
　　可等众人进到饭堂以后，看到桌上丰盛的餐食后，全都目瞪口呆的愣在当场。
　　只见前面一张桌子上，放着烧鹅，烧鸡，清蒸鲈鱼，牛肉面，香菇青菜，酸辣土豆丝，还有一瓶老白干......
　　“这，这是断头饭吗？”8号忍不住倒吸凉气：“怎么，怎么他娘的这么丰盛.....第415章会不会太残忍了？
　　“兄弟们，还愣着干什么？”
　　8号振臂高呼，兴奋的大喊：“宁做饱死鬼，不做饿死人！冲啊！”
　　“冲啊！”
　　就在一帮人激动的想要冲上去，大快朵颐时。
　　哒哒哒……
　　一梭子子弹打在他们面前的地上，把他们全部逼停。
　　众人懵逼的抬起头，看着边上枪口冒烟的老灰。
　　“搞什么，毒蛇不是说，可以给我们吃饭了吗？”有人不爽的问了句。
　　老灰吹了吹枪口的烟，漫不经心的说道：“是准你们吃饭了，但桌上那些鸡鸭鱼，可不是给你们准备的。”
　　“你们的饭，在那边。”
　　众人顺着他手指方向看过去。
　　只见角落里放着两个不锈钢盆。
　　一个盆装的全是馒头，另一个盆里也是刷锅水一样，清澈见底的紫菜没有蛋花汤。
　　“不是，老灰，你这就不地道了。”8号实在气不过。
　　“你们吃这么好，让我们在这啃馒头，和刷锅水？”
　　“说好了同吃同睡，待遇一样呢？这不是搞区别对待吗？”
　　老灰白了他一眼：“这顿饭，不是给我们准备的。”
　　“而是给你们当中唯一一个，在先前训练里表现突出那人的奖励。”
　　“洞幺，你的大餐准备好了，再不吃我撤了。”
　　“来了来了，这就来。”
　　在众人目瞪口呆的注视下，秦风笑嘻嘻的跑过去。
　　屁股还没落在凳子上，双手就抱起桌上那只油汪汪的烧鹅，嗷呜咬了一大口。
　　烧鹅的油脂混合着肉香，吃的他眉开眼笑，春光灿烂。
　　咕咚，咕咚，咕咚……
　　其他人在边上看着，不停的吞咽喉咙，口水流了一地。
　　只见秦风右手抓起烧鸡也啃了一口，然后又是一口老白干。
　　辛辣的感觉让他忍不住歪着脑袋，紧了紧脖子，发出“啊”的一声。
　　他看着一帮傻愣愣站在原地的家伙，好心的提醒：“都看着我干什么，你们也去吃你们啊，都别饿着了。”
　　“哦……”
　　剩下的六个人来到一旁。
　　吃着馒头，喝着没滋没味的紫菜蛋花汤。
　　眼睛却幽怨的盯着那边风卷残云一般，吃的满嘴是油的秦风。
　　如果没有对比，有馒头吃有涮锅汤喝，他们已经很心满意足了。
　　可看着秦风吃的满嘴流油，又是鸡鸭鱼，又是面条土豆丝的。
　　这吃到嘴里的馒头立马就不香了，像是嚼蜡一样。
　　“妈的，也太犯规了，也没人说这个科目拿第一能吃大餐啊……”
　　“早知道我就再硬撑一会儿了，说不定也能那个优秀...”
　　“你别扯了，人家叫唤都没叫唤一声，那痛觉神经就跟不存在一样...”
　　“呜呜呜，那鸡是臭的，那鱼是酸的，那烧鹅……那烧鹅也太特么香了……”
　　“能不能带咱们也尝尝，那么多菜，你一个人也吃不完啊！”
　　“是啊，兄弟我都要被你馋哭了，咱们是铁三角，你忘了吗？”
　　8号的李飞已经被秦风这个大型吃播现场给馋哭了。
　　好在秦风也不是个吃独食的主，顺手就撕了一个鸡腿丢给他。
　　看到手里这个油润润的大鸡腿，李飞就差跪下来磕一个。
　　他吃的那叫一个香，连骨头渣子都给啃的干干净净。
　　其他人见状纷纷开始说好话，企图学着老八的样子打感情牌。
　　但秦风根本不为所动，自顾自吃着自己的，时不时还吧唧嘴。
　　他和李飞关系好，所以可以分他点，但和其他人处的确实一般。
　　秦风从来就不是什么圣母心泛滥的人，也不会无原则的和别人客套分享。
　　而且刚才审讯的时候，他已经稍稍留过手了。
　　否则，这里有一个算一个，全都得滚蛋回家。
　　“洞幺！你，你给我一口肉吃，我东南狼牙，刘尚武，欠你一个人情！”
　　“你把那半碗牛肉面给我，我海特蛟龙，罗崇瑞，也欠你一个人情！”
　　“一只烧鹅腿，我们雷刃突击队刚换了一批单兵通讯设备，可以协调给你们。虽然是淘汰下来的，但也是特战级别的，装备你们常规部队，绰绰有余了！”
　　“我们东北虎马上也要换装，一批战术背心，战术单兵装备，也可以优先协调给你啊，我的好兄弟……”
　　秦风此刻终于放下筷子，一脸热情的看着众人。
　　“哎呀，都是战友，都是好兄弟，搞得这么客气干什么？”
　　“来来来，都来吃，都来吃，这么多菜呢，我一个人也吃不完……”
　　秦风热情的招呼他们过来坐，千万不要见外，把这当做自己家一样。
　　众人吃着鸡鸭鱼，秃噜着秦风吃剩的半碗面，还有半盘土豆丝。
　　感激的大鼻涕都快下来了，哪里还有一丁点特战天骄的高傲矜持。
　　在美食面前，在鸡鸭鱼肉面前，全特么是狗屁。
　　“来来来，喝酒喝酒，都是兄弟，都是好兄弟！”
　　秦风亲自给他们一人倒了杯酒，热情的氛围。
　　也让众人在这个寒风刺骨，灭绝人性的地方，久违的感受到了一丝家的温暖。
　　“啥也别说了，洞幺，以后我们就是兄弟！”蛟龙的人端着酒杯说道。
　　“有困难，直接来蛟龙找我，能帮忙的，兄弟一定给你解决！”
　　秦风哈哈一笑：“我一个常规部队的，能有啥要你帮忙的，不过我要真碰上事去找你，你可别不认账啊？”
　　蛟龙的人拍着胸脯：“君子一言，驷马难追，这么多人在这作证呢。我要是不帮忙，我是狗娘养的！”
　　东北虎的人紧跟着说道：“兄弟，我要收回我最开始的话，虽然你是常规部队的指挥官，但是你这水平和格局属实是让我刮目相看！”
　　“这又是电击，又是银针的，妈个巴子的，差点给我半条命都整没了……”
　　“你愣是一声没吭，我都怀疑你是不是铁打的，不然身子骨能这么硬朗？”
　　8号李飞大口吃馒头大口吃肉，还愤愤的用力点头：“是啊，审讯我的那狗日的手段太毒辣了，他扎我脑袋的时候，我特么都快瞧见我太奶了。”
　　他眯着眼睛，四处寻摸：“等回头集训结束了，让我知道是哪个王八蛋扎的我，我一定打断他的狗腿！”
　　“打的好！”其他人也愤愤不平的拍着桌子，气愤不已：“你把他狗腿打断，我得往他伤口上，撒辣椒油，涂辣椒面！”
　　“光是把腿打断，也太仁慈了，还得把他手指头一根一根全都掰折了！”
　　“啊？”秦风突然感觉四肢凉飕飕的，汗毛都竖起来了：“不好吧，说不定人家也是被迫的？”
　　“被迫？我呸！”李飞捏着拳头，咬牙切齿：“自打三岁开始起，我就没尿过床！要是让我知道是谁，我保证会让他知道，什么叫残忍！”
　　说罢，他用两只手做了个勒紧的动作，并且勒的非常用力。
　　以至于，秦风都被食物给噎了一下。
　　“你咋了？怎么脸色不太好？”
　　“有点，有点儿噎的慌......”
　　“噎喝酒，那不是有红酒吗，来两口润润嗓子。”
　　门口的老灰看到这一幕，笑的是捶胸顿足，脸都快抽筋了。
　　他这辈子都没碰上过这么滑稽的事儿，简直太可乐了。
　　洞幺这小子，属实是有点儿东西。
　　轻而易举的把这么多人给玩儿的团团转。
　　老话说的果然不错，当特种兵不带脑子，永远都是特种兵。
　　秦风这玩儿指挥的脑袋瓜子，跟他们在一块，简直就是降维打击。
　　更重要的是，这小子单兵素质也不比任何人差。
　　毒蛇看到这一幕，嘴角也微微扬起，像是抓到了这小子的把柄一样。
　　好小子，借花献佛就算了，还在我这笼络人脉。
　　你是真不怕，一觉睡醒了，被人套上麻袋丢进水第416章筹备新训，把老灰宰了下酒
　　第二天上午，钢刀合成营办公室里。
　　葛志勇接到通知，急忙忙的就从训练场，跑回办公室。
　　推门进去，吕崇正背着手站在窗前，看着远处训练场上战车驰骋。
　　轰隆隆的炮声震的玻璃窗户，都发出嗡嗡嗡的声响。
　　葛志勇敬了个礼：“师长好！”
　　吕崇转过身，笑着说：“还叫师长？33师都没了，你现在应该叫我旅长。”
　　葛志勇挠挠头：“这不是叫习惯，喊顺口了吗？”
　　这时，他突然发现吕崇身边站了个老熟人。
　　正是原402团团长，邱国海。
　　“老团长，你怎么也来了......”
　　“哎，也别喊我团长了。”邱国海连忙开口：“我现在调到旅里，当参谋长了。现在，你应该喊我邱参谋长。”
　　“对了，孙泉也去了旅里，现在当上副政委了。”
　　“那季正委呢？”葛志勇问。
　　“他啊，提前退伍了，老婆二胎要生了，马上在地方上当个公务员，也挺滋润的。”
　　自从师改旅，团改营之后，不少熟面孔都走了。
　　原先很多职务和岗位，也都重新打乱了。
　　葛志勇还真有点分不清，哪个是哪个了。
　　“坐下吧，和你聊点儿正事，我时间有点紧，说完就得赶紧走了。”吕崇开门见山的说道。
　　葛志勇点头坐下，这些日子连他都是一个人当两个人用，吕崇这个级别就更不用说了。
　　吕崇看着他说：“第一件，新训工作马上就要开始了。你们营作为旅里的王牌部队，准备派哪些人，派多少人去带新兵？”
　　“这可是大改动以来的第一茬新兵，作为咱们旅的新鲜血液，带兵工作绝对不容许半点马虎。”
　　“旅长，人员名单，我已经列好了，您看看。”
　　说着，葛志勇就起身从抽屉里，拿出一个文件夹。
　　吕崇接过后，仔细看了看上面的人员名单，还有资料履历。
　　“武进，许天材，周尚飞，杨凯峰......”
　　“卢小光？”
　　看到卢晓光的资料，吕崇不由得皱了皱眉头：“前面这四个都是老兵，经验丰富，但是这个卢晓光，只是个上等兵啊？”
　　葛志勇点头：“这个兵学的很快，也很认真。我和郭海涛讨论过，他完全可以胜任带新兵工作。”
　　“这么肯定？”
　　“是的！因为他从最开始，就把秦风当做榜样，一言一行都在向秦风学习。”
　　“哦~”吕崇笑容舒展的哦了一声：“那没问题了，只要他能学到秦风一点儿皮毛，带个新兵应该是绰绰有余。”
　　邱国海叹了口气：“哎，要是秦风那小子在就好了。让他去带新兵，当个新兵营营长，肯定能整出点儿不一样的来。”
　　吕崇也有些无奈：“算了，那小子回头还得去上军校，哪有这个时间。对了，当时新兵连带他的那个，叫赵鹏飞的班长呢？”
　　“你怎么不把他名字给弄上去，让他去带新兵，当个新兵排长也行啊？”
　　葛志勇尴尬的笑了笑：“旅长，赵鹏飞现在是我们暗刺特战排的排长，事情多，任务重，实在是抽不出那么多时间。”
　　“而且，有件事，我正准备向您汇报呢。”
　　吕崇挑了挑眉毛：“什么事？”
　　葛志勇说：“是这样，昨天晚上，警方的崔局长打电话过来，说是给我们找了个活儿。”
　　“找了个活儿？”吕崇和邱国海一起露出怪异的表情，显然是没搞懂这句话的意思。
　　葛志勇解释：“是这么回事，之前秦风不是帮过警方几回忙嘛，后来人家崔局长专程带着东西上门来感谢。”
　　“正好，咱们那会儿组建了特战排，秦风就跟人家说，如果警方碰到什么棘手事，可以喊暗刺的人帮忙。”
　　“咱们小门小户的，军区有任务肯定先找雷豹去完成，这不是正好有警方这层关系在嘛，所以就......”
　　听到这，两人算是弄明白怎么回事了。
　　也不得不佩服秦风这小子的脑袋瓜子灵活。
　　人情世故和人脉关系，永远都是互惠互利的。
　　秦风之前帮了人家忙，这回儿警方的人也来还人情了。
　　而特战排想要进步，想要发展，肯定不能总是待在部队里纸上谈兵，闷头训练。
　　实战经验，才是催化他们进步成长的关键因素。
　　而战斗经验越多，部队也会越发重视他们的发展。
　　并且，才回适当的从雷豹那边，分出一部分任务，交给暗刺来完成。
　　“警方那边，帮着安排了什么任务？”邱国海好奇的问。
　　“额...”葛志勇有些尴尬：“明天，去把帮忙维持...法场秩序。”
　　“嗯？”邱国海都愣住了：“这算哪门子任务？维持法场秩序，找特警队也能完成，而且这不就是走个过场吗？”
　　“这个崔局长，该不会是为了赶紧还秦风人情，随便找个事儿糊弄你们吧？”
　　吕崇摆摆手：“话不能这么说，崔刚毅这个人我知道，办事虽然拖拉，能力一般，办事也不太靠谱，但这种事情应该不会糊弄。”
　　“他既然找到你们，说明事情应该没有那么简单，是不是有什么其他情况？”
　　葛志勇顺势拍了个马屁：“旅长不愧是旅长，姜还是老的辣，他之所以会找到我们，确实有其他担心。”
　　“上个月，警方从线人那里得到消息，明天枪决现场，可能会有人来劫法场。”
　　“劫法场？”邱国海瞪大眼睛：“开什么玩笑，谁这么大胆？”
　　“只是怀疑，并不确定。”葛志勇摇头：“消息来源可不可靠，暂时还不清楚，也没法去确定。”
　　“他们已经暗中加派了一些警力，让暗刺特战排过去，也是为了增加一道保险。”
　　“那为什么非得枪决，不能采用秘密注射，这样不是能把危险性降到最低吗？”邱国海问。
　　“这次枪决的，是之前联合行动抓获的大毒枭糯崁，及其党羽，还有国内一些重要涉案人员。”葛志勇解释。
　　“到时，会有许多国际媒体过来采访，这么做目的就是为了向全世界，展示我们禁毒的决心和手腕。”
　　“这个计划安排早早的就定下了，通知也发出去了，肯定不可能再临时更改......”
　　吕崇点点头：“不怕一万，就怕万一。让赵鹏飞他们盯紧点，如果真的有人敢来闹事，必须让他们有来无回！”
　　“是！”
　　“最后一件事，说完我就走了。”吕崇说道：“雷豹特战大队的信息化作战中心副主任，朱慧慧申请已经通过。”
　　“过阵子，就可以调到你们这来了。”
　　“真哒？”葛志勇激动的站起来。
　　“别激动，上面也是考虑到，你和她这层关系，所以才同意的。”吕崇摆摆手。
　　“你也老大不小了，人家姑娘也到了适婚年纪，早点儿打申请，早点儿把婚事办了。”
　　葛志勇扒拉着手指头，像个小姑娘一样害羞，突然就有些不大好意思了。
　　吕崇继续说道：“另外，朱慧慧这次是带着任务来的。他要在你们这组件一支电子侦察通讯部队，专门用于战场电子干扰作战！”
　　“回头，分兵的时候，会分一些女兵到你们营.....”
　　听到这话，葛志勇乐坏了。
　　倒不是替自己开心，而是替营里这些老光棍高兴。
　　窈窕淑女，君子好逑，谈婚论嫁处对象，那是人之常情。
　　而且，部队里从来就不反对男女兵处对象，反而还挺支持。
　　因为，这样反而更有助于，夫妻俩踏踏实实的，一起留在部队里奉献。
　　.....
　　傍晚时分，一抹橘红色的金色余晖，洒落在巍峨壮丽的昆仑山脉上。
　　结束白天的七人拖着疲惫的身子，来到饭堂。
　　还没踏进去，大家就闻到一股浓重的血腥味。
　　定睛一看，餐桌上赫然放着一块块带血的生肉。
　　旁边的杯子里猩红一片，顶上还在冒着火焰。
　　“搞什么？”8号皱起眉头：“怎么又吃生的？”
　　“那杯红的，什么玩意儿，番茄汁还是血？”
　　“这还用问吗，以毒蛇的变态性格，肯定是血啊！”
　　就在众人惊疑不定的走到餐桌前坐下后，毒蛇系着个围裙，从厨房里笑吟吟的走了出来。
　　“晚上好，各位！”
　　他的围裙上全是血，手上拿着一把剔骨刀，笑容格外瘆人。
　　秦风左右看看，没看到老灰的影子：“我去，他不会，把老灰宰了，给咱们加餐吧？”
　　“啊？那我不吃，老灰的肉是酸的，不好吃。”8号立马嫌弃说道。
　　“嗯，说不定，还携带什么狂犬病，埃博拉，之类的......”其他人也赶紧把盘子往前推了推。
　　正在厨房里收拾残局的老灰，听到这话差点儿一口老血喷出来。
　　奶奶的，这帮小兔崽子，能不能盼我点儿好？
　　【你爱我，我爱你，用爱发电甜蜜蜜~家银们，冲冲冲，免费的小礼物来一波第417章吃饱喝足，带你们去打猎
　　“这顿饭，是你们从这毕业前的，最后一顿。”
　　毒蛇卸下鲜红的围裙，又用手帕擦了擦眼镜上的血渍：“也是我，亲自下厨，为你们做的。”
　　秦风等人看了看桌上血乎乎的玩意儿，又互相对视一眼。
　　心想，你这厨艺是真不咋地，这都没弄熟啊，也太糊弄事了！
　　毒蛇拉开一张椅子，坐在餐桌最前面。
　　大家这才注意到，他竟然给自己也留了一个位置。
　　只不过，他的面前并没有餐盘，只有一杯热茶。
　　毒蛇十字交叉在一起，支撑在下巴上，满脸笑意的看着众人：“来，尝尝我的手艺，我这鹿肉刺身，一般人可是吃不到的。”
　　众人无奈苦笑一下，生肉就生肉，还管他叫什么刺身。
　　也就小鬼子吃毛饮血，没事儿喜欢生的。
　　不煮熟的肉里，鬼知道有没有寄生虫。
　　但秦风此刻已经拿起了桌上的刀叉。
　　没错，毒蛇给他们所有人都准备了刀叉。
　　而且，旁边还放了一个小碗，里头是酱油和芥末。
　　秦风用刀子割下一块生鹿肉，放在一旁着杯口的火焰上炙烤了一下。
　　稍微有个三四成熟的样子，沾了点酱油芥末，放入口中。
　　“嗯？”
　　秦风的表情开始变化。
　　眼里，也露出光彩。
　　没想到，竟然出乎意料的好吃。
　　肉质紧实有弹性，里面还包裹着汁水。
　　再加上酱油和芥末，一下子就让鹿肉的香甜，从口腔直达上颚。
　　“怎么样，能吃嘛？”8号的李飞，小声问了句。
　　“味道很不错，大家赶紧尝尝！”
　　听到这话，8号也迫不及待的拿起刀子，割了一块肉下来。
　　放在玻璃杯上方的火焰上炙烤，等肉发出滋滋的声响后，也沾了点酱油送入口中。
　　“嗯~~~~”
　　8号闭着眼睛，整个人都快酥麻了。
　　他没想到，简单处理一下的鹿肉，竟然能这么好吃。
　　此刻，其他人也开始有样学样的吃了起来，每个人都吃的津津有味。
　　虽然肉是生的，但简单炙烤过后，那种介于生熟之间的口感，还是很奇妙的。
　　更重要的是，这块鹿肉非常新鲜，所以肉质其实完全达到可以生吃的标准。
　　毒蛇看着大家享用美食的样子，嘴角也微微扬起：“吃完鹿肉，边上那杯也别浪费了。”
　　8号嘴里嚼着肉，好奇的问向秦风：“这杯红呼呼的，到底是什么，看着也不像番茄汁啊？”
　　“是鹿血。”有人插嘴道。
　　“不对。”秦风摇头：“准确的说，应该是鹿血酒。”
　　“不然，你们以为，火焰是怎么来的？”
　　“中医上说，鹿血具有养颜容、延缓衰老，滋阴壮阳等作用。”
　　“同时，鹿血酒还有改善记忆、抗疲劳、改善性功能和调节免疫等多项治疗和保健作用。”
　　听到这东西竟然这么补，众人顿时眼冒金光。
　　其他功效，他们都可以完全忽略，但是滋阴壮阳。
　　嘿嘿嘿....应该没有哪个男人能够抗拒。
　　众人不由分说，赶紧吹灭火焰，端起杯子。
　　这一刻，众人眼里再也不见任何抗拒和嫌弃。
　　有的，只是对男性雄风，还有万里长城永不倒的嫉妒渴望。
　　咕咚咕咚......
　　吞咽的声音不断在饭堂里响起。
　　就连秦风也在吃完鹿肉后，端起了桌上那杯鹿血一饮而尽。
　　鹿血酒一下肚，秦风脸色瞬间通红，只感觉一团火焰在小腹燃烧。
　　不对，说是火焰可能不太准确，这种感觉就像是体内多了一个太阳。
　　在源源不断的给身体散发热量，帮助他们驱散寒意，消除疲惫和身体疲劳。
　　秦风捏了捏拳头，感觉血脉喷张，浑身有使不完的劲似的。
　　靠，这玩意儿，这么神奇的吗？
　　这算不算是物理外挂？
　　此刻，饭桌上的七个人全部脸色涨红。
　　有几个头顶青筋鼓起，额头已经开始出现细密的汗珠。
　　“感觉，怎么样？”毒蛇笑着问。
　　“热，很热！”8号不假思索：“恨不得，脱光了衣服，扛着卡车轮胎，出去跑个二三十公里！”
　　“教官，这玩意儿，还有吗？我有个朋友，比较虚，我想......”
　　妈的，又是经典的无中生有。
　　这个比较虚的朋友，八成就是你自己。
　　除了秦风以外，每个人都腆着脸开口讨要，都表示自己有个朋友，比较虚。
　　听到这话，老灰从厨房里走出来，没好气的说道：“你们省省吧，这玩意儿一人只能喝一杯，喝多了光是流鼻血都能把你们流死。”
　　“这么夸张？”众人满脸不信。
　　“这鹿血酒里面，加了二十八种固本培元，活血通筋的中药材。只有在身体极度亏空的情况下，喝了才能起效果。”
　　老灰补充道：“要是正常状态下喝了，呵呵.....多的我就不说了。”
　　众人满脸渴望，很明显是希望他能展开说说。
　　秦风倒是不怎么感兴趣，他并没有什么比较虚的朋友。
　　但他却对这个鹿血酒的配方，很是感兴趣。
　　既然这东西功效强劲，一般人扛不住。
　　那简化一下配方，是不是就好点儿了？
　　把这东西当做物理外挂，分配给特战排的人。
　　累了困了喝一口，立马化身电动小马达，跑起来嘎嘎快。
　　“这顿饭吃完，洗个澡换身衣服，待会儿我将带你们去展开狩猎。”
　　听到毒蛇的话，众人纷纷安静下来，眼里透着不解。
　　就连秦风都没明白，这个所谓的狩猎，是什么意思。
　　农场，不是培育蔬菜的吗？
　　怎么还有狩猎这一项？
　　秦风看着餐盘里留下的血渍，面露思索。
　　这只鹿，应该就是毒蛇打回来的，是在暗示什么吗？
　　但毒蛇并没有给出任何解释，而是直接让老灰带着他们离开饭堂。
　　......
　　很快，众人就被带到了一间小木屋里。
　　木屋里头热气弥漫，靠墙边的地方，七八个莲蓬头。
　　虽然搞不懂毒蛇究竟要干什么，但能在这种地方洗上热水澡，简直就是神仙般的待遇。
　　很快，众人就洗完澡，出来时候却发现原先放衣服的长凳上，整整齐齐摆放着一堆东西。
　　分别是，一套没有任何标识的黑色的作战服，一把M16突击步枪，一把外军军刀，以及一个面具头套。
　　面具上的图案全部都是动物，有老虎，有龙，有狼，有豹子.....
　　秦风走上前，拿起属于自己的那个面具，上面的图案赫然是一只温和的白羊....第418章听说过，狼来了的故事嘛？
　　带着疑惑，众人迅速穿戴整齐，背着枪来到外面。
　　外面的空地上，已经停好了一架直升机。
　　而毒蛇和老灰两人，此刻全都穿上了和他们一样的黑色作战服。
　　他们的手上，各自拿了一个面具。
　　只不过，他们的面具是倒扣在手上的，看不出什么图案。
　　“集合！”
　　蹬蹬蹬...
　　众人迅速跑上去站队。
　　等报过数，毒蛇冷冷的说道：“接下来，我将带你们进行，农场受训的最后一课，狩猎！”
　　“所谓的狩猎，就是字面意思，猎杀和猎捕其他动物！”
　　“野兽捕猎，是为了填饱肚子，是为了生存，而我们捕猎，则是为了国家的安稳和平！”
　　没等众人弄明白这番话的含义，毒蛇便摘下眼镜，戴上了自己的头套。
　　头套上的图案，赫然是一条凶狠的眼镜王蛇。
　　而老灰头套上的图案就比较喜感了。
　　那是一条，灰色毛发的大狼狗。
　　噗呲一声。
　　不少人都笑了出来，显然是没料到，老灰的面具竟然是条狗。
　　老灰扯了扯面罩，哼了一声：“笑什么笑，有什么好笑的？这趟狩猎，你们能活着回来几个，都还不知道呢！”
　　听到这话，众人立马收声，就连秦风脸色也微沉下来。
　　“戴上面具，登机！”
　　秦风迅速拉下他的羊头面具。
　　其他人，也纷纷将原本的容貌遮盖住。
　　舱门用力关上，直升机螺旋桨迅速旋转，带着众人逐渐离开昆仑山脉。
　　看着地下白雪皑皑，还有逐渐消失的“农场”营区。
　　面具下的秦风，不禁皱起了眉头。
　　所谓的狩猎，绝对不可能是捕杀动物，也不可能用到M16.
　　仔细想想，什么人要集体蒙面，统一着装，还装备外军武器？
　　答案显而易见，雇佣兵......
　　秦风深吸一口气，似乎明白了什么。
　　难怪说，“农场”远不是猎人集训，魔鬼集训能够比拟的。
　　原来，他的存在，还有一个特殊意义。
　　想到创立这个地方的人，果然是非同凡响。
　　秦风将目光缓缓移到正在闭目养神的毒蛇身上。
　　他很好奇，毒蛇究竟是来自哪个特种部队，他的一身本领又是从哪儿学来的？
　　不论是他袖子里神出鬼没的三棱刺，还是那一手银针逼供的绝活，亦或是先前的那杯用中药调制而成的鹿血酒......
　　这些东西，绝对不是一般人能够掌握的？
　　似乎是察觉到有人在盯着自己，毒蛇缓缓睁开眼睛。
　　他看着秦风，面具下的嘴角微微扬起：“这个山羊头面具，很适合你。”
　　秦风愣了一下，没想到他会说这句：“为什么你们都是强大的食肉动物，只有我的面具是食草动物？”
　　听到这个疑问，众人也纷纷把头转向秦风。
　　先前从浴室里出来，他们就有这个疑问了。
　　大家的面具上，不是龙，就是虎，要么就是豺狼和豹子。
　　唯独只有秦风的头套上的“羊”是个例外，因为羊没有任何攻击性，而且人畜无害。
　　弄得他们差点儿以为，待会儿的狩猎，秦风就是那只被他们拿枪追着跑的“猎物”了。
　　毕竟吃人嘴短，拿人手软，这些天秦风待他们不薄。
　　要真追杀他，大家还真就有点儿下不去手。
　　不过好在，显然是他们想多了。
　　毒蛇笑了笑，他的眼睛比平时更亮一些，应该是戴了隐形眼镜。
　　“听说过，狼来了的故事吗？”
　　“是小孩儿说谎，导致最后羊全被狼吃光的故事？”秦风问了句。
　　“嗯。”毒蛇淡淡的说：“羊，代表了谎言，和欺骗。在西方神话里，是邪恶和恶魔的象征。”
　　“那这也不对啊？”8号的李飞，脸上戴着狼头面具：“1号为人谦虚和善，待人有礼，真诚。和你说的这些，也不沾边啊？”
　　“是啊，1号的羊，应该代表了友善谦和，人畜无害。”其他人纷纷响应道。
　　甚至还有人说，待会“狩猎”的时候，让秦风靠后一些。
　　免得画面太血腥了，把秦风吓着。
　　弄得秦风都有点不好意思了。
　　显然，他们也都猜到此行的目的，和接下来要干的的事儿了。
　　非常难得的，大家集体带脑子了。
　　但，带的不多。
　　毒蛇笑了笑，没再说话。
　　老灰则是直接把头别过去，装作看风景。
　　他生怕多看他们一眼，也会被同化成蠢货。
　　此刻秦风这只小山羊，显然是成了团队的团宠。
　　大家默契的觉得，羊是最柔弱的，也是最需要被保护的。
　　而秦风这会儿似乎也明白了毒蛇的用意，在战场上越是被轻视的，看起来越弱的，就越是不容被忽视。
　　真正的高手，要善于藏拙，用最人畜无害的样子，来迷惑敌人。
　　......
　　与此同时，两广某地郊外。
　　外围早早就拉起了警戒线。
　　一辆辆警车停在路边，路上随处可见执勤的警察。
　　再往里走，甚至还能看到穿着黑色作战服的特警，在警戒巡逻。
　　而在指定一片区域内，大量国内外记者，早早就架设好了长枪短炮，准备记录下枪决画面。
　　这是炎国第一次跨国联合办案，顺利将大毒枭及其党羽抓捕归案，并且在国内审讯定罪。
　　所以，这个枪决现场也必定会成为当天头版头条，因为这是给国内外所有犯罪分子敲响的一个警钟。
　　也必定会推动国内禁毒缉毒事业，走向一个新的高峰。
　　“他们来了吗？”
　　“应该快了...来了来了。”
　　这时，两辆猛士军车通过层层封锁极限来到现场。
　　崔刚毅带着高天翔快步走上去迎接，打开门后。
　　袁峰带着赵鹏飞的人陆续从车上下来。
　　见到人群里并没有秦风，崔刚毅两人都有点儿奇怪：“秦风呢，他人呢？”
　　袁峰说道：“秦风，有点儿事来不了。这次，我带队。”
　　崔刚毅是认识袁峰的，之前在抓捕沙卡时，有过合作。
　　当听到袁峰带队时，他有些疑惑，简单聊了两句，才明白怎么回事。
　　先是对他受伤离开雷豹的事表示惋惜，随后才开口道。
　　“任务内容，之前已经说过了，具体在什么位置巡逻警戒，你这个特战中队长比我要有经验的多。”
　　“还有十五分钟，犯人会被陆续运送到现场，验明正身后就可以执行了。”
　　袁峰点头表示明白，转身便给赵鹏飞等人下达了作战任务，把人全都散了出去。
　　等人走后，他眯着眼睛扫视一周。
　　周围可疑的地点有很多，但这些位置大多有警方的人在巡逻。
　　所以，暗刺目前需要做的，就是保持机动的方式，发现任何潜在危险...第419章她不是后悔，只是怕死而已
　　一辆辆警车开进法场。
　　车门打开，七八个戴着黑色头套的人，被押下车。
　　他们每个人都带着手铐脚铐，身边左右各有一名警察架着。
　　这时，两名带着白色手袋，身穿白大褂的警官拿着本子，走上去。
　　开始对每一名即将受刑的犯人，验明正身。
　　这是执行枪决之前，必须要确认的一步。
　　为的就是防止，出现犯人被调包的情况。
　　从左到右，依次是大毒枭糯崁，和他的三个手下。
　　接着，白大褂来到第五个人面前，掀开了他的头套。
　　而当头套被掀开时，远处记者们的镜头，立马全部聚焦了过来。
　　因为，这是一个女人，并且年纪并不算大。
　　模样还不错，应该还不到三十岁。
　　这个女人，也是参与犯案人员，并且还是即将被执行枪决的罪犯里，唯一一名女性。
　　“顾晓璐，26岁，身高167......体态特征完全吻合，已经验明正身，可以行刑。”
　　当面前的警官宣读完这句话后，顾晓璐身体顿时瘫软下来。
　　像是骨头被抽走，像烂泥一样根本站不起来。
　　要不是边上两个警官架住，她现在就已经摔在地上了。
　　顾晓璐不停的摇头，眼泪顺着鼻涕一起往下流。
　　“我不想死，我不想死，我是冤枉的，我真的是冤枉的.....”
　　她后悔了，她真的好后悔踏上这条路。
　　如果当初，没有和于飞航他们一起去爬山。
　　如果不是遇到那帮当兵的，如果没有被网暴。
　　她根本不会被东海大学开除，不会遭到白眼和唾弃，更不会产生报复社会，用毒品去坑害灾区同胞的想法。
　　只可惜，一切都已经太迟了，过两天就是她的生日，而那也会成为她的忌日。
　　不远处，站在巡逻的李家胜看到这张脸，脑海中不自觉的回想起当初野外拉练时，在山上遇险的一幕幕。
　　他记得很清楚，这个女人闹死闹活的不肯走，非得回去拿U盘。
　　结果腿上挨了一枪，后来甚至还发帖网暴他们。
　　最后，是秦风雷霆出手，和朱慧慧打了个配合，才将形势完全逆转。
　　正义，很容易迟到，如果没有非常手段，也经常会缺席....
　　“才二十六岁，生命就走到头了，啧啧啧.....”李家胜感叹：“好端端，为什么要去碰毒品呢，真是害人害己。”
　　“她现在，应该很后悔自己所作所为，应该已经认识到错了吧。”祁猛也沉沉的说了一句。
　　“她不是认识到错。”这时，赵鹏飞从后面走上来，远远的看着那边痛哭流涕的女人。
　　二人转头看向他，赵鹏飞缓缓说了一句：“她只是认识到，自己马上快死了，所以害怕。”
　　二人愣了一下，随后苦笑着摇摇头。
　　似乎，还真是这样。
　　如果不是这个女人一次次作死，也不会闹到现在这样。
　　只能说，死得其所，下辈子投胎别当人，当个猪就挺好。
　　很快，白大褂就验到了最后一名死刑犯。
　　摘下头套，露出的是一张面颊凹陷，但神色依旧带着些阴冷的男人。
　　【黎耀东，53岁，幸福村村支书，175......】
　　在警官对其验明正身时，黎耀东并没有露出太多表情。
　　他的神态很平常，很淡定，就好像早就接受了这个事实一样。
　　但他的状态，却让赵鹏飞皱起了眉头。
　　这不是一个将死之人，该有的坦然。
　　就连金山角大毒枭糯崁，在看到法场时，都是脸色苍白，满脸惶恐和害怕。
　　毕竟，即便是平日里再风光，再狠辣的人，在自己生命即将走到尽头时，都会流露出恐惧和害怕才对。
　　“不对劲。”赵鹏飞皱起眉头，拿起望远镜仔细盯着黎耀东的脸。
　　“哪儿不对劲？”李家胜和祁猛也纷纷凑上来，好奇的问。
　　赵鹏飞摇摇头，一时也说不上来。
　　突然，他发现黎耀东的眼神，正在左右乱瞟，似乎在寻找什么一样。
　　赵鹏飞迅速放下望远镜，顺着他的目光朝着四周看去。
　　突然，西北方向的一个草里，突然闪过一道光亮。
　　这个反光...是望远镜，还是瞄准镜？
　　赵鹏飞毫不犹豫，立即将发现，汇报给袁峰。
　　“教官，九点钟山坡上，是咱们的人，还是警方的人？”
　　“你等一下。”
　　袁峰就在崔刚毅身边。
　　听到这话，崔刚毅愣了一下，赶忙联系赵鹏飞：“那里，是我们警方的人，怎么了嘛？”
　　赵鹏飞接着问：“你的人，会用望远镜，观察法场内的情况吗？”
　　“不会，他们只负责埋伏现场，瞄准上也套上了防护网.....”
　　崔刚毅猛地一惊：“等等，你是说，已经有人混进来了？”
　　赵鹏飞摇头：“猜测，不敢确定。教官，要不要我带人绕后，去看一下。”
　　袁峰点头：“小心点。”
　　赵鹏飞挂断通讯，冲着李家胜和祁猛使了个眼色。
　　三人立即后撤，准备绕后过去查看情况。
　　与此同时，藏在草里的黑人，还浑然不知自己已经暴露。
　　他的对讲机里传来声音：“猴子，你已经暴露了，赶紧离开那。”
　　“你说什么？”黑人心中一惊。
　　“法场外围，三个穿特战服的人，朝着你这边看了好几眼，现在全都消失不见了，应该是绕后朝你这边过来了......”
　　听闻此言，猴子赶紧倒退匍匐，从伪装里钻出来。
　　拍拍边上的一块土，说了句露馅儿了，赶紧撤。
　　而他们的身边，是两个已经被打晕的特警。
　　两个家伙提上枪，掉头就跑。
　　与此同时，包抄过来的赵鹏飞三人远远就看到了这两道迅速逃遁的身影。
　　三人没有丝毫犹豫，立马展开追击。
　　但那两人明显也不是吃素的，直接就朝着身后打了一梭子，逼得赵鹏飞他们不得不趴在地上躲避子弹。
　　“发现敌人，发现敌人！”赵鹏飞迅速按下耳麦：“目前已知有两个，可能还有支援！”
　　“咬死他们，我这就带人！”那头的袁峰结束通讯，留下b队的人驻守在这，防止突发意外。
　　迅速带着a队的剩余几人，朝着枪声方向追了上去。
　　突如其来的枪声把所有人都吓了一跳，崔刚毅立即也派出一部分警力前去支援。
　　剩下的则全部围聚在法场周围，维持秩序，防止有人趁乱劫法场。
　　“该死的，居然还真有人敢来搞事情，简直吃了熊心豹子胆！”崔刚毅一拳头砸在车门上。
　　“长官，咱们现在该怎么办，需要把死刑犯装车带走转移嘛？”下属问。
　　“不需要！”崔刚毅当机立断：“都要死的人了，转移什么？已经验明正身了，这么多新闻媒体都在这，立即执行枪决！”
　　“只要全死光了，那帮家伙来了也是白跑一趟，抓紧时间！”
　　“是！”
　　负责监督行刑的警员立马跑过去大喊：“准备行刑！”
　　七个死刑犯脑袋上依旧戴着黑色头套，一字排开的跪在地上。
　　他们中有的瑟瑟发抖，有的大声痛哭，而顾晓璐则是直接被吓大小便失禁。
　　一把把步枪枪口，对准了七个人的后脑勺。
　　可明明扳机还没按下去，枪声就先一步响起了。
　　砰！
　　站在末尾的，负责枪毙黎耀东的警员身上喷出一朵血雾，整个人倒飞了出去。
　　崔刚毅瞬间意识到了什么，立即从腰间拔出手枪，第一时间就补了上去：“开枪，快开枪第420章既然来了，那就把命留下！
　　咳，咳咳......
　　法场内一片混乱，烟雾弥漫。
　　崔刚毅捂着腹部的枪伤，靠在车轮边上，不停的喘着咳嗽。
　　“局长，局长，你没事吧？”
　　有几个手下迅速冲了上来，为他检查伤势。
　　崔刚毅摆摆手，说：“我没事，贯穿伤而已，现场情况怎么样？”
　　下属说道：“来的亡命徒很多，我们伤了好几个兄弟，总共击毙了四个，剩下的高队长带人去追击了。”
　　“另外......”他顿了一下，说道：“七个死刑犯，已经打死了五个，黎耀东被人给劫走了，那个叫顾晓璐的女人也不见了。”
　　崔刚毅看着不远处倒在血泊里的敌人，心里满是愤怒。
　　就在刚刚，对方朝着他们用枪榴弹打了许多烟雾弹。
　　因为视线被干扰，导致他那一枪打偏了。
　　没能打中黎耀东的脑袋，只是打中了他的肩膀。
　　看样子，那帮人不是糯崁的党羽，而是奔着来救黎耀东的。
　　这帮混蛋，到底是收了多少钱，居然敢跑到太岁头上动土。
　　而且，他们带走顾晓璐的目的是什么？
　　崔刚毅赶紧拿出对讲机，开始呼叫袁峰，把现场情况告诉他们。
　　......
　　砰的一声枪响。
　　那个叫猴子的黑人脑袋中了一枪，身体直直的朝前摔倒过去。
　　袁峰走上去一边翻过这家伙的尸体，检查身份，一边回头冲着另一边的赵鹏飞说道。
　　“你们那边搞定了没有？”
　　“已经宰了！”
　　赵鹏飞很快做出回应。
　　袁峰严肃说：“我们中了敌人的调虎离山。目前，法场是有两个人被劫走了，高天翔正在带人追击，我们从东面横向拦截。”
　　“记住，一个都不能放跑，既然来了，就必须要让他们把命留下！”
　　“是！”
　　通讯挂断，赵鹏飞便从这个家伙胸口拔出刀子。
　　留下一人看着现场，赵鹏飞便带上李家胜和祁猛二人，一起朝着东边飞奔过去。
　　......
　　“耀北，我就知道，你一定会来。”
　　山路上，两辆越野车正在快速疾驰，朝着南面奔逃。
　　前车上的黎耀东捂着血流不止的胳膊，脸色苍白的看向开车的蝎子。
　　蝎子没有回头，而是目光紧紧盯着前方：“你是我亲哥，也是我在这个世界上唯一的亲人，我不救你，你还能指望谁？”
　　黎耀东笑了笑，问：“咱们，能出得去吗？”
　　蝎子摇头：“不清楚，我也在赌。”
　　他一脸凝重的说：“如果只是警方的人，我的队伍有把握能甩掉他们。但现在麻烦的是，侧面有特战的人在向我们包抄。”
　　“如果能躲开，逃离这里的问题不大，但如果碰上了，我这么起码得死一半。”
　　黎耀东捂着伤口，身体朝着背后座椅上靠了靠：“炎国军人，战斗力确实很恐怖，我和全村人，都已经领教过了。”
　　蝎子没说话，但对于黎耀东被抓的过程，也是有所耳闻。
　　他这个哥哥做了这么多年生意，一直相安无事，风调雨顺。
　　这次，可以说是毫无征兆，突然就被连根拔了。
　　如果没有军队出手，他是打死都不信的。
　　蝎子回头看了眼后视镜里，满脸惊恐的女人，问向黎耀东：“为什么要把她带着，多个女人，会给我们逃脱，增加很大麻烦的。”
　　黎耀东也回头看了一眼，淡淡的说：“这个女人的脑袋里，有一串研究公式，说不定能帮助我在其他地方东山再起。”
　　“到那时候，你也不用继续在外头漂了，咱们兄弟靠着它，就能重新在东南亚站稳脚跟。”
　　蝎子摇摇头，他觉得自己这个哥哥一定是想钱想疯了。
　　都这个时候了，居然还想着东山再起？
　　眼下，尽快逃出去，才是重中之重。
　　突然，空中突然刮起大风，远远的就能听到螺旋桨的声音。
　　紧跟着，车上的对讲机也响起一道声音。
　　“蝎子，那帮警察追上来了，他们有直升机！”
　　后面车上，开车的白人佣兵开口道。
　　蝎子冷冷的说：“杰森，你干了这么多年佣兵了，该怎么做，还需要我教你吗？”
　　被称作杰森的男人哈哈一笑：“哈哈哈，我这不是和你打个招呼嘛？毕竟这里是人家的地盘，不到万不得已，我可不想把问题闹大。”
　　“你也知道，来了这的人，很少能有活着回去的，我可不想成为异国他乡的植物养料。”
　　蝎子冷哼：“我给了你五十万美金，不是请你来这旅游的，赶紧给我摆脱掉他们。”
　　“知道了，知道了。”杰森挂断通讯，摆了摆手。
　　后排的一个家伙，立刻从车座下面翻出一个RPG。
　　装填后，站起身，将炮口对准了空中的那架警用直升机。
　　“不好，是rpg！”
　　飞机副驾上的高天翔，看到了底下的拖着尾巴的火流星，吓得大喊一声。
　　立马帮着将操纵杆拽到一旁，直升机以一个刁钻的角度倾斜过去。
　　这才险而又险的躲过了这一发炮弹。
　　要是晚一步，这架飞机已经变成一个大火球了。
　　可等直升机回正后，下方的两辆车却完全消失了踪影。
　　“他们人呢？怎么不见了！”
　　“好像是钻进林子里了！”
　　“草！”高天翔气的一拳捶在腿上：“这帮家伙一个都别想跑！把他们的位置进行通报，让武警协助我们，派人边界一带拦截！”
　　“他们开着车，目标这么明显，还带着个伤员和一个女人，绝对跑不掉！”
　　“是！”
　　......
　　“下车，赶紧下车！”
　　进入林子后没一会，蝎子便把车停下。
　　选择弃车，步行前进。
　　这样一来，目标就没那么明显了。
　　要知道，靠近东南亚的边界地带，植被疯长，树木参天。
　　在这种情况下，会大大增加搜索难度，他们也更容易藏身和摆脱追捕。
　　蝎子等人一边迅速往前，一边往身上涂抹不知名的白色粉末，这东西可以掩盖身上气味，防止被警犬追踪。
　　为了筹备这次营救，蝎子找的都是曾经合作过的老搭档，和一些业内高手。
　　所以，每个人的经验都非常老道，配合起来也很默契。
　　“走这边！”
　　“快，跟我走！”
　　蝎子在前面带头。
　　很明显，这条路线是经过规划的。
　　所以，一路上并没有出现任何追兵。
　　不论是蝎子，还是杰森这帮人，都是常年游走于战场，是真正从死人堆里爬出来的顶级佣兵。
　　所以，在对上一些几乎从未经历过实战的人时，才会显得如此游刃有余。
　　至于之前那两个倒霉蛋，则是蝎子骗来，故意混淆视听的。
　　那两个家伙这会儿应该已经死了，但同样也能够帮助他牵制住炎国特种兵的脚步。
　　“还有多久啊，我，我已经走不动了。”顾晓璐气喘吁吁的跟在后面，扶着树说道。
　　“快了，还有不到五公里吧。”有个叫黑火药的黑人佣兵，回头抛了个媚眼，顺带捏了捏她的屁股。
　　原本是想要调戏一下这个女人，但这黏糊糊的手感，实在让他有些恶心难受。
　　他怎么都没想到，这女的竟然拉了一裤兜！
　　“还有这么远啊？”顾晓璐上去，一把抱住黑火药的胳膊，撒娇的说道：“大哥哥，人家刚才，扭伤了脚，真的走不动了，你能不能背着我，或者抱着我？”
　　“你放心，只要能活着离开，我一切都听你的，你想让我做什么，我就做什么。”
　　“而且，我父母在国内很有钱，我也可以给你佣金.....”
　　黑火药愣了一下，显然没想到这个女人竟然会这么主动。
　　但闻了闻手上的恶臭，他还是嫌弃的将这个女人推开了。
　　这种货色，在外面五十美金能买一沓！
　　而就在黑火药把人推开的一瞬间，一发子弹撕开空气，打碎面前的树叶，直接从他脖子右侧打穿了过去。
　　滚烫的鲜血喷涌而出，溅了顾晓璐一脸。
　　吓得她瘫坐在地，发出一声尖锐的惨叫。
　　“啊啊啊啊第421章：逃出去就安全了？
　　一发冒着热气的弹壳从弹仓里弹出，顺手就被李家胜接住，迅速更换位置。
　　从瞄准镜里那个，捂着脖子倒在血泊里的家伙。
　　他的嘴角扬起一丝胜利的微笑，心中说不出的得意。
　　搞定一个！
　　“巴赫，枪法不错！”
　　耳麦里，传来袁峰赞许的声音。
　　李家胜嘿嘿一笑：“我本来准备，连那个女的一块儿干掉的，结果慢了一步。”
　　边上的祁猛一脸的没好气：“夸你胖，你就喘，德行！”
　　此时，对面的蝎子等人并没有因为有人死，就停下和他们战斗。
　　而是全部加快脚步，朝着林子里更加茂密的地方钻去。
　　他们的目的是逃跑，从来就不是战斗。
　　所以，摆脱追击，才是第一原则。
　　不过，那帮家伙毕竟各个身经百战。
　　即便是逃跑时，也都各自分散开来，不停的利用掩体来扰乱视线。
　　并且，还专门留了三个人负责垫后，用轻机枪和手雷，来阻击暗刺的追击。
　　袁峰打了一个手势，a队八个人迅速分成两拨，朝着左右两侧散去。
　　一拨人负责和殿后的佣兵纠缠，另一波人从右侧进行包抄。
　　虽然火力上，他们并不占什么优势，人数也没有这帮佣兵多。
　　但他们现在要做的，并不是正面战斗。
　　是从侧面牵制住敌人的脚步，减缓他们的逃跑速度。
　　如此一来，只要等援军赶到，就能完成合围之势，彻底瓮中捉鳖。
　　砰砰砰......
　　哒哒哒......
　　树林中不断有子弹交错而过。
　　打的树叶乱飞，木屑飞溅。
　　过程中，双方都有人中弹受伤。
　　许天材就因为一个走位失误，被一发子弹打在了腿上，重重摔倒在地。
　　赵鹏飞立马把他拖到一块石头后面，用手按住他腿上血流不止的伤口。
　　“忍住！”
　　说着，他就从急救包里掏出药粉，还有绷带，给他做了个战场紧急包扎。
　　许天材咬着牙，痛苦的说道：“排长，别管我，去追他们！千万不要放他们走，这里是我们的土地，容不得任何外来人侵犯！”
　　“闭嘴，别说话！”赵鹏飞用力的包扎好，瞪了他一眼：“你就在这歇着，那个谁，负责照顾他！”
　　说完，赵鹏飞就提着枪，再次冒着枪林弹雨冲了上去。
　　这条路非常崎岖难走，树木和植被多到令人发指。
　　明明相互之间间隔不到百米，但愣是看不到人。
　　只能通过枪声的大概位置，来判断敌人目前方位。
　　此时，蝎子也架着黎耀东，加快脚步往前跑。
　　“再快点！”
　　“还有不到一公里，就是边界线了！”
　　“对面，我已经安排了人来接应，只要过了线，他们就不敢再追了！”
　　听到只剩下不到一公里的路，所有人心里都稍稍松了口气。
　　虽然他们并没有来过这里，但也听说过炎国的规矩。
　　不论什么情况下，炎国军人都绝对不敢越线追击。
　　虽然，这个规矩在他们这些亡命之徒看来，很是鬼扯。
　　但，炎国一直以来都在恪守这个准则，这也是对于别国的最起码尊重。
　　砰砰！
　　就在这时，两声枪响从左侧树林传来。
　　蝎子几乎是下意识的扑倒了黎耀东，但身边的人就没那么走运了。
　　一个佣兵脑袋和脖子上，分别挨了一枪，身体像是被榔头击中了一样，直接朝着右侧摔倒了过去。
　　哒哒哒......
　　反应过来的佣兵立即寻找掩体，朝着那边开火反击。
　　蝎子也趴在地上，微微抬头朝着左侧看过去。
　　他看到一个戴着眼罩的男人，以一种非常怪异的持枪姿势，在林子里快速穿梭，时隐时现。
　　他的速度很快，枪法很准，而且并没有鲁莽的直接朝着他们这边冲来。
　　反倒是以一种迂回的状态，在不断调整位置，想凭一己之力牵制住他们。
　　“该死的，这帮家伙果然难缠！”
　　蝎子怒骂一声。
　　当了这么多年佣兵。
　　他一眼就能看得出来，左侧这个戴眼罩的，实战经验相当丰富。
　　作战水平根本就不是其他那些个特种兵，能比拟的。
　　至少也是个队长级别！
　　“烂泥，红桃！”
　　蝎子立即下达作战指令：“你们去左侧火力压制，不要给他露头的机会！其他人，继续往前，还有几百米就自由了！”
　　“过了线，他们就不敢再动我们了！”
　　话音落下，一道身影第一个爬起来，飞快的朝前冲了过去。
　　是那个拉裤兜的女人，顾晓璐。
　　这女的之前还说腿疼，跑不动了，可现在却跑的比任何人都要快。
　　蝎子没有管她，扶起自己的哥哥就快速往前。
　　身下的五个佣兵队形分开，同样以战术队形快速向前奔袭。
　　可他们刚往前跑了没多远，左前方再一次有子弹打了过来，还是那个戴眼罩的家伙。
　　“草！”蝎子躲过子弹后，回头看了一眼。
　　惊愕的发现，烂泥和红桃居然已经倒在了血泊里。
　　这两个家伙，和他一起执行过不少危险任务，刀山火海都走过来了。
　　居然，在这家伙手上没撑过三分钟！
　　这家伙，绝对不是普通的特种兵！
　　如果不把他给干掉，他们这些人怕是没几个能活着离开！
　　蝎子拿起对讲机，冲着里面喊话：“野狗，我们已经快要到达xxx边界地带了！碰上个扎手的，赶紧带重火力过来支援！”
　　“喂，野狗，野狗，收到回答，收到回答......草，耳朵聋了吗？”
　　他冲着对讲机喊了好几声，那边只有沙沙的声音，根本没有回应。
　　杰森连忙说：“可能是信号干扰！蝎子，咱们得赶紧离开这，那个家伙很危险！”
　　“我知道！”蝎子把受伤的黎耀东交给他，满脸冷酷：“我去会会那家伙！你抓紧时间，带着我哥撤离，只要过了边界线，我们就彻底安全了！”
　　“这么多年的老伙计了，放心！”杰森没有多说什么，在蝎子冲出去的一瞬间，立即带着队伍继续往前。
　　哒哒哒.....
　　砰砰砰.....
　　刺耳的枪声不绝于耳。
　　杰森等人在枪林弹雨中，朝着xx边界迅速逃离。
　　蝎子那边也和袁峰缠斗上了，而他也发现了对方的一个致命弱点。
　　对方不仅少了一只眼睛，而且还少了一只手。
　　这样一来，近身格斗就会大打折扣。
　　所以，蝎子干脆主动放弃枪战，选择拉近距离。
　　袁峰也没想到这家伙居然这么难对付，不仅能够躲过他的子弹，而且一眼就看出自己的破绽。
　　蝎子的近身格斗很恐怖，看得出来他很擅长杀人。
　　就在袁峰想着，能不能重新拉开距离时。
　　噗呲！
　　一把刀子插进袁峰肩膀。
　　剧烈的疼痛，让他本能的一脚踹在对方的胸口上。
　　而倒飞出去的蝎子并没有冲上来补刀，而是借着这股力道，再次朝着边界逃去。
　　他的大腿被子弹擦掉了一块肉，这会儿也在流血。
　　所以他必须赶紧逃离这里，否则真的得把命留下了。
　　此刻的蝎子早就没有来时的意气风发，整个人看着无比狼狈，像是丧家之犬一样。
　　他拖着受伤的腿，一步步的往前走，鲜血在地上拖出了一条红色的线。
　　袁峰肩膀上还插着刀子，但却忍着疼爬了起来。
　　炎国军人，守土有责！
　　绝对不能让他们活着离开，必须把他们的命留下！
　　赵鹏飞等人此时也从另一侧赶了过来。
　　可等他们赶到时，蝎子等人已经属于通过了边界线，踏上了别国的土地。
　　李家胜和祁猛愤怒的冲到界碑旁，枪口对准了那边，就想要开枪。
　　但却被赵鹏飞呵斥住：“把枪放下！”
　　“排长，不能让他们活着离开.....”李家胜眼睛红了。
　　“我说，把枪，放下！”赵鹏飞再次大吼一声：“规矩就是规矩，这是我们的底线！我们是炎国军人，不是阿美莉卡那帮土匪！”
　　“可是......”祁猛还想说什么，袁峰就已经走上来，把他俩的枪口按了下去。
　　“服从命令。”袁峰虽然同样不甘心，但在未经上级允许的情况下，他们没有越界作战的权利。
　　如果开了枪，那李家胜和祁猛的下场，一定会被受到严厉惩罚。
　　即便是，他们立了功，也无法抵消这个错。
　　甚至还有可能会因此脱下军装，提前离开部队。
　　远处，蝎子停下脚步，冲着这边挑衅的挥了挥手。
　　甚至狼狈的顾晓璐，都一脸嚣张的冲着这边竖起中指。
　　这一次死里逃生，也坚定了她要把那种新型毒品给复制出来，坑害同胞的想法。
　　没错，她就是天生的坏种，谁敢针对她，她就一定要搞死谁！
　　顾晓璐放下中指转过头，却发现周围的人像是被定格住了一样，怔怔的站在原地全都不动了。
　　“怎么了，你们，怎么不走啊？”
　　“不是说有人回来接应咱们的吗，人呢，啥时候来啊？”
　　话音刚落，前面树林里，便悄无声息的走出一道道七八个人影。
　　他们每个人都戴着一个动物的面具，穿着深黑色的作战服。
　　站在最中间的，是一个戴着白羊面具，身材高大的男人。
　　他的面具上沾着血，光是一言不发的站在那，就能带给人极大的压迫感。
　　顾晓璐瞬间浑身汗毛倒立，一股前所未有的危机感，迫使她往后退了两步，甚至想让她有种想退回到国内去的冲动。
　　因为她清楚的看到，那个戴着山羊面具的家伙，手里提着的血乎乎的东西，好像是一个脑袋....
　　【帅不帅，就问你这个出场，帅不帅？！觉得帅的，来一波免费的用爱发电，给风风助助力第422章：公报私仇的感觉，真爽
　　咕噜噜......
　　血乎乎的西瓜，滚落到了蝎子脚边。
　　虽然已经血肉模糊，但他依然能够从那头黑发，和东南亚人种的面部特征。
　　认出这颗血西瓜，就是负责在外面接应他们的野狗......
　　野狗死了，其他人八成也都活不了。
　　“你们，是什么人？”
　　蝎子浑身肌肉紧绷，右手摸着枪，警惕的问道。
　　他从前面这七个戴面具的家伙身上，感受到了非常恐怖的危险。
　　刚才在边界附近，他就在那个戴眼罩的男人身上，感受到过这种气息。
　　但现在，一次性出现了七个，而且看样子全都来者不善，他怎么可能不慌？
　　面对他的询问，对面的七个人并没有回答，只是站在那。
　　但散发出的气场让气氛变得越发凝重，也让蝎子越发不安起来。
　　“你们是炎国军人，武装毒贩，还是雇佣兵？”
　　“蝎子，别和他们废话，只是一帮装神弄鬼的家伙而已！”
　　边上的杰森骂骂咧咧的抬起手里的轻机枪，冲着那边打了一梭子。
　　而在他扣动扳机的一刹那，对面的人瞬间如同蒲公英一样，全都四散而开。
　　子弹落空了，但却打的树干嗡嗡作响。
　　紧跟着，蝎子就看到那个白羊面具的男人在高速奔跑中，顺势抬起枪口。
　　砰砰砰......
　　杰森上身顿时喷出一道道血花。
　　身体就这么直挺挺的倒在了地上，死不瞑目。
　　杰森的能力和自己不相上下，结果一个照面就被对方给秒了。
　　“散开，快散开！”
　　意识到对面的恐怖实力，蝎子立即大吼。
　　随即拉着黎耀东，就朝着右侧植被茂盛的地方钻去。
　　其他人也不是傻子，能在高速行径中打枪这么准的，绝对不是等闲之辈。
　　剩下的佣兵迅速四散而开，退是不可能了，眼下他们唯一能做的就是分头跑。
　　砰砰砰....
　　哒哒哒....
　　边界的枪声响个不停。
　　袁峰和赵鹏飞等人站在界碑旁，脸上满是惊疑。
　　“教官，那帮家伙，是什么人啊？”李家胜好奇的询问：“是雇佣兵吗？”
　　“打扮上看，应该是佣兵。”赵鹏飞摇头：“但，他们为什么会帮我们？”
　　“会不会是仇家上门，找那帮家伙复仇的？”祁猛在边上补充。
　　“电视里经常这么演，雇佣兵A杀了B全家，然后B黑化了，当了雇佣兵，去找A报仇？”
　　其他人摸着下巴，感觉这么推断还挺合理的。
　　毕竟，他们实在想不出什么理由，会有雇佣兵帮他们的忙。
　　袁峰站在一旁，眼睛仔细盯着林子里若隐若现的人影，却是一脸的沉思。
　　他总感觉，那帮人的气场很熟悉，但又不敢确定。
　　毕竟，当初他那一届，并没有走到这一步。
　　所以，并不清楚农场里还有毕业考核这么一说。
　　......
　　“等等，我，等等我......”
　　顾晓璐跌跌爬爬的跟在蝎子后面。
　　她很聪明，知道这家伙才是队伍的老大。
　　只有跟着蝎子，才有活命的可能。
　　但蝎子这会儿根本就顾不上这个女人，架着他哥飞快的往前跑。
　　黎耀东肩膀受了伤，再加上一路颠簸失血过多，此刻的状态非常不好，脸色苍白的和白纸一样。
　　“那些，戴面具的，是，是什么人？”黎耀东跌跌撞撞问：“你不是说，会有人，来接应咱们的吗？”
　　“已经被杀光了。”蝎子喘着粗气，眼睛还时不时的朝后面看两眼。
　　“他们，的目的，是什么？”黎耀东问。
　　“我也不知道。”
　　蝎子摇头：“但可以肯定的是，那帮家伙想要我的命，也想要你的命。”
　　话音刚落，他后背上的汗毛突然竖了起来。
　　下意识的想要带着黎耀东，朝着一旁的树飞扑过去。
　　但空中三颗子弹，已经呈现品字形，封锁住了他的动作。
　　砰砰砰！
　　三发子弹，一发打穿了蝎子的耳朵，擦着他的头皮飞过去。
　　而另外两发，全部打在了黎耀东的胸口。
　　落地后，黎耀东吐出一大口鲜血。
　　“哥，哥！你怎么样了？”
　　蝎子抱着他，眼里满是焦急。
　　“我没事...你，快，快跑...”
　　黎耀东用力紧握他的手，表情很是痛苦。
　　接着，又是一大口鲜血从嘴里吐出来。
　　紧跟着就瞪着眼睛，两只手垂落在了地上，一命呜呼。
　　蝎子抱着他哥的尸体，身体剧烈颤抖，眼睛也变得通红。
　　“你哥已经死了，我还活着，带我出去，我给你钱，我可以帮你制毒！”
　　顾晓璐像条狗一样从边上爬过来，用力的摇晃蝎子，祈求他带自己离开。
　　她很害怕，很害怕那些戴面具的，会来要了自己的命。
　　她好不容易逃出来，她不想死，她想活。
　　而回应她的，只有一把插进腹部的刀子。
　　顾晓璐捂着腹部，不可置信的瞪大眼睛：“你.....”
　　蝎子一脸麻木的看着她：“我哥已经死了，你为什么还能活着？”
　　他用力旋转刀刃，拔出来时硬是带下了一串血乎乎的东西。
　　顾晓璐痛苦的倒在地上，鲜血不断从她腹部喷涌而出。
　　她能够在痛苦中，感受到生命力正从那个缺口，不断流逝....
　　蝎子站起身，现在的他，已经了无牵挂了。
　　他举起枪，眼睛死死盯着四周，分析着敌人可能出现的位置。
　　突然，右前方草丛传来嗖的一声，蝎子立刻举枪打过去。
　　可下一秒，一道人影竟然从左边，如同猎豹一般飞扑出来。
　　是那个戴着白羊面具的家伙！
　　蝎子瞳孔一缩，一秒切换手枪！
　　七步之外枪快，七步之内枪又准又快！
　　砰砰砰......
　　蝎子直接对准白羊清空弹匣，但居然被躲了过去。
　　“草，又是个怪物！”
　　这是第二个，能够躲过他子弹的人了。
　　之前那个远距离的，还好说一点。
　　这个近距离，属实是有些太离谱。
　　就在他考虑，是不是要拉近距离，和对方打近身时。
　　秦风竟然已经先一步冲到了他的面前，抡起手里的m16，像是砍刀一样朝他挥舞了过来。
　　蝎子闪身躲过，同时挥刀朝着对方心口扎去。
　　可刀尖在距离秦风心口三公分的时候，突然停了下来。
　　蝎子像是怔住了一样，突然就不动了。
　　他捂着脖子，朝后退了两步，一屁股摔在地上。
　　他刚才分明看到，秦风手上是没有刀的，可为什么他能用刀刺穿自己的脖子？？
　　还有这个山羊头面具底下，到底是谁？
　　山羊，龙，豹子，老虎....
　　蝎子倒在地上，鲜血顺着刀子的放血槽，汩汩往外流。
　　他似乎想起了什么，那是他刚入行的时候。
　　他听前辈说起过，业内有一支很怪异的佣兵组织。
　　他们独来独往，行踪飘忽不定，不为钱卖命，并且经常会猎杀同行。
　　没人知道，他们是什么人，唯一的特征就是全都戴着动物面具。
　　这支队伍，似乎叫“战龙”？
　　战龙？
　　什么地方，才敢用龙这个称呼？
　　看着头顶上，这个正用怜悯眼神看着自己的白色山羊头。
　　蝎子似乎突然明白了什么，露出一副苦涩的笑容。
　　“我，不该，来炎国，是吗？”
　　白色山羊点了点头，随后拔出了插在他脖子上的刀刃。
　　单手一收，就把匕首给收进了袖口里。
　　原来，是袖里藏刀......
　　蝎子的瞳孔涣散，生机全无。
　　秦风转头便来到了那个，还在痛苦哀嚎的女人面前。
　　顾晓璐貌似是出现幻觉了，看着走来的白色山羊头，就像看到天使一般：“救我，救救我，我，我不想死在这，带我回国......”
　　秦风看到这张脸，往事也很快浮现在脑海。
　　那座山，那场暴风雨，那帮牲口。
　　还有差一点就活不成的班长赵鹏飞。
　　秦风深吸口气，把枪口对准了顾晓璐的身体，清空了整整一管弹匣。
　　果然，公报私仇的感觉，是真他妈的爽....第423章你这分明是魔武双修！
　　一具，两具，三具......
　　一具具尸体被丢在了界碑旁。
　　赵鹏飞等人迅速过去，把尸体给拽过来，放在地上平铺好。
　　可等他们拖拽那个女人的尸体时，却发现体重似乎有点儿不对劲？
　　等他们看到尸体上的一个个密密麻麻的弹孔后，瞬间全都明白了。
　　这是被人做了个增重外壳手术。
　　对此，赵鹏飞，李家胜，祁猛三人只想说，干得漂亮。
　　把尸体丢过去，七个戴面具的便转身准备离开了。
　　“等等。”赵鹏飞突然叫住他们：“你们，到底为什么要帮我们？”
　　众人停下脚步，回头看了一眼，什么也没有回答。
　　中间的白羊转身离去时，抬起胳膊摆了摆手。
　　洒脱随性的样子，就像是和他们说再见一样。
　　“他们到底，是敌是友？”祁猛好奇问。
　　“总之，应该不是敌人。”赵鹏飞摇了摇头。
　　“你们有没有觉得...”李家胜摸着下巴，突然开口：“中间那个，戴着白羊面具的，像一个人？”
　　“像谁？”祁猛问。
　　“像风哥。”李家胜的话刚说完，祁猛就噗呲一声笑了出来。
　　“你别逗了，风哥还在农场里劳动改造呢，他怎么可能跑这么远，还戴个头套扮雇佣兵？而且，这家伙比风哥厉害多了.....”
　　李家胜撇撇嘴：“我就是随口那么一说，又没说一定是他。是吧，排长？”
　　赵鹏飞没说话，他的眼睛一直盯着中间那人的背影，直到那人没入林子里消失不见。
　　赵鹏飞扭过头，神色古怪的看向袁峰。
　　袁峰看到他眼里的疑惑，开口道：“你想问什么？”
　　赵鹏飞问：“是他吗？”
　　袁峰摇头微笑：“不知道。不过，这并不重要。重要的是，所有犯罪分子全部就地伏法，而这些功劳全都算作咱们的。”
　　他用手指指了指赵鹏飞，李家胜，祁猛几人：“你，你，你，还有你们，全都立功了，而且是立大功！”
　　听到这话，包括赵鹏飞在内的每个人，都扬起嘴角，咧嘴笑了起来。
　　这是暗刺的第一次实战任务，虽然是在一帮国际友人的帮助下完成的，但也算是完成了。
　　有了这次战斗的经验，他们才能够得到更大的进步，上面也会更加注意到他们的存在。
　　......
　　对面的一片树林里，秦风还在回味着刚刚清空弹夹的舒爽，突然就被一帮人给围住了。
　　六个戴面具的虎视眈眈的把秦风给围在中间，心里很是不爽。
　　“1号，你真是够可以的啊，拿我们当傻子耍？”戴着狼头面具的李飞率先开口。
　　“我，怎么了？”秦风面具下的表情，一脸的人畜无害。
　　就像他的面具上的白山羊一样，看着没有任何威胁性。
　　“你还说你怎么了？”戴龙头面具的人语气不爽的说道。
　　“你还想骗我们到什么时候？你说你是搞指挥的，结果一声不吭的，挺到集训大后期！”
　　“你说没什么实战经验，只会打打酱油，结果杀起人来，眼睛都不眨一下！”
　　“我们特么的六个人加起来，才勉强跟你先前，一个人杀得数量差不多！”
　　“而且！”李飞补充道：“你他娘的杀人杀人，居然把那家伙脑袋割下来？你小子到底什么来路，怎么他娘的这么邪性？”
　　“我从来就没听说过，哪个常规部队指挥官，能特么杀人如麻的？”
　　秦风不好意思的挠挠头：“你们别夸了，再夸我就真的不好意思了。”
　　六个人眼睛瞪的和电灯泡一样，李飞用手指戳着他面具上的羊耳朵：“你哪只耳朵听到我们在夸你？你小子从头耍我们耍到尾，一直在扮猪吃虎！”
　　“今天，必须给我们一个交代，必须给我们一个合理的解释，不然兄弟没得做！”
　　看这架势，秦风知道是糊弄不过去了。
　　当兵的，性子大多都是直来直去的。
　　尤其是他们这些精锐，早早的就一头扎进部队里。
　　平日里不是训练，就是执行任务，就算有心眼子，也不会太多。
　　在战场上，他们需要做的就是你死我活。
　　但在社会上，前一秒还和你称兄道弟，肝胆相照的人。
　　下一秒就能把你给掏心掏肺，让你倾家荡产。
　　秦风经历过很多他们没经历过的，积攒了太多的社会阅历。
　　所以才穿越到这就会自带八百个心眼子，看这帮没经历过社会毒打的，总有种开着上帝视角的感觉。
　　不过，他也没想到这帮单兵战力如此爆表的家伙，心思竟然一个比一个纯粹......
　　秦风叹口气，看着大家说道：“首先，我没骗你，我确实来自常规部队，也的确是一名合成化部队的，副营长。”
　　“我为什么这么猛，这得追溯到新兵连的时候，那会儿我就立过一次一等功，一次二等功....”
　　“卧槽，你小子当新兵就这么吊？”众人顿时露出一副震惊的表情。
　　“下连以后，我担任过我们连“荣誉军师”，没事帮着连长指导员出谋划策，就像参谋长那样，然后......”秦风接着说道。
　　“等会等会！”李飞打断他：“你这扯的是不是有点儿远了？我们想知道，为什么你一个搞指挥的，会有这么强的单兵作战能力？”
　　“有谁规定，搞指挥的就不能拥有强悍的单兵作战能力？”
　　秦风第一句话，直接给李飞问懵了。
　　其他人也不说话了，感觉大脑有些宕机。
　　是啊，谁规定指挥官，就不能单兵作战强悍？
　　虽然没有这个规定，但大家默认的都是，要么干指挥官，要么当特种兵，而且一直都是这么过来的，怎么能互相兼容？
　　李飞似乎有些明白他的想法，但还是脸色凝重的说：“1号，虽然我搞不懂，你为什么会有这么多战斗经验，但我还是想提醒一句。”
　　“贪多，嚼不烂。”
　　“一个人，想在一个领域有所建树，本身就是一件很难得事情。”
　　“拉小提琴的，永远不可能成为钢琴演奏大师。弹钢琴的，也永远没法让小提琴达到登峰造极。”
　　秦风耸耸肩：“为什么非得要登峰造极？我又没有追求，一定要做到最好，只是想多一些傍身技能。”
　　“拉小提琴的，为什么就不能去尝试弹奏钢琴？至少，钢琴家失业了，还能去地铁站拉小提琴养家糊口。”
　　“在我的脑海里，从来就不会对自己有一个清晰的定位。我可以坐在指挥部，对着沙盘排兵布阵，也可以拿着枪，冲锋陷阵，和敌人厮杀。”
　　“自古以来，就有文状元和武状元，那我为什么不能文武全才呢？”
　　他笑了笑：“顺带提一嘴，马上我就得去军校进修了。到时候，我会接触现代指挥作战，还有大兵团作战的专业教学指导......”
　　嘶......
　　听完秦风的解释。
　　所有人都倒吸了一口凉气。
　　好家伙，你这哪是什么文武状元，你这是魔武兼修啊！
　　秦风继续说道：“我想，这些课程里，应该也包括如何指挥特种部队渗透作战，和如何敌后斩首。”
　　“和你们接触的这段日子，让我对于特战精神，有了更加深刻的了解。”
　　“这样，回头我在上课的时候，也能对书本上教学的内容，有更好理解。”
　　六个人互相看看，纷纷捂着额头，露出无奈的苦笑。
　　他们突然有一种，自身成就被瞬间干稀碎的感觉。
　　这就像是，你拼尽全力去学习，好不容易考上985重点大学。
　　就在你为这点儿成就沾沾自喜时，却发现那个天天逃课上网打游戏的同桌，竟然被清华和北大抢着录取。
　　并且，这个同桌对此也没有太上心，觉得不就是念书而已嘛，在哪不是念？
　　然后本科读清华，研究生读北大，最后去哈佛轻轻松松搞了个双学科博士....
　　李飞叹了口气，看着秦风苦笑说道：“或许，这就叫会的越多，能力越大，责任越大吧....第424章所以，那小子心理变态？
　　哒哒哒......
　　电视机画面里。
　　一个躺在地上，满脸惊恐的女人正在可怜的祈求。
　　紧跟着，镜头晃动了一下，然后一根M16的枪管就举了起来。
　　枪口对着女人的身体不断喷出火焰，直到传来咔咔咔的空枪声，这才停下。
　　随后，又是一管弹匣被拍进装弹仓，然后又是一阵哒哒哒的声音。
　　直到这个可怜的女人，被彻底打成马蜂窝，枪声才停下。
　　随后，画面里露出一个竖起的中指。
　　“......”
　　安全屋里，老灰手里端着碗泡面。
　　叉子已经插起一些面送到嘴边了，但愣是一口没吃。
　　此时，他的眼睛瞪的比嘴巴还大，整个人都是一副傻逼了的表情。
　　就连一旁，戴着面具的毒蛇，眼角都狠狠的抽搐了一下。
　　直到画面里的战斗结束，秦风和其他人把该解释的都解释完，屋里依旧是一片安静。
　　又过了一会儿，老灰放下手里的泡面，忍不住转头看向毒蛇，询问道。
　　“所以...”
　　“1号这小子，是个心理变态？”
　　毒蛇看向他，实在不知道该说些什么。
　　杀人不过头点地，但秦风这小子愣是冲着那个女人，打空了两管弹匣。
　　并且，第一轮子弹全部都是打在非致命处，明显是奔着折磨的目的去的。
　　换句话说，那个女人眼睁睁的看着子弹一颗颗打进身体里，疼的死去活来的，却死不了。
　　而第二轮，才是真正送她上路的。
　　并且每一枪都是奔着心窝和肺管子在打。
　　这特么得是什么深仇大恨，能对必死的人，下这么狠的手？
　　老灰实在是想不明白，但毒蛇是看过秦风资料档案的。
　　他是知道，这个女人罪该万死，甚至千刀万剐都不为过。
　　只不过，他也没想到，秦风这小子是这么敢爱敢恨。
　　明知道胸口有个纽扣摄像头，也明知道自己和老灰会在幕后看到，居然连装都不装一下，胆子是真够肥的。
　　“如果你知道这女的做过那些事，估计也会和1号做出同样的选择。”毒蛇最终还是替秦风说了一句，毕竟变态可不是什么好词。
　　但这也让老灰更加好奇：“毒蛇，那小子到底啥来路啊？嘴上说着没怎么参加过实战，杀人比杀鸡还从容！”
　　“还有，还有！到底谁教他的，居然还把那个佣兵脑袋给割了下来？”
　　“妈的，他就不怕晚上做噩梦吗，我从第一视角看着，都感觉后背凉飕飕的，到现在还有点儿恶心！”
　　“可能......是个人习惯吧。”毒蛇苦笑着说了句。
　　其实，也不怪老灰会产生生理不适。
　　在战斗中，远距离用枪狙杀，和近距离厮杀完全是两种体验。
　　大多数情况下，都是一枪打中对方要害部位，终结敌人生命就算结束。
　　但如果给你一把刀，让你上去给敌人分S，即便是拥有丰富作战经验的人也得呕出来。
　　杀敌，和虐杀，是完全两个不同的概念。
　　需要的勇气和心理建设，也是天差地别。
　　虽说，提着脑袋，对敌恐怖和震慑能够+9999！
　　但这种事，绝对不是一般人的心理素质，能够干得来的！
　　咱们古代战场，确实有拿敌首换军功的习惯，但毕竟现在已经全面进入文明社会，这种事的确少之又少.....
　　“对了，刚才有个细节你注意到了没？”老灰突然说道：“那小子杀蝎子的时候，用的招数，我怎么瞅着这么眼熟呢？是不是学的你那招？”
　　毒蛇愣了一下：“哪一招？”
　　“你没看见嘛？”老灰动手比划了一下：“绣里藏针啊！”
　　“是吗？”毒蛇忍着笑意，问：“他使得怎么样，有我使的好吗？”
　　“和你比估计差点儿，但是，但是他那出手速度，我都没怎么看清！”老灰有点儿激动的说。
　　“我一开始看他手上没刀子，下一秒一把刀就插在蝎子脖颈上了，最后他收刀的时候，嗖的一下......”
　　“我记得，这招你就最开始的时候用过一次，怎么那小子看一眼就学会了？该不会，是个万中无一武学奇才吧？”
　　毒蛇笑了笑:“不好说，不过，能学去也是他的本事。短短不到一个月的时间，我倒是很想看看，他还学去了哪些东西？”
　　老灰点点头：“这么说，我也有点儿期待了。不过，他们接下来的任务，或许就没这么轻松了。”
　　说着，他就转头看向边上竖着的一块黑板。
　　黑板上，贴着不少的照片，照片之间还用线段和文字做了联系。
　　最底下，蝎子的那张照片已经用红笔打了个叉，代表已经死亡。
　　旁边一个代号叫野狗的佣兵，同样也被画上了红叉。
　　但除此之外，上方还有七八张照片是存活着的。
　　并且，他们的箭头全部指向上方那个，戴着金丝眼镜，相貌儒雅的四十多岁男人。
　　这个家伙，正是继糯崁之后，金山角头号贩毒集团的首脑，沙阳。
　　但令人诧异的是，在这个男人上方，还有两个箭头。
　　并且，贴着两个问号。
　　......
　　与此同时，国内方面。
　　正身处医院的崔刚毅，已经得到下属来报。
　　当他得知，所有死刑犯和犯罪分子全部击毙后，直接激动的从病床上跳了下来。
　　“具体经过是怎么样的，人是怎么抓住的，在哪儿抓住的？”崔刚毅顾不得刚刚包扎好的枪伤，一脸兴奋的询问。
　　“据说，是在边界位置，被暗刺的人拦下的。”下属说道：“具体经过，暂时不清楚，目前案件被国安部门的同志给接管了。”
　　“嗯，是该好好查查，那帮家伙是怎么进来的了。”崔刚毅气愤：“那么多人，还携带那么多武器，要是没有人做内应，说出来鬼都不信！”
　　“借着这次机会，来一个大清扫，正好把那些个毒瘤，全都连根拔掉！”
　　“对了，还有一件事...”下属压低声音，紧张的说道。
　　......
　　另一边，刚刚结束任务的袁峰等人，全都被人带来国安高层的办公室里。
　　秘书倒了杯茶后，便转身离开了，留下一屋子的人大眼瞪小眼。
　　李家胜灰头土脸的坐在沙发上，一脸的不满：“搞什么啊，咱们明明是立功了，怎么像是犯人一样，被关在这？”
　　祁猛也是气鼓鼓的：“那帮穿西装的什么来路，有什么权利把咱们扣押在这？”
　　赵鹏飞没说话，他只知道服从安排，听从命令。
　　袁峰此刻也是静静喝着茶，他很清楚为什么自己这帮人，会出现在这里...第425章这个世界，从来就不是非黑即白
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　过了好一会，一个头发梳的一丝不苟的中年人，才风尘仆仆的走进来。
　　男人脱下西装，随手丢在椅子上：“自我介绍一下，徐武，国安行动部部长。”
　　听到男人的职务，众人纷纷站起身，但并没有询问为什么把他们带到这来。
　　徐武拉了张椅子，坐在他们对面，微笑着让秘书进来给他们倒了杯茶。
　　“是这样的，目前这个案件已经被我们这边给接管了。不论是警方，还是你们这边，都需要把案件细节详细汇报。”
　　“这位同志，你应该是他们的头儿吧，就由你来汇报。”
　　“其他人可以稍后做补充，没问题吧？”
　　徐武大概四十出头的样子，但说话很是客气，丝毫没有什么领导架子。
　　秘书站在一旁，往众人的杯子里添完热水，便拿出本子和笔站在一旁。
　　明显是准备要替徐武做记录的样子。
　　只大约用了五分钟，袁峰把当时情况汇报了一遍。
　　但其中有好几个点，让徐武露出疑惑的表情：“等会儿，你是说，当时你们一路追击，杀了八九个，但最后还有一小撮人，带着受伤的死刑犯，逃到了界外？”
　　“可根据警方那边的消息，所有罪犯全部都被击毙在边界线以内，并无逃到外面去的？”
　　“难不成，你们违反规定，在人家的土地上开枪了？还是说，他们过界以后起了分歧，自相残杀？”
　　“领导，是这样的，当时确实给他们逃出去了，结果对面出现一帮戴着......”
　　祁猛补充的话还没说完，就被袁峰回头一个冷冷的眼神，把话给瞪回去了。
　　秘书停下手中的笔，眼中不悦一闪而过。
　　徐武看着欲言又止的祁猛，又看了看袁峰。
　　意识到有些东西没法在这说，于是便起身。
　　带着众人来到楼上一间全封闭，并且携带防窃听防录音的小屋里。
　　把秘书支出去后，徐武将门反锁，随即将自己的证件亮出来给袁峰看了一眼。
　　袁峰接过后仔细摸了摸上面的钢印，确认无误后，这才将原本事情始末给说了出来。
　　徐武听完，并没有做出过多评价，而是认真叮嘱道：“现在，我只说两件事。第一，没有戴面具头套的人，你们只是眼花了而已。”
　　“之后，不论是部队，警方，还是总部的人找到你们询问，都只能一口咬定，是你们自己动手，在国内击毙的这些犯罪分子。”
　　“哪怕是你们的父母，家人，最亲密的战友，都绝对不能透露一丝一毫。”
　　“否则，将会带来不可预料的后果......”
　　“那些，到底是什么人？”赵鹏飞问出心中疑惑：“他们是敌是友？”
　　“我不知道，我也没法回答你，反正，你们就当没看过就行了。”徐武摇头。
　　“没问题，我们不会透露。”袁峰问：“说第二件事吧？”
　　“第二件事。”徐武从抽屉里拿出一份保密协定：“属于第一个的附属条款。你们所有人，必须签署了这份保密协定，才能够离开这。”
　　说着，他就把文件推到众人面前，文件上的内容很含糊，很笼统。
　　并没有提及什么事，只是要求他们必须要严格遵守“第一条”规定。
　　如果消息泄露，或者查到来源，是因为某个人导致的泄露。
　　将会面临最严重的处罚，情节严重的甚至会被处于终身监禁.....
　　众人你看看我，我看看你，谁也没料想到这件事居然如此严重。
　　得签署保密协议不说，里面的条款也是相当霸道。
　　换句话说，哪怕是做梦，都不敢乱说梦话。
　　就在众人犹豫不决时，袁峰已经走上去签名，按下了自己的手印。
　　他参加过大大小小不少的秘密任务，自然知道有些事情的严重性，也签署过类似的协定。
　　所以，他才会在刚才汇报时，有意在外人在场时，隐瞒重要细节，为的就是安全起见。
　　而这么做，也是在保障他们自己，和家人的安全。
　　见袁峰都签字了，剩下的人陆陆续续也都签上了名字。
　　徐武将保密协定装进袋子，贴上封条：“行了，你们可以回去了，要不要我安排车......”
　　“不用了。”袁峰摇头：“我们有车。”
　　“行，那就不送了，慢走。”徐武和袁峰握了握手，一路把他们送到楼下，目送他们上车离开。
　　等人走后，秘书这才从边上走过来：“文件已经送档案室了。”
　　徐武点点头：“你跟我上去吧，我正好有点儿事，要交代给你。”
　　“是。”
　　秘书跟着他一起走进电梯，随口问了句：“对了领导，刚才，他们说的那些戴面具的，到底是什么人？雇佣兵吗，还是咱们的人？”
　　徐武扭过头，似笑非笑的看着他：“他们只说了，一帮戴着.....什么时候说过戴面具了？”
　　下一秒，秘书的脸色巨变，刚要把手伸向腰间。
　　砰砰！
　　两颗子弹就已经嵌入了电梯门里。
　　秘书捂着流血不止的腹部，不可置信的瘫坐在地上。
　　他想要咬碎嘴里的毒牙，却被徐武一个膝撞，直接让下巴脱臼。
　　叮叮叮.....
　　电梯门打开，警报声响个不停。
　　枪声吸引过来一大群持枪警卫。
　　徐武理了理西装，整了整头发，冲着姗姗赶来的下属不爽的骂道。
　　“把人带到审讯室，牙齿给我一颗颗全拔光了！”
　　“另外，让管人事调动的那帮家伙，全都滚到我办公室来！”
　　“妈的，家里混进来老鼠了，都特么不知道？一个个干什么吃的，都特么是一帮饭桶！”
　　......
　　与此同时，一辆军车正在路上快速行驶。
　　赵鹏飞好奇的用余光扫了眼副驾驶上，嘎嘣嘎嘣吃着巧克力的袁峰。
　　“教官。”他欲言又止的问：“刚才在办公室里，你为什么会......”
　　袁峰咂咂嘴，一脸的漫不经心：“那个秘书有问题。”
　　听闻此言，赵鹏飞一脚刹车直接踩了下去，不可置信的转过头。
　　“真的假的？”
　　“我去，那我们岂不是，泄露了秘密？”
　　“不会吧，该不会是你瞎猜吧？那种地方，怎么可能会有......”
　　袁峰把右手搭在车窗边，抬头看着外面的蓝天白云：“再干净的屋子，也会有卫生死角。佛门向来以慈悲为怀，为什么还要十八罗汉，怒目金刚？”
　　众人似懂非懂的互相看看，只有赵鹏飞好像听明白了一些。
　　袁峰语气平淡：“你们以为，那帮家伙是怎么悄无声息的摸到法场，没惊动任何人的？”
　　“不论什么岗位，不论什么地方，总是会有人因为种种原因偏离初心，没能禁得住诱惑，走上歧路。”
　　“这个世界，从来就不是非黑即白的，还有很多灰色地带的.....”
　　他从口袋里又摸出一个奶糖，丢进嘴里：“过阵子，秦风的劳动改造估计就结束了。到时候，咱们是不是得给他准备个什么惊喜？”
　　“不然回头都去上军校了，不搞就没机会了。”
　　众人歪着头，脑袋上全是问号。
　　不明白怎么今天袁教官说话，东一榔头，西一棒槌的。
　　才说的世界不是非黑即白，怎么突然又扯到秦风快回来的事情上？
　　“准备个什么惊喜？”赵鹏飞好奇的问。
　　“带他去洗浴中心三楼，找十个八个那什么...怎么样？”李家胜突然提议。
　　“你这个主意，俗得很，不过我喜欢。”袁峰哈哈大笑：“走，咱们先去帮他踩踩点，制定一个更加完善的计划，开车第426章喊你起来尿尿，顺带送你上路
　　金山角达达市，某歌舞厅三楼。
　　动感的音乐声响个不停，一间间包房里各种群魔乱舞。
　　走廊尽头的一个极度豪华的包厢里，一群男人光着膀子，搂着陪酒女嗨的不行。
　　其中，有一个膀大腰圆，身上纹龙画凤的寸头男。
　　唱歌唱到兴起，甚至还跑到大屏幕前。
　　嘴上叼着根烟，有模有样的打起了泰拳。
　　引得一帮小弟，纷纷拍手叫好，大声捧场。
　　表演完，寸头男回到座位上后，发现桌上的手机在响。
　　他立即让众人把音乐声音调低，自己去到厕所里关上门，接通了电话。
　　“怎么这么久，才接电话？”那头的声音，很是不悦。
　　“不好意思啊，强哥，在外头，和兄弟喝酒。”寸头男扶着洗手池台面，看着镜子里醉醺醺的自己说道。
　　“老板让我问你，那批货，怎么样了？”被称作强哥的人冷冷问道。
　　“放心吧强哥，那批货效果那么好，根本不愁销路。”寸头男笑呵呵的说：“之前，黎耀东他们免费投入市场的，已经起作用了。”
　　“不少瘾君子绞尽脑汁的找到我，要从我这拿货，我把价格翻了一番，他们卖儿卖女也照样抢着买。”
　　“嗯，把手上这批放掉后，稍微消停半个月到一个月。”那头的人冷冷说道。
　　“啊？”寸头男明显是有些不情愿：“强哥，现在销路这么好，别说是半个月一个月，就是一天都得损失大把大把的钞票啊！”
　　“能不能和老板说一声，我这边有渠道，有人脉，有销路，只要小心着点儿，肯定不会出事的.....”
　　“放他妈什么屁话！”那头的男人突然骂了起来：“你特么看没看今天新闻？炎国那边，今天刚把糯崁，还有涉案的人全都枪毙了。”
　　“现在是特么最危险的时期，你还在这顶风作案，是想死是不是？”
　　寸头男搓着脑袋，一脸的不在乎：“哎呀，强哥。糯崁被枪毙了，和咱们有什么关系，我们又不像他似的，那么明目张胆。”
　　“我这都是偷偷摸摸的，你放心好了，拿货的都是信得过的兄弟。”
　　“我保证，我发誓，绝对不会出事.....”
　　咚咚咚...
　　这时，厕所门被人敲响。
　　寸头男有些不悦的回头看了一眼。
　　“妈的，老子没上完呢，给我憋着！”
　　“强哥，我也不让你难做。”寸头男笑着说：“两天，最多两天，之后我可以......”
　　咚咚咚！
　　敲门声再一次响起。
　　比之前更加急促，敲门的声音也更大。
　　“草！”寸头男怒骂了一声，一把给门打开：“不知道老子在里面，你特么是要拉裤子了，还是.....”
　　他愣住了，面前的人并不是他的小弟，而是一个戴着狼头面具的男人。
　　寸头男下意识反应过来，是仇家寻仇。
　　立马就退回去，想要用力的关上门。
　　可紧接着，一把刀子就已经扎进他的肚子里。
　　随着撕拉一声，这家伙像是爆金币一样，掉了一地‘装备’。
　　寸头男倒在血泊里，嘴里也在往外吐着血，他靠在马桶边，震惊的指着这个狼头面具：“你，你.....”
　　最终，没能说出一句完整的话，就这么瞪着眼睛咽了气。
　　戴着狼头面具李飞，看了眼台面上没有挂断的手机，干脆抽了张面纸把电话拿了起来。
　　“喂，喂喂，什么情况，说话啊？你特么喝多了，还是嗑嗨了，说话？”
　　“哈喽啊？”
　　李飞开口的一句英文，直接给对面干懵了。
　　强哥下意识的以为，是对面人的小弟，于是用命令的语气说道：“阿龙人呢，让他听电话！”
　　李飞看了地上这个，开始排队领号，准备孟婆汤的阿龙：“阿龙已经死了，你挑的嘛，偶像！”
　　“？？？？”
　　强哥人都傻了。
　　这特么鬼东西。
　　嗑药把脑子给嗑坏了吧。
　　他冲着电话里一通臭骂：“你给我告诉龙，最少半个月，这是老板的命令！如果他不服从，那就提着脑袋来见老板！”
　　“要钱，还是要命，让他自己选！”
　　说完，强哥就气呼呼挂断电话。
　　他放下手机，准备出去巡查一圈工厂内的生产情况。
　　这个厂区，藏在金山角南部的一片群山里，位置非常隐蔽。
　　因为生产的东西极为特殊，所以平时都是实行全军事化管理。
　　虽然在大山里，但吃的喝的，他们完全不用担心。
　　每隔一个星期，就会有跑山走水的人，专门给他们运送来好酒好烟，甚至有时候还会给他们运一些女人过来。
　　在金山角这个地方，只要是和白面生意沾着边的，基本上都是大发横财。
　　至于，这东西卖往什么地方，会害死多少人，他们从不关心。
　　总之，只要是妨碍他们挣钱的，都得死！
　　不论是那些缉毒的，还是当地警方，亦或是同行....
　　强哥点了根烟，心里对于老板借刀杀人的手段越发佩服。
　　就这么轻而易举的，就把糯崁弄死，把他的地盘全部抢了过来。
　　果然，人还是得多看书，多看书才有智慧。
　　强哥踩灭了烟头，掀开帘子走进一个生产车间。
　　赶紧去，他就发现一帮人居然全都趴在桌上，睡着了。
　　“喂喂喂，才几点，就趴着睡觉？起来干活，起来干活了，你们.....”
　　他抬手推了推，两个工人直接身子一软，从座位上栽倒在地上。
　　再一看，他们的脖子上，全都多了一个刀口。
　　强哥瞬间头皮发麻，他赶紧腰间拔出手枪，但四周根本就没人。
　　但下一秒，外面就叽里咕噜的滚进来一个铁疙瘩。
　　轰的一声！
　　这家伙瞬间被炸飞出去，死的不能再死。
　　......
　　凌晨时分，金山角某地一处庄园里。
　　三楼北边的卧室里，还亮着一盏台灯。
　　男人摘下金丝眼镜，将手里那本孙子兵法放在床头，随手关了台灯准备休息。
　　两分钟后，一阵急促的电话铃声响起。
　　他睁开眼睛，拿起电话，却并没有先开口。
　　过了足足十秒后，那边才传来一道戏谑的声音。
　　“这个年纪，你怎么睡得着的？”
　　沙阳脸色一沉，戴上眼镜：“你是什么人，想干什么？”
　　庄园外，秦风手里举着手机，身后站着六个身影，半开玩笑的说道：“没事，就是喊你起来尿个尿。尿完，送你上路.....第427章黑叔叔的信仰射击
　　挂断电话，秦风抬手朝着左右打了两个战术手势。
　　身后的人立马朝着左右两侧分散过去，并且很快就消失在了黑暗中。
　　看着消失不见的众人，秦风心中奈何一个爽字了得。
　　这些，可都是堪比袁峰这种，特战中队长级别的人物。
　　即便不是干部，在各支部队里，那也是佼佼者的存在。
　　可现在，他们全都听从自己指挥调遣，这要是换了平时，简直想都不敢想.....
　　与此同时，卧室里的沙阳只感觉一股寒气拔地而起，后背汗毛已然倒立。
　　他连衣服都来不及换，火急火燎的就冲了出去拉响警报。
　　庄园里，养着不少武装分子，还有专业安保人员。
　　这些安保，基本上都是雇佣兵出身。
　　专门是他花费大价钱养着，就是为了保障生命财产安全的。
　　很快，楼上楼下就传来密密麻麻的脚步声。
　　楼里的武装分子和安保瞬间全部行动起来。
　　有的冲到外面，搜寻入侵者的下落，还有的藏在楼内各个地方，警惕四周。
　　“老板，到底出什么事了？”看到如此阵仗，一名心腹赶紧问道。
　　“有人闯进来了。”沙阳脸色阴沉沉的：“而且，还把电话打到了我的卧室里。”
　　心腹惊恐的瞪大眼睛，他看着外面漆黑一片的夜景，紧张的问：“老板，这里是咱们的地盘，谁有那么大胆子敢到这来？”
　　“不知道。”沙阳摇头：“可能是糯崁集团的残兵旧部，也可能.....”
　　没等他话说完，外面外面就突然传来一道枪声。
　　枪声在寂静的黑夜里显得很是刺耳。
　　紧跟着，建筑外围的一个武装分子，就突然倒在了血泊里。
　　他的脑袋上，被子弹打穿了一个洞，正在汩汩往外流血。
　　但四周的黑暗里，根本见不到任何的人。
　　“他们有狙击手！各自找掩体！”
　　这时，外围的一名安保大吼。
　　那些武装分子刚想找地方隐藏。
　　枪声就再一次响起。
　　这一次，枪声来自不同的地方。
　　嘭嘭嘭......
　　一串枪声结束，别墅不同位置留下了八九个尸体。
　　“全都是狙击手！”安保队长眼睛瞪大：“他们人数，绝对不会少！”
　　通常情况下，一支五到六人的作战小队，会配备一个狙击手。
　　从刚才的枪声判断，对面起码有五六个狙击手。
　　这就意味着，敌人的数量，很可能在三四十号人左右。
　　并且，全部都是训练有素，分工明确的家伙。
　　与此同时，楼顶上趴着的几个佣兵正在用夜视望远镜观察外围情况。
　　可因为天色太黑，距离太远，根本就一无所获。
　　“找到目标了吗？”
　　“还没有。”
　　“那帮家伙到底是什么人，居然敢到这来撒野？”
　　这个疑问，此刻萦绕在所有人的心头。
　　沙帮目前是金山角第一贩毒集团。
　　可以说是手段通天，比起当年的糯崁都不遑多让。
　　屋里的沙阳，此刻阴沉着脸，不知道在想些什么。
　　很快，下属就急急忙忙的跑回来：“老板，我给打电话给阿龙，强仔他们，可他们一个电话都打不通。”
　　“不用打了。”沙阳冷着脸说：“对方这次是有备而来，强仔他们八成已经没了。”
　　“什么？”下属不可置信的瞪大眼睛：“这，这怎么能呢？”
　　“没什么是不可能的。”沙阳看着外面，时不时就会响起两声枪响的黑夜，沉声说道。
　　“那，那咱们赶紧离开这吧，万一对方突破进来，那您不就......”
　　“再等等。”沙阳摇头：“现在还没到时候，这里毕竟是咱们的地盘，不论是人数还是地形上，我们都占据优势。”
　　“另外，我也想知道，究竟是谁这么大本事，敢来挑衅我。”
　　下属虽然着急，但也没了办法，只能希望外面的人赶紧把那帮入侵者给全部消灭。
　　......
　　与此同时，靠着狙击枪的定点清除。
　　外围毒贩已经被打的差不多了。
　　这帮家伙，说白了就是杂鱼。
　　就是因为没有太多经验，所有才会被派到外头来。
　　秦风又是一枪，打爆了一个武装分子脑袋，随后丢下狙击枪，迅速翻越围墙，朝着目标建筑方向靠近。
　　而此时，不同方向正有好几道身影，朝着目标建筑逼近。
　　这几个人的速度非常快，像是一道道影子，更像是一个个幽灵。
　　突然，秦风在隔着一百多米位置，直接拉开手榴弹拉环，朝着武装分子躲藏的地方丢去。
　　一阵爆炸过后，炸的武装分子人仰马翻。
　　秦风趁机一个翻滚，躲过敌人的集中扫射。
　　同时在落地瞬间，躲在一个花坛后方，抬手用信仰射击的方式，朝着露头的敌人一通扫射。
　　哒哒哒.....
　　不得不说，黑叔叔的方法虽然原始。
　　但却在打混战的时候，格外好用。
　　此时，其他几个人也都从不同方向，冲了过来。
　　他们的枪口喷吐火舌，即便是在这种漆黑一片的环境下，打的格外精准。
　　外围的武装分子，由于没有经受过太多正规训练，所有很快便死伤惨重。
　　而那些个藏在楼上的狙击手，有心想要提供火力支援。
　　就一定会被对方的狙击手给捕捉到位置，从而一套带走。
　　弄得他们，只能打一枪，挪一个位置。
　　但即便如此，想要命中那些个戴着动物面具头套的家伙，也不是一件容易的事。
　　渐渐的，建筑外面的枪声开始安静下来。
　　屋子里，几十个佣兵分布在各个位置，满眼警惕的盯着大门口。
　　对于他们而言，外面那些炮灰就是专门用来消耗敌人弹药量。
　　即便是弄不死人，也能消耗一波战斗力。
　　所以，只要对方赶紧来，肯定会被打成筛子。
　　“怎么没声音了？”这时，楼上的沙阳，突然皱起眉头：“监控里，什么情况？”
　　“我看看！”下属拿起平板，接上了外围的监控网络。
　　他在各个画面里搜索一圈，始终没有看到秦风等人的影子。
　　“人不见了？”
　　“不见了什么意思？”
　　沙阳一把揪住他的衣领：“那么多大活人，还能凭空蒸发了不成？给我调监控，必须找到他们。”
　　“告诉下面的人，谁要是能干掉一个，奖励三十万！”
　　“是，老板。”
　　下属立刻把命令传达下去。
　　听到能加钱，那些个佣兵顿时全都兴奋呢。
　　可就在他们焦急等待，目光和枪口对着大门方向时。
　　一个戴着白羊面具的家伙，正像是壁虎一样扒在墙上，悄悄朝着二楼卫生间的窗口爬过去....第428章我喜欢你桀骜不驯的样子
　　秦风悄无声息的出现在二楼走廊。
　　随后左右看看，发现了两只猎物。
　　两个佣兵只感觉背后一阵冷风刮过。
　　刚转身，就看到了一个戴着山羊头面具已经冲到面前。
　　二人心中一惊，刚要后退举枪，下一秒秦风手里就变戏法一样，出了一把锋利的刀子。
　　刀尖以极快的速度，先是插进一人脖子。
　　随后秦风轻转刀刃，朝着另一边横向一划。
　　两个佣兵顿时被割开气管，鲜血像是撞断的消防栓一样，喷出去老远。
　　秦风拖着二人的尸体，像是哄幼儿园小朋友睡觉的老师一样。
　　将他们平缓的放在地上，防止弄出动静，吵到其他小朋友。
　　随后，他从身后背包里取出两个拨浪鼓一样的玩意儿。
　　这是两枚集束手榴弹。
　　中间是一枚C4炸药，外面绑了一圈手雷。
　　这玩意儿，是在农场里跟着毒蛇后头学来的，威力巨大。
　　只不过，当时只在空地上炸过，具体实战效果怎么样，秦风多少有点儿小期待。
　　他手里拿着两个集束手雷，踮着脚尖朝着二楼楼梯口方向走去。
　　此时，楼道里正猫着一帮人，一楼大厅的各个地方，也猫着不少孙子。
　　秦风拉开引线，心中默念一声：走你！
　　他先是丢了一个到大厅里，接着一个直接丢在楼道里。
　　叽里咕噜的声音，顿时引起佣兵警觉。
　　有几个家伙直接朝着声音传来的地方开了好几枪。
　　然后，集束手雷就开启了自卫反击模式。
　　轰...轰......
　　两声巨大的爆炸声在楼内响起。
　　C4炸药的威力，让手雷的威力得到提升。
　　爆速飞行的钢珠，像是暴雨梨花一样，顷刻间就把各种家具建筑打的支离破碎。
　　而那些个暴露在爆炸范围内的佣兵，这会已经不能用马蜂窝来形容，更像是被撕烂的破布。
　　秦风从来没有想过，支离破碎和惨不忍睹这八个字，可以得到这么具象化的体现。
　　于是，为了帮助那些半死不活的家伙摆脱痛苦。
　　秦风举起手里的M16，冲着下面就是一通物理超度。
　　刚刚的爆炸，震碎了一楼的大多数玻璃，同时也将那扇巨大的铜门，给震的歪歪扭扭。
　　有些佣兵藏在石柱和墙壁后面，侥幸躲过一劫。
　　他们发现了楼上的秦风后，刚要举枪反击。
　　紧跟着窗户外一个个铁疙瘩就砸了进来，是震爆弹。
　　轰轰轰！
　　强光闪瞎狗眼。
　　强烈的音爆，让这帮佣兵瞬间失去感知，痛苦到倒在地上。
　　紧跟着，一颗颗子弹精准的顺着惨叫声，从窗外打进来。
　　两个戴面具的破窗而入，剩下三个则直接选择和先前的秦风一样，用攀岩的方式迅速顺墙上二三楼。
　　......
　　嘭嘭嘭....
　　哒哒哒....
　　楼下枪声不断。
　　时不时还会有几声手雷爆开的声音。
　　虽然沙阳已经在几个佣兵的掩护下，来到天台上。
　　但还是能够清晰感受到，下方楼板的震动声音。
　　“混蛋，这群戴面具的，到底是什么人？”沙阳气的直骂娘。
　　他还是头回在自己的地盘上，被人逼到这种地步。
　　原本，他还以为，敌人起码得有三四十号人。
　　没想到，只有区区几个而已。
　　可，就是这么五六个人，硬是把他这庄园固若金汤的防御，给轻易撕开了。
　　这明显已经超出了他的理解和认知，甚至不敢想象，明明只有几个人而已，怎么能产生这么大的破坏力？
　　哪怕是恶魔佣兵团的人，也绝对办不到这一点.....
　　“老板，快快快，赶紧走，先上飞机！”
　　沙阳在众人的掩护下，赶紧坐上飞机。
　　眼下，立刻离开这，才是最重要的。
　　舱门关闭，螺旋桨开始转动，刮起一阵阵劲风。
　　看着远处姗姗来迟的那几个戴面具的家伙，沙阳挑衅意味十足的挥手，做了个拜拜的手势。
　　但随着直升机的升空，他的脸色也逐渐变得格外难看起来。
　　这么多年，他处心积虑，步步为营。
　　先是除掉了那个拖后腿的弟弟沙卡，亲手宰了那个没远见的亲爹。
　　又用了一手借刀杀人，让东大亲自出手，把糯崁的犯罪帝国连根拔起。
　　现如今，他刚坐稳金山角土皇帝的宝座，就突然来了这么一伙儿人。
　　树大招风的道理，沙阳还是很懂的。
　　所以，他无法确定，这些想要他命的，究竟来自哪一方。
　　不过，只要有钱，有技术，即便是换个地方，他也能很快东山再起。
　　在金山角这个地方，只要他愿意，随时都能笼络到一大帮人。
　　这里是罪恶的温床，白面更是不可替代的养料。
　　目前，最有实力的对手，已经被铲除了。
　　短时间内，不可能有人能和他抗衡。
　　就在沙阳盘算着接下来的布局计划时，几百米外的一个山坡上。
　　李飞趴在地上，肩膀上顶着一个枪托。
　　而他的面前，是一把似枪似炮，枪管粗又壮的武器。
　　这是一把，巴雷特反器材狙击步枪。
　　俗称，大狙。
　　随着扳机扣动，李飞的肩膀如同遭受重拳。
　　但紧跟着，沙阳乘坐的直升机的尾部就瞬间消失不见。
　　失去了尾部的平衡作用，这架直升机像个大风车一样，开始在空中吱悠悠的转。
　　飞行员努力调整姿态，让飞机重新回到楼顶上方，这样不至于摔死。
　　可，又是一发入魂。
　　直升机的驾驶舱直接被一发12.7毫米口径子弹撕开。
　　里面的飞行员和副驾的佣兵，上身全都炸出一团血雾。
　　这架残破的直升机也因为失去控制，轰的一下从六七米的高空，再次摔回到楼顶的天台上。
　　巨大的撞击力道，将整个机身砸成了一团牛粪。
　　机舱内的大部分人当场去世，沙阳运气好一些，但同样摔得头破血流，伤势极为严重。
　　他隐约听到身边传来几声枪响，想要爬出来，但身体多处骨折，再加上被座椅卡住，根本动弹不了。
　　沙阳的意识还算清醒，他的眼前通红一片，鲜血糊满了整张脸。
　　他看到一群人围在面前，肆无忌惮的摘下了戴在头上的面具。
　　那是一张张亚洲人的面孔，他们讲着中文，用一种啼笑皆非的目光看着自己。
　　这一刻，沙阳知道自己，得罪的是什么人了。
　　他更清楚，在见到这一张张面孔后，自己肯定是活不成了。
　　呵呵，这就是所谓的，白手套嘛....
　　......
　　“分头行动吧。”秦风把重伤的沙阳从驾驶舱里弄出来，像是拎小鸡一样，提在手里。
　　“我来审讯他，你们到处搜一搜，看看有什么有价值的东西，十五分钟后楼下集合！”
　　“好！”
　　众人迅速分散，各自行动。
　　秦风把这家伙带到四楼的一间书房里。
　　沙阳浑身是血瘫在座椅上，满脸狰狞的笑容：“哈哈哈...我是真没想到，咳咳，东方大国也会搞当面一套，背后一套的事。”
　　“戴上面具，抹除身份，就可以肆无忌惮...呵呵，呵呵，你，你们都是一帮虚伪的小人！”
　　秦风并没有搭理他，转身关上门，拧上插销。
　　接着又关上窗户，拉上窗帘。
　　这才来到他面前，一脸淡定的俯视他。
　　“坦白从宽，抗拒从严，把该交代的都交代了，少受点罪。”
　　沙阳啐了一口带血的唾沫：“可笑，你以为我是沙卡那个蠢货？既然...咳咳，我都要死了，为什么还要告诉你们，这样做对我有什么好处？”
　　秦风挑了挑眉毛：“老实交代，我能给你个痛快，负隅顽抗，我会让你生不如死。”
　　沙阳笑了，笑的很是癫狂：“生不如死？我都这样了，还怕你对我用刑不成？”
　　秦风一脸严肃：“我有个朋友，曾经和你一样嘴硬。他说他吃不惯阳春面，还说从楼上跳下去也绝对不吃...”
　　“......”沙阳沉默的看着他，不明白他想说什么。
　　秦风咧嘴一笑：“后来，他半夜爬起来吃的比狗都香。”
　　“由此，我总结出一个道理，凡事都不要把话说太满，否则容易被打脸。”
　　“我真诚的希望两分钟后，你还能让我看到，这副桀骜不驯的样子.....”
　　说完，秦风就滋啦一声，拉开了战术腰包的拉链......
　　【好想好想，好想好想来一波免费的用爱发电~家人们动动你们发财的小手，点完大发横财，女神倒追，男神一边喊“zeizei”一边疯狂求贴贴第429章我教不了他，他已经出师了
　　“我最后，再给你一次机会。”
　　秦风看着浑身是血，瘫在沙发上的沙阳，面无表情的说道。
　　“只要你把该交代的，都交代了，我可以保证，一定给你一个痛快。”
　　沙阳看了眼他手中的小盒子，脸上的笑容愈发狰狞：“别白费力气了，有什么招数，尽管使出来好了。”
　　“不过我得告诉你，我可是专门接受过反审讯训练的，如果只是拔指甲，割肉这种小儿科，对我可是不起作用的。”
　　“另外，我现在这副样子，也经不起什么折腾，只要你稍微使点儿劲，我可就得一命呜呼了。”
　　他笑的很张狂，即便是伤成这样，马上要死了，也依旧是一副吃定秦风的样子。
　　就算是死，他也不会输，他也能胜对方半子！
　　对于这家伙，秦风的评价是：“确实有那么点儿枭雄的意思，不过，也仅仅只是那么点儿意思而已。希望待会，你不要变成狗熊。”
　　沙阳冷哼一声，不再和他逞口舌之快。
　　他倒是要看看，这家伙是怎么用一个小盒子，来撬开自己这张铁嘴的。
　　秦风也不再啰嗦，自己打开盒子从里面取出一根根银针，蘸取了逼供药水后。
　　直接就是五根银针，砸在了沙阳的手指头上。
　　“呵呵，这就是你的手段，也不过如......”
　　沙阳讥讽的话语还没说完，身体各个受伤部位突然传来剧痛。
　　他额头和脖子上的青筋开始暴起，眼睛里出现大量血丝。
　　整个人痛苦到剧烈颤抖，甚至连话都说出不来。
　　秦风看着他咬牙硬挺的样子，眉头一挑。
　　这家伙果然没说谎，如果不是接受过反审讯训练，绝对不可能是现在这样。
　　要知道，银针加逼供药水的作用，是将痛觉放大。
　　沙阳伤的那么重，针刚扎上去，就能疼的他死去活来。
　　但伤的这么重，他居然愣是没吭声？
　　这小子，居然比李飞他们还能抗！
　　秦风突然就不爽了，有种受到挑衅的感觉。
　　他将插在沙阳手指上的几根针全部拔出来。
　　这家伙身上的痛感很快便锐减下来，整个人也不再颤抖挣扎。
　　沙阳比之先前看着虚弱了很多，但依旧龇着带血的牙花子，冲着秦风挑衅的笑道。
　　“这，这就是你的手段？呵呵，炎国军人，也不过如此而已....”
　　“我承认，你确实有点儿东西。”
　　秦风郑重的说：“不过，刚才只是五倍痛感，这次来个十倍的，我想看看你能不能挺得住？”
　　随着一根根银针扎进沙阳的脑袋，他的眼珠迅速变红，五官不受控制的剧烈抽动着。
　　“啊，啊啊啊啊！”
　　刺耳的惨叫声，回荡在黑夜里。
　　沙阳像是疯了魔一样，鼻孔，耳朵，眼睛里不停的往外流血。
　　整个人就像是刚被捕捞上岸的鱼，疯狂的扭动着身体，企图重新回到水里。
　　“杀了我！快杀了我，杀了我.....”
　　“说了，就给你个痛快！”
　　秦风手里捏着一根最长的针，漫不经心的说道：“不说！我能让你持续这样的状态，一整天！”
　　沙阳的眼睛已经被鲜血糊满了，身体上传来的剧痛，让他感觉自己像是麻花一样，被人用力的扭来扭去。
　　骨头和内脏全部都被挤压碎裂，但偏偏头脑却无比的清醒，以至于你能清晰的感受到这些痛苦折磨。
　　看着头顶那根银针缓缓朝着脑袋落下来，沙阳内心的防线几近崩溃。
　　他知道秦风有可能在诈他，但他根本就赌不起。
　　这种折磨早就已经超脱了肉体的限制，甚至超出了人类能够承受的范围。
　　“我说，我说，我说！”
　　听到这几个字，秦风嘴角一扬，终于停下了手上动作。
　　并且，从他脑袋上拔出了几根银针，稍微让他可以喘口气。
　　此刻，沙阳大口大口的喘着粗气，眼前血乎乎的一片，连秦风的人影都有些看不清了。
　　现在的他已经不敢在挑衅秦风，他只想早点儿解脱，早点儿去死。
　　就在他想着，要不要随便瞎编点什么，糊弄过去时。
　　秦风的一句话，直接给他泼了盆凉水。
　　“待会儿，只要你招供的内容，有一丁点我认为说谎的地方，我就不会再给你任何机会了。”
　　“我可以把你带回去，一边打着营养液，维持你的生命，一边没日没夜的用银针来折磨你。”
　　“到时候，我会祝你长命百岁，然后每一天都生不如死。”
　　听闻此言，沙阳眼中露出浓浓的惊恐和惧怕。
　　他像是失了智一样，大声呼喊着：魔鬼，你是魔鬼！
　　秦风面带微笑的凑近他：“我是天使，你才是魔鬼。你往我们的土地上，输送了那么多毒，杀害了那么多缉毒警，残害了无数家庭。”
　　“还企图让糯崁来当你的替罪羊，好借此蒙混过关？”
　　“你以为，你的计划天衣无缝，你以为可以瞒天过海，从此以后成为金山角的土皇帝，逍遥法外？”
　　他从背后拿出一本孙子兵法，丢在了他脸上：“真以为，看了两本兵法，研究过华夏文化，就能运筹帷幄？你也太小瞧我们炎国人的智慧了。”
　　“我们研究兵法，玩儿战术的时候，你们的祖先，还光着屁股呢！”
　　秦风的话语字字珠玑，将他仅有的那点儿自尊心和骄傲，撕的粉碎。
　　沙阳哭了，带血的眼泪顺着两颊滑落，语气充满祈求和可怜。
　　“求求你！别折磨我了...我保证，我保证待会说的都是实话！”
　　“我现在只想死，只求你给我个痛快，我求求你了！”
　　秦风冷哼：“你没有跟我讨价还价的余地。”
　　他掏出一个本子，拿出一支笔：“现在，把你知道的事！以及，和你有过合作的人，统统交代清楚！少一个字，我都让你求死不能！”
　　“好，好，我，我现在就交代，我全都交代！”
　　随着沙阳交代的同时，很多事情真相终于浮出水面。
　　而其中有很多涉及到的人和事，连秦风都觉得有些触目惊心。
　　与此同时，秦风胸口的纽扣摄像机，也在同步记录着。
　　屏幕后头，老灰满脸笑意的看向毒蛇：“毒蛇，你是不是单独给这小子开小灶了？”
　　毒蛇看了他一眼：“什么意思？”
　　老灰调侃道：“没啥意思，就是想说，这小子深的你真传啊。又是绣里藏刀，又是银针逼供的，连集束手雷他都用的这么巧妙。”
　　“你要不要考虑，回头把这小子收了当徒弟？你也没个后，干脆让他给你养老算了。”
　　毒蛇沉默良久，笑着摇摇头：“我，教不了他什么了。他，已经出师了....第430章不把秦风屎揍出来，算他拉的干净！
　　“......以上这些，都曾经为我提供过帮助，和我达成过交易的。”
　　沙阳整个人看着无比的疲惫，说话也变得有气无力：“该说的，不该说的，我都说了，现在给我一个痛快。”
　　秦风眯着眼睛，冷笑：“沙阳，你到现在还在负隅顽抗？”
　　沙阳愣住了：“我，我已经把我知道的，全都说出来了。”
　　秦风摇头：“还在装？看来...你是不见棺材，不掉泪啊。
　　看着秦风再一次掏出那个小瓶，捏着银针朝自己走过来。
　　沙阳的神情再度变得惊恐，整个人已经痛苦的哀嚎惨叫了起来。
　　“我没骗你，我真的没骗你，我，我知道的，已经全告诉你了！”
　　“该说的不该说的，我已经全都说了，我没撒谎！”
　　“哦，哦，对了，还有马帮！他，他们一直野心勃勃，想要取代我，我死了，他们一定会快速抢占市场！”
　　“还有，还有我的那些货，那些货有一部分都是从猜叔的运输线走的！他的运输路线够隐蔽，在他的帮助下，我才能悄无声息的躲过你们边界搜查，送到你们国内去！”
　　“最后，最后，我和恶魔佣兵团有联系，我为他们提供过毒品和大量现金。他们的背后是阿美莉卡，他们在沙漠干了不少事，T国周边的纷争，就是他们搞出来的。他们好像还在搞黄饼......”
　　“没了，没了，就这些了，真的没了，不要再折磨我了，求求你不要再折磨我了！”
　　看着沙阳缩成一团，哭的像个孩子一样，秦风终于在即将落针前的一刻，停住了动作。
　　他同情的咂了咂嘴：“你看看你，怎么这么沉不住气，我就吓唬吓唬你，你就说出来这么多？”
　　沙阳愣住了，心里一万句草泥马，已经把秦风的祖宗十八代都给问候了一遍。
　　这狗日的居然耍诈，简直太阴险，太可恶，太不是人了。
　　就连屏幕后头的老灰，也忍不住摇了摇头。
　　“妈的，连我都被1号给骗了，我还以为，他真看出来沙阳说谎了。”
　　“看来，这小子善于攻心啊，果真是个玩意儿阴谋的高手！”
　　“毒蛇，你这么正直的人，要真当了他师父，回头这小子能把你骗的棺材本都不剩啊！”
　　毒蛇眼角抽动了两下，却罕见的没有反驳，他冷冷说道。
　　“这把应该是真没了，联系国内方面，让他们派人过来接应吧。”
　　“好，我这就去。”
　　说罢，老灰就独自离开，去拨打了电话。
　　只留下毒蛇一个人坐在屏幕前面，脸上慢慢露出欣慰的笑容。
　　事实上，这样的纽扣摄像机一共有七个，每个参加行动的人，他们都能实时观察到。
　　但自始至终，也就只有秦风的画面，最令他满意。
　　不论是战场上的杀伐果断，还是从自己这学到的一招一式，亦或是最后的审讯工作腹黑心理。
　　都在证明，秦风这小子的确是这一届农场集训，甚至是往年集训里最最优秀的学员，没有之一。
　　能够替祖国培育出这样的花朵，也是毒蛇内心的一份骄傲和自豪。
　　他甚至，已经提前给秦风的最终考核，打了满分。
　　“给我个痛快，求求你了，给我个痛快！”
　　画面中，沙阳再一次哭着祈求。
　　他心态已经崩溃了，他感觉自己要被秦风给玩死了。
　　他自诩看了那么多兵法，研究了那么多华夏文化。
　　可再碰到秦风这样的腹黑大魔头后，全都失效了。
　　他现在，只想赶紧上路，摆脱痛苦。
　　“如你所愿！”
　　秦风嗯了一声，用力的朝着他心脏位置捅了过去。
　　沙阳感受到皮肤被刺穿，利刃直达心房。
　　终于，可以，解脱了。
　　他缓缓闭上眼睛，跑马灯开始在眼前闪烁。
　　他想起了那个被自己瞧不上的亲弟弟，还有被自己手刃的父亲。
　　原以为，凭借自己的智慧，只要清除掉那些个绊脚石，就可以让家族荣登顶峰，成为金山角的土皇帝。
　　可到头来，不仅是一场空，连他自己也落了个身死道消的下场......
　　算了，总之一切都结束了.....
　　可就在沙阳等待死亡的时候，他却感觉到心脏反而跳动的更加有力了。
　　他甚至能够听到心房在颤抖时，发出如同咚咚咚的打鼓声。
　　沙阳猛地睁开眼睛，不可置信的看着面前的男人：“怎么回事，为什么我没有死？”
　　他低头看向自己胸口，发现胸膛上竟然扎了一根注射器：“混蛋！你，你对我做了什么？”
　　秦风乐了：“不用谢我，给你打了一针强心剂，你一时半会儿死不了。我准备把你带回去，天天换着法的折磨你，看看你能不能，再倒出点什么有用的。”
　　“你放心，我这个人，很讲信用，等你哪天没有任何利用价值了，我一定会送你上路的。”
　　“FUCK!!!”沙阳的表情变得逐渐狰狞，歇斯底里的发出怒吼：“你这个王八蛋，你不讲信用，你不得好死，你会遭报应的！”
　　“你这个狗娘养的，你这个……！（）*=@#”
　　秦风哈哈一笑，只说了两个字：“反弹。”
　　噗！
　　沙阳喉咙一甜，急火攻心，一口老血直接喷出来，当场被气的昏死了过去。
　　秦风乐了：这两个字的杀伤力，这么大吗？
　　事实上，秦风从一开始就没打算立马要他的命。
　　在这审讯他，也只是为了营造出一种，说完就给你个痛快的假象。
　　只有这样，对方才会老老实实的配合，把该说的都说出来。
　　至于，为什么非得带他回去。
　　原因很简单，因为这件事牵扯太大。
　　名单上的这些人，也需要他来指认。
　　当人证物证全部齐全，变成铁证如山的时候，那接下来的事，不就方便多了嘛？
　　秦风这也算是，变相帮助国内办案人员省点儿事儿，减轻一些工作负担了。
　　他像拎小鸡一样提着沙阳，刚打开书房门，就感觉一股股杀气迎面而来。
　　那六个人竟然全部站在门外，用一种杀人的眼神，盯着自己。
　　坏了！
　　秦风心里突然就咯噔了一下，但还是故作镇定的问道：“你们，怎么都在这？”
　　李飞两手环抱胸前，冷笑说：“你说的十五分钟，这都过去二十多分钟了，我们不得上来看看什么情况？”
　　秦风尴尬的笑了笑：“哦~是这样啊！我，我这边结束了，这小子还挺配合的，咱们赶紧走吧。”
　　他提溜着沙阳，心中默念：你们看不见我，你们看不见我。
　　但才走了没两步，就被一道道身影组成的人墙给挡住了。
　　“你，你们想干啥？”秦风咽了咽喉咙，心虚的抬起头。
　　“你说呢？”
　　“呐呐呐，摄像头都看得到的，你们可别公报私仇啊！咱们都是兄弟，是战友！”秦风有点慌。
　　“公报私仇？”六个人全都笑了：“你个狗日的，拿银针扎我们的时候，想过今天没有？”
　　李飞既委屈，又愤怒的骂道：“亏我还拿你当兄弟，你他娘的当初扎的我屎都快喷出来了！还有你那顿饭，分明就是折磨我们几个换来的，亏我们还吃的感恩戴德！”
　　秦风心虚的往后退了一步：“话不能这么说，那都是意外。而且，当初审你们也并非我本意，我是...被老灰威胁的！”
　　屏幕后的老灰直接气的跳起来，甚至想一巴掌扇进屏幕里：“和老子有什么关系，明明是你自己想学！一起上，给我干他！”
　　同一时间，李飞捏着拳头，也喊出来这句话：“一起上，给我干他！不把他屎打出来，算他拉的干净！”
　　“喂，别过来，你们别过来，再过来我要叫了！”
　　“你叫吧，就是叫破喉咙，看看有没有人能救得了你！”
　　面对六个膀大腰圆的壮硕大汉，满脸愤怒的朝自己走来。
　　此刻的秦风，如同被豺狼虎豹包围的小绵羊一般，显得尤为弱小可怜...第431章给我一个不杀你的理由
　　“住手，都给我停手！”
　　胸口的纽扣摄像头里，突然传出毒蛇的一声怒吼。
　　屋子里的，打成一团的众人，这才赶紧停手。
　　男人嘛，真性情，说动手就得动手。
　　打完了，这事儿就了了。
　　要不然，谁心里也不快活。
　　“教官，他们打人，他们打人，六个欺负我一个，你得为我做主啊！”
　　秦风跑到一面落地镜前面，擦着鼻血的一脸的委屈的诉苦。
　　但紧跟着，出现在画面里的六个人，全都鼻青脸肿。
　　有两个人夹着腿，看着就是一副蛋疼的样子。
　　8号的李飞，右半边眼睛乌青乌青的，都快睁不开了。
　　“狗日的，到底是谁欺负谁？”
　　“我们都没用力，就你个王八蛋招招下死手！”
　　“这么下流的招式，就特么你能用的出来！草，差点儿没给老子蛋给捏碎了，嘶嘶嘶！”
　　屏幕后面的老灰看捂着肚子，捶胸顿足，笑的眼泪都下来了。
　　“毒蛇，你看到没有，这小子都特么这样了，还敢还手！”
　　“哈哈哈，我发现我已经开始喜欢他了，鸡贼，腹黑，下狠不说。讨着便宜了，还特么会装委屈，这脸皮不是一般的厚啊！”
　　毒蛇捂着脸，实在是有些没眼看。
　　秦风这小子浑身上下，尽是心眼子。
　　关键是能力还贼强，一个对六个，居然硬是没没吃亏。
　　“够了！”
　　毒蛇冲着话筒，厉声厉色的说道：“执行任务，还能起内讧？立刻从西北方向撤离，把人带回安全屋！”
　　“是！”众人瞪了秦风一眼，虽然心里头憋屈，但也只能先答应下来。
　　“呐，这事儿翻篇了啊。”秦风逮到机会，赶紧开口。
　　六个人恨得牙痒痒，嘴唇动了动，却没说话。
　　但秦风分明看到，他们每个人都在骂脏话。
　　于是干脆也在心里骂了回去。
　　“1号。”
　　“到。”
　　秦风应了一声。
　　毒蛇在那头冷冷说道：“还有一件事，需要交给你解决。其他人先回来，办完事情以后，立刻过来跟我们汇合。”
　　秦风点头：“是！”
　　.....
　　夜幕下的达班，一片静谧。
　　猜叔的会客室里，亮着灯。
　　一个染着金毛的消瘦青年，正在绘声绘色的说着什么。
　　青年用他独有的公鸭嗓音说道：“猜叔啊，我刚才说的，都是千真万确的喔！打手阿龙已经死了，好多人都看见了喔，大家都在说他人狠肠子多。”
　　“还有强仔的工厂，也都烧起来了，我有几个朋友，都拍照发给我了。估计里面的人也是凶多吉少了啊.....”
　　猜叔喝着茶，但越听眉头皱的越紧。
　　他的桌上，放着一份东大的报纸。
　　报纸上的新闻，正是前阵子毒枭糯崁及其党羽被枪毙的照片。
　　自那天起，他的左眼就一直跳个不停，总感觉会有什么大事发生。
　　于是便让手下人，找来所有消息包打听的“条狗”王安全，也就是所谓的消息贩子，打听情况。
　　可得到的情报消息，却让他忍不住心惊肉跳，心底发寒。
　　“猜叔，这都已经夜里三点了，你找我来就问了问这些？”王安全搓着手，试探性的好奇问道。
　　“沈星，替我送客。”猜叔并没有多说什么，而是喊来边上那个长得酷似郭麒麟的男孩儿。
　　沈星点点头，领着王安全来到外面，又从口袋里掏出一沓钱塞给他。
　　王安全摸了摸厚度，满脸惊喜：“哇，兄弟，你发达啦！果然跟着猜叔混，一天吃九顿！”
　　沈星推了推他，笑着说：“你都叫我兄弟了，还能亏待你不成？再说了，大半夜的让你跑这么远，多给点儿也是应该的。”
　　“那我就不客气啦。”王安全笑着把钱揣进兜里，骑上他心爱的小摩托：“以后有这种好事，记得再找我。”
　　“整个三边坡，我是最专业的‘条狗’，价格也是最公道的喔！”
　　“知道知道，你叫王安全，找你最安全，所有消息包打听嘛。”
　　沈星笑着打趣了一句，挥挥手送走了王安全。
　　刚准备回去，但拓就来到他身边，一脸担心的问。
　　“阿星，你有没有感觉，今天个猜叔，有些不对劲嘎？”
　　“是有点儿不对劲。”沈星摸着下巴：“平时这会儿他都睡了，这个点把咱折腾起来，神神叨叨说一堆，就跟交代后事似的。”
　　他突然愣住了，不可置信的看向但拓：“猜叔，是不是碰上事儿了？！”
　　但拓回头看了一眼，压低声音说道：“我只告诉你一个人，你不要跟外头乱说，我有回押货的时候，发现货箱里面藏了白面。”
　　“什么意思，你怀疑猜叔涉毒？”沈星震惊的问：“这不可能啊！猜叔说过，他绝对不碰这东西，这是他的底线！”
　　“是，以前是这样，但自从那件事以后，猜叔好像就变了。”但拓朝着屋子那边看了眼。
　　“拓子哥，你到底想跟我说啥？”沈星敏锐的问。
　　“猜叔的处境，很危险，供应链上的那些人，一夜之间好像都死光了，我怀疑...”
　　沈星瞬间头皮发麻，难怪猜叔大半夜会把王安全找来问话。
　　他二话不说，赶紧拉着但拓一起朝着小屋走去。
　　却发现，此刻的小屋，已经关上了门。
　　二人刚要用力拍门，里面就传来猜叔的声音。
　　“我准备休息了，有什么事，明天再说吧！”
　　“明天，我会给你们一个解释！”
　　二人对视一眼，只能无奈把手放下，转身离去。
　　但拓是最早跟着猜叔的，他不相信猜叔会打破原则。
　　而沈星心里也是同样，虽然接触时间不长，但他觉得猜叔不是坏人，这件事背后一定另有隐情。
　　或许，等到天亮，一切就真相大白了。
　　而此时，猜叔的屋子里，多了一个不速之客。
　　这是一个穿着黑色衣服，戴着白色山羊头面具的男人。
　　这个男人的身上，带着浓烈的血腥气味，整个人都散发着一股恐怖的气场。
　　他的出现，似乎让屋子里的温度，都下降了许多。
　　猜叔从柜子里拿出一瓶好酒，但却没有打开。
　　他苦笑着摇了摇头：“我知道，你们会来，但没想到，这一天会来的这么快......”
　　秦风并没有回应他的话，而是将一把上了膛的手枪放在桌面上，眼神锐利的盯着他：“给我一个，不杀你的理由第432章人性考核，无解的答案
　　金山角北部某处，杂草丛生。
　　周围，到处都是荒废的平房，和残破的建筑。
　　这里，原本是一座还算富饶的小寨子。
　　但却因为毒贩势力之间的火拼，以及不同地域之间的争斗，让寨子血流成河。
　　侥幸存活下来的人伤残走逃，只能无奈背井离乡，去往别的地方讨生活。
　　这里，也自然而然成为一片荒凉地带......
　　此刻，黑夜里传来乌鸦的叫声。
　　一道道影子在黑夜的掩护下，出现在了附近。
　　他们迅速来到后方一个不起眼平房前，推门进去后径直来到厨房里。
　　推开上面的一张满是灰尘的木桌，掀开盖在地上的木板，下方顿时出现一扇金属暗门。
　　咚咚，咚咚咚，咚...
　　李飞蹲下身子，有节奏的在上面敲击了几下。
　　过了片刻，暗门便咔嚓一声，从里面打开了。
　　几个人立马带着半死不活的沙阳，进入暗道里。
　　而等他们进去以后，原本被他们掀开的木板和餐桌，竟然巧妙的再次复原到了原处。
　　这里，就是他们的安全屋。
　　“哎，终于回来了，累死我了！”
　　六个人把沙阳塞进一个特制的行李箱，塞进了壁橱里。
　　随后便摘下面具，浑身舒爽的吐了口气。
　　这些天，他们无时无刻都戴着面具行动。
　　因为沾染了太多的血液和汗液，还不能摘下来。
　　这味道有多酸爽，你根本无法想象。
　　不过好在，行动结束，他们也终于可以暂时放松一下了。
　　“哟，冰箱里居然还有冰啤酒，老灰终于大发慈悲了！”一个利剑的兵，从里面拿出几瓶科罗娜，随手就丢给其他几个。
　　“爽！”几人接过后，直接用牙咬开，吨吨吨一饮而尽。
　　这时，老灰拿着一个急救盒，从旁边一间屋子里走了出来。
　　“受伤的抓紧时间处理，回头别感染了！”
　　“简单休息一下，天亮咱们就走！”
　　六个人里，几乎全员不同程度负伤。
　　他们有的被子弹贯穿，有的被削下了一小块肉。
　　还有手掌和脚掌血肉模糊，都烂的不成样了。
　　但却没有一个人在先前的战斗中表露出来分毫不适。
　　对于他们这些队长级别的人来说，只要还活着，任何伤都不叫事。
　　众人纷纷从医药箱里拿纱布，酒精，止血粉给自己包扎伤口。
　　伤势稍微严重一些的，则自己用针线，将创伤位置缝合起来。
　　众人一边忙着，一边止不住的跟老灰吐槽起来。
　　“老灰，你也太不地道了！”
　　“当初反俘虏训练，你分明知道是1号在审讯我们，却一直瞒着！”
　　“要不是这王八蛋在审讯那家伙的时候露出羊脚，我们到现在还蒙在鼓里呢！你也太黑心了！”
　　老灰瞪了他们一眼：“只能怪你们自己没脑子，被人卖了，还帮人家数钱！就你们几个，心眼子加在一块儿，翻一倍都没人家1号多！”
　　“就当是长个记性，别以为人家是常规部队出来的，就瞧不上人家！”
　　李飞苦笑：“哪还敢啊！我们六个弄他一个，都没讨着便宜，跟这小子在一块，我们反倒单纯的像是小绵羊一样！”
　　老灰笑了:“知道就好！柜子里有泡面，还有罐头，想吃自己拿！”
　　“对了老灰，为啥我们都回来了，1号还有任务？”李飞从柜子里翻出一盒午餐肉，用勺子挖着送进嘴里。
　　“你们的考核已经结束了，最后这项考验，是专门留给他的。”老灰淡淡说道。
　　听到秦风居然还有专门考验，六个人全都坐不住了。
　　软磨硬泡之下，老灰在征得毒蛇同意后。
　　把他们全都放进了那个装满显示器的屋子。
　　此刻，其他六个摄像头，已经全部关闭了。
　　只剩下中间这个屏幕上，秦风的摄像画面还在播放着。
　　画面闪过的速度很快，看样子他应该是在奔跑。
　　不一会儿，镜头一转。
　　秦风便出现在了一间，由木头搭建的小屋里。
　　屋里的陈设充满了南洋风味，而他的正对面是一个看着就火气很大的男人。
　　“给我一个，不杀你的理由？”
　　秦风将一把上膛的手枪，放在桌面上。
　　猜叔看了眼那把枪，苦笑着摇了摇头。
　　他打开一瓶珍藏许久的威士忌，给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　“既然你能找到这里，该调查的应该全都调查清楚了，想动手就动手吧，我没什么好说的。”
　　面对猜叔的坦然，屏幕后面的一帮人倒是非常意外。
　　“这家伙，早就料到会是这个下场了？”有人问。
　　“阿龙死了，强仔也死了，沙阳都被咱们给整的半死不活，这个家伙帮着送过不少货，自然知道自己跑不掉！”另一个人说道。
　　“所以，这就是1号的最终考核？”李飞有点儿诧异：“这不就是一枪的事儿吗？”
　　众人全都把目光聚集到了毒蛇的身上，似乎看不懂这个考核的意义是什么。
　　既然已经坐实了他参与贩毒，残害我们同胞的事实。
　　那直接灭口，一了百了不就好了？
　　毒蛇双手十指交叉在一起，露出玩味的笑容：“如果，我说这个叫猜叔的家伙，曾经救过他的命，并且1号还欠他一个大人情呢？”
　　“不对，准确的说，应该是三条人命。当初1号和他的两个战友被困三边坡，就是猜叔用运输车，冒着被各方势力发现的风险，将他们送回去的。”
　　“而当初，他们达成的约定就是，在关键时刻留猜叔一命。”
　　听到这番话，六个人全都沉默了。
　　等于说，这家伙是秦风的救命恩人。
　　而这个考验，目的就是想看看秦风最后，究竟是开枪，还是不开枪？
　　如果开枪，那就是背信弃义！
　　如果不开枪，那就是背叛信仰，背离初衷！
　　这根本就不是什么考核，而是一场对于人性的极致考验！
　　“那他是开枪，还是不开枪，才能通过最终考核？”李飞犹豫了一下，忍不住问道。
　　“开抢，和不开，都无法通过。”毒蛇露出狡猾的笑容：“另外，我可以告诉你们的是，农场对你们的最终考核评估，将会直接决定你们今后未来发展高度。”
　　“换句话说，如果1号不能通过这次考验，那未来他也绝对不会受到部队重用。”
　　“或许，当上一个中校营长，他的军旅生涯就到头了！”
　　老灰瞥了眼一本正经的毒蛇，心想：我怎么没听过还有这事？
　　但其他人，明显全都信以为真。
　　“靠！”李飞拳头都捏紧了：“这不是扯淡吗？这也太不公平了！”
　　“就是，你们这不是把人往绝路上逼吗，哪有这样搞人的？”
　　“就算秦风干掉了猜叔，也不能证明他的人品就有问题！他是在极端情况下，和犯罪分子达成的交易，而且还是早期达成的，完全可以不做数！”
　　“没错！恩是恩，仇是仇，这个时候，国家立场应该大于个人立场！”
　　“猜叔参与犯罪经过铁证如山，他的下场只有死路一条，1号就算杀了他，也是情理之中，也是为了维护更大的利益！”
　　其他人也纷纷为秦风鸣不平，虽然秦风这小子人是狗了点。
　　但确实是个值得深交的朋友，而且他本身也是个不可多得的人才。
　　如果，仅仅只是因为这样一个没有答案的荒谬考核，就把秦风未来的路给堵死了，那未免也太欺负人了！
　　老灰站在一旁，静静看着，却没有说话。
　　毒蛇也只是看着屏幕，像是没听到一样。
　　他在等待秦风的选择。
　　所以，A和B你究竟会选择哪一项....第433章他的思维，一直都在大气层
　　清晨，空气中带着新鲜的露水味道。
　　晨曦遍布山林，同样也洒在达班猜叔的小屋之上。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　沈星和但拓一夜未眠，早早的就守在门外。
　　可从早上六点多，一直等到七点，也不见猜叔开门。
　　意识到，猜叔可能出事了，二人赶紧去用力敲门。
　　“猜叔，猜叔，猜叔你醒了吗？”
　　“坏了，猜叔不会真出事了吧？”
　　“你让开，我来撞门！”
　　但拓后退两步，刚要焦急的把门撞开。
　　门突然就从里面，被人给打开了。
　　看到猜叔披着衣服，脸色苍白的站在门口，二人悬着的心也终于放下了。
　　“猜叔，你...”沈星敏锐的察觉到，猜叔背在后面的右手，包着厚厚的纱布。
　　纱布前端，已经被殷红了一些，明显是出了不少血的样子。
　　“猜叔，你，你的手怎么了？”但拓也立马紧张的上来询问。
　　“没事。”猜叔摆摆手：“我用右手的三根手指，买了自己一条命。”
　　“买了一条命？”二人心中一惊，猜叔果然得罪了人！
　　“但拓，沈星，你们俩是我最得力的手下，我想和你们说一些自家人才能说的话。”猜叔让两人进到屋子里。
　　刚进去去，两人就在屋内地板上赫然是一大摊鲜血，桌上则是三根手指。
　　二人被这触目惊心的一幕，吓了一大跳，反倒是猜叔显得有些不以为意。
　　他看着二人，认真的说道：“我做了一些不该做的事，惹了一些不该惹的人，但幸运的是我曾经也帮过他们，所以我目前还能站在这。”
　　“猜叔，你到底在说哪样？”但拓实在听不懂，但沈星却默不作声，显然是明白了一些。
　　“有人给了我一年的时间，让我在三边坡北部站稳脚跟，达到一定的影响力。除了白面和人口买卖，其他什么产业都可以碰。”
　　“那如果完不成呢？”
　　“完不成？”
　　猜叔冲着沈星笑了笑：“到时候，会有人来收走我的命，就像阿龙和强仔他们那样。”
　　但拓和沈星对视一眼，似乎懂了，但又似乎没懂。
　　不过，可以肯定的是，猜叔准备趁着最乱的时候，抢占地盘做大做强！
　　......
　　“完了完了，1号，你的前途毁了！
　　一辆吉普车行驶在山路上。
　　车里八个全部经过伪装，看着就和当地人一样。
　　开车的大胡子和老灰看着有七八分像，秦风则坐在副驾。
　　后头两排，分别是其他参与行动的六个人。
　　至于毒蛇，已经单独带着沙阳，和犯罪记录先行离开了。
　　听到李飞莫名其妙的话语，秦风转头看了他一眼，有些不明所以。
　　“什么前途毁了？”
　　“你的前途，你的啊！”
　　李飞急得不行：“兄弟啊，你刚才到底在搞什么，为什么不开枪啊？我在屏幕后面看的，都替你急死了！”
　　秦风反问：“我为什么要开枪？”
　　其他人紧跟着解释：“1号，你可能不清楚。这最后一项考验，本身就很变态，其实不论你做出什么选择，都是错误的。”
　　“那家伙救过你，如果你杀了他，就是背信弃义，不开枪就是背弃信仰。”
　　“现在你选择了放他一马，看似是在还人情，其实是在自毁前程，你知不知道？”
　　秦风扭过头，像是看傻子一样，看着他们：“不是，谁告诉你，最后一项是个考验的？这和开枪不开枪，完全扯不上关系？”
　　“毒蛇亲口讲的，还有假？”李飞瞪着眼睛：“他说最后的这项考核成绩，关乎到你的未来发展，还说部队会根据成绩评估，将来你最多只能到中校营长了！”
　　秦风白眼都快翻到天上去了。
　　要不是老子身上有个特等功，我特么差点儿就信了。
　　“你信他个鬼话！”
　　秦风看了一眼旁边憋着笑的老灰，没好气的说道：“从头到尾压根就没有什么最后考核，这就是毒蛇交给我的一个小任务而已，你们被他耍了。”
　　“什么？？？”
　　李飞几人眼睛瞪大，不可置信的看向开车的老灰。
　　老灰再也忍不住了，拍着大腿，哈哈大笑起来：“哈哈哈，不好意思，农场确实不存在什么考核评分制度，也不会影响到你们未来发展。”
　　“毒蛇当时就是随口开个玩笑，没想到你们就真信了。”
　　“都这么大岁数了，一个个心思还能这么单纯，活该你们被1号骗的团团转，哈哈哈哈.....”
　　秦风有点尴尬，你这属实是有点儿给我拉仇恨。
　　李飞六人互相看了看，突然感觉肩膀上长了个驴脑袋。
　　他们怎么突然有一种，他们六个是抱团窝囊废。
　　秦风，老灰，毒蛇是他娘的老奸巨猾三人组呢？
　　六傻，对上三精？
　　李飞用力摇头，一脸不解的问：“等会，你的意思是说，根本就没有什么最终考核，只是毒蛇交给你的一个任务。可这个任务是什么，我们怎么没看明白？”
　　“是啊，我们一直在显示器后头看着呢。”其他人也是云里雾里：“当时，你只是，问他一句，祖上是哪里人？他告诉你是香江的，然后你就把枪收起来了？”
　　“还有，你最后临走的时候，说你很喜欢杜琪峰的电影，建议他有空看看，又是什么意思？”
　　“不是执行任务吗，跟杜琪峰有什么关联，怎么还讨论上电影了？”
　　面对一群好奇宝宝的提问，秦风并没有在第一时间解答，而是扭头看向老灰。
　　老灰笑了笑，点了根烟：“这个不算泄密，你们是一起的，可以讲出来。”
　　李飞听着这一段段加密对话，感觉头都大了：“什么跟什么啊？怎说的都是中文，我们怎么就听不懂了？”
　　秦风笑着从老灰的烟盒里抽了根烟，用火机点上后吸了一口，这才缓缓开口：“猜叔的背景比较复杂，祖上是两个广的，后来去了香江，最后机缘巧合下来的这。”
　　“我问他是哪里人，他回答我香江，等于告诉我他没忘本，没忘根。”
　　“那你说，喜欢杜琪峰的电影，又是什么意思？”有人赶紧问。
　　“杜琪峰有一部很经典的电影叫《黑涩会-以和为贵》，有没有人看过？”秦风问。
　　“看过，古仔演的嘛，还有跨栏高手东莞仔！”李飞举手。
　　“那我问你，里头最经典的台词，是什么？”
　　“我知道，我知道！少一个子都不行...加钱，加钱啊！”
　　咳咳咳...
　　秦风直被呛了一口烟，回头看着那个抢答的大聪明，无语的摇头。
　　“那部剧，最经典，也是最出名的一句话，是出自吉米仔：我也可以爱国，我也可以谈！”
　　听到这句台词，众人立马茅塞顿开，似乎全都明白了什么。
　　李飞像是玩儿解谜游戏一样，兴奋的问：“我懂了，我懂了！你是想让，让猜叔拿到龙头棍，成为三边坡新一届的话事人？”
　　秦风把烟屁股弹出车窗，并没有给出一个明确的回答：“三边坡这个地方，永远都不可能太平。糯崁死了，沙阳没了，还会出现别的什么别的阿猫阿狗。”
　　“但，他们乱他们的，跟咱们没关系，只要脏水别流到我们的地界来就行。”
　　“猜叔拿不了龙头棍，也当不了话事人，他现在要做的，就是努力发展壮大。然后成为一条挡水石，帮咱们挡住那些恶臭的脏水。”
　　“我只斩了他三根手指，算是一个教训，也是还了个人情。一年内的时间，如果他成不了这条挡水石，那他也就没有存在的必要了。”
　　“这，就是毒蛇交给你的最终任务？”李飞沉默良久，问出疑问。
　　“应该吧。”秦风耸耸肩：“他既然让我单独过去，自然是希望，我能做点儿什么。我就顺着目前思路，往下走了。”
　　这一刻，车厢里的人全部陷入了沉默。
　　六个人再度看向秦风时，表情都有些变了。
　　光搞一些暗示，就能猜到这么多，并且铺开这么大一个局。
　　众人苦笑着摇摇头，实在不知道该说点什么好。
　　他们似乎发现了，自己的思维和秦风从来就不是一个层面上的。
　　这小子，一直都站在大气层.....
　　但只有秦风清楚，这并不是他自己的决定，而是上面的决定。
　　他，只是在毒蛇的授意下，代为执行而已。
　　不得不说，领导们的想法，才是真正的深谋远虑。
　　相比杀一个人而言，留下他的命，为社会换来更大的稳定和长治久安，明显更加划算。
　　【农场狩猎，即将到此结束，军校剧情很快展开，喜欢的小伙伴点点免费的小礼物，给小作者来一波用爱发电吧第434章展开大网，消灭老鼠
　　“老公，路上开车慢点儿，下午记得去开家长会！”
　　“知道啦！”
　　某市，机关安置大院里。
　　徐武头发抹的锃亮，一边啃着包子，一边来到自家车库。
　　他的座驾，是一辆棕色沃尔沃XC60。
　　拉开车门，刚准备坐上去。
　　他就惊讶的发现，座位上放着一个透明文件袋。
　　文件袋里装着一个本子，一个移动硬盘，以及一张带着龙图腾的卡片。
　　徐武冲着外面看了眼，随后赶紧坐上车，确认周围没有人注意到自己后，迅速打开本子。
　　这个本子里面，记录了一个个名字，还有一笔笔交易记录。
　　有买家，有卖家，甚至连交易时间和地点都有。
　　而本子的最后一页，写着[后备箱]三个字。
　　他迅速来到后方，惊讶的发现后备箱竟然多了一个大号行李箱。
　　仅仅只是拉开拉链看了一眼，徐武就笑了出来。
　　砰的一声，重新关上后备箱。
　　他用火机将那张印着龙图腾的卡片烧掉。
　　随后重新返回车里，发动了车子，开出车库。
　　徐武摇下玻璃，冲着屋子的方向喊了一声：“老婆，刚才领导打电话，这几天单位得加班！下午家长会去不了了，你去吧......”
　　......
　　下午两点，某保健品代加工厂内。
　　一群工人正在生产线上忙碌着。
　　这时，皮带突然停止转动，所有生产仪器全都趴窝。
　　“什么情况，怎么停电了？”
　　“不知道啊？”
　　“是不是可以放假了？”
　　车间主管见此情景，顿时皱起眉头。
　　他立马打电话把这事儿报告给负责人。
　　没一会儿的工夫，一名膀大腰圆的光头就出现在了厂区了。
　　而他前脚刚出现，后脚一群警察便带着一群穿西装的男人，出现在了他的面前。
　　“你们谁啊？”光头壮汉皱着眉头。
　　“刘X洲是吧，你涉嫌为犯罪分子提供便利，非法获利金额巨大，该行为已经严重危害国家安全，跟我们走一趟！”
　　领头的男人展示了一下自己的证件，光头壮汉立马就有些发虚了。
　　“同志，不，领导，这里头，肯定有误会，一定有误会！”
　　“是不是误会，你心里很清楚！”
　　西装男看了一眼他的保健品生产线，冷声说道：“工厂查封，相关证物，全部带回去！”
　　“是！”
　　......
　　与此同时，一张大网正朝着全国各地铺开。
　　同样的一幕，也在不同地方上演着。
　　这次被抓捕的人里，有些是名单上的。
　　有些，则是被名单上的那些人给招供出来的。
　　比如被带走的女艺人，就是被身边朋友给咬出来的。
　　炎国对于毒从来都是零容忍，销售贩卖五十克就能够判处死刑。
　　只有坦白从宽，主动招供，才有可能让他们将死刑变为无期。
　　正所谓，拔出萝卜带出泥。
　　大大小小的脉络枝丫，很快就被全部拽了出来。
　　由于这次行动，是国安作为主导，警方侧面辅助。
　　所以，即便是一些人有钱，有人脉关系，在此刻也根本行不通。
　　原因很简单，一个大家庭里，孩子太多，管不过来。
　　父母可以对于一些小偷小摸，小打小闹的事，睁一只眼闭一只眼。
　　但如果有人，从外面拿了耗子药回来，丢进米缸里，企图毒死全家人。
　　那必然是零容忍，这样才能永绝后患！
　　......
　　国内的除鼠行动如火如荼，国安和警务人员纷纷取消休假。
　　为了和谐社会，为了国泰民安，没日没夜的连轴转。
　　但此刻，太国的一条海岸线上。
　　李飞等人穿着泳裤，在海里游泳。
　　老灰骑着摩托艇，在海面上荡来荡去。
　　毒蛇玩儿的更骚，居然拿了块冲浪板，在海上冲浪。
　　遮阳伞下，秦风舒服的躺在沙滩椅上，悠闲的吹着海风。
　　看着蔚蓝的天空，还波光粼粼的大海，他捧起椰汁喝了一口，美滋滋的喝了一口。
　　“大紧之后是大松！这，才有点儿假期的样子嘛第435章天下没有不散的筵席
　　夜晚的芭提雅热闹非凡，灯红酒绿。
　　街边的一家生意火爆的海鲜大排档里。
　　九个穿着沙滩裤和花衬衫，一看就是来度假的男人。
　　吃着烤串，喝着啤酒，有说有笑的好不快活。
　　“宣布一下，你们的休假到今晚为止，就全部结束了！”
　　听到毒蛇的话，刚才还有说有笑的众人，突然一下全都安静了下来。
　　这三天假期，他们玩儿的很开心，很尽兴。
　　同时，满足了他们对于度假放松的一切幻想。
　　而这么做的目的，一来是为了给他们放松，二来则是出于安全考虑。
　　因为行动的特殊性，所以结束以后他们不能立马回去。
　　这三天，就是用来观察，有没有什么人在监视跟踪他们的。
　　不过，不论是李飞，老灰，还是毒蛇，都是老江湖了。
　　想要跟踪他们这些人，而不被发现的概率，几乎是微乎其微。
　　另外，毒蛇这句话还有一个言外之意，那就是这顿饭吃完，大家就散伙了。
　　“时间，过得好快啊。”这时，老灰感慨的说了一句。
　　“是啊，唰的一下就过去了。”其他人也心情复杂的附和了一句。
　　虽然在农场的这一个月，每天都是煎熬和折磨。
　　以至于，进到这里的每个人，无时无刻不想着放弃离开。
　　但当你坚持过来后才知道，原来暴风雪后的天空是这么美丽。
　　他们磨练了精神，淬炼了肉体，参与了狩猎，也结下了深厚的友谊。
　　即便是大家都很清楚这天会到来，可当真正要分开的时候，每个人的心里都是不舍。
　　秦风，自然也不例外。
　　虽然，他把在座的兄弟朋友坑了个遍。
　　但大家在被毒蛇忽悠后，还是很担心自己的未来前途。
　　从这点就能看出，这帮家伙的纯粹，也恰恰说明他们都是一群值得深交的朋友。
　　除此之外，秦风也很怀念农场狩猎的日子。
　　那种又洒脱，又随性，又疯魔的感觉，实在让人着迷。
　　面具一戴，谁都不爱。
　　没有身份，没有约束，没有顾虑，没有忌惮，没有条条框框.....
　　秦风不知道，未来还有没有这个机会，再一次戴上那个白色的山羊头面具。
　　但他会始终怀念，和其他六个战友一起并肩作战，在枪林弹雨中冲锋陷阵的日子。
　　而此刻，其他人也和秦风有着相同的感受。
　　大家的酒喝的更慢了，似乎想要通过这种方式，来留住时间。
　　老灰见桌上气氛有些变了，于是半开玩笑的说道：“老板，都最后聚餐了，你作为公司老前辈，好歹也给大伙儿工作点评点评，提一些人生建议啥的啊？”
　　“对对对！”其他人立马笑着起哄，想从毒蛇这里得到一些评价。
　　四十七个人，到最后仅剩下他们七个。
　　虽说没有奖状，奖杯，奖章啥的，但最起码给个期末评语啥的啊。
　　毒蛇笑了笑，并没有拒绝。
　　在这里，大家都是用的代称。
　　老板，员工之类的，所以不需要担心泄露什么。
　　他先是看向8号的李飞，简单给了几句比较中肯的评价。
　　接着，又逐一给除了秦风以外的每个人，提出一两条人生建议。
　　得到建议和评价的众人醍醐灌顶，如获至宝，比获得小红花的幼儿园小朋友还要高兴。
　　“到小秦了，到小秦了！”众人乐呵呵的敲着桌子，全部把目光投向秦风。
　　秦风这会儿内心也有点儿期待，不知道毒蛇会给自己什么样的评价。
　　毒蛇喝了口啤酒，淡淡的说了句：“关于小秦同志，我就不多做评价了，他在你们心里是什么样，我的评价就是什么样。”
　　“切~”
　　众人闹哄哄的切了一声。
　　就连秦风也是无了个大语。
　　说了半天，等于啥也没说。
　　毒蛇推了推眼镜，笑着举杯：“好了，多余的不说了，干了这杯酒团建就彻底结束，咱们也该回去了。我祝你们未来一切顺利，步步高升！”
　　“干！”
　　众人举起酒杯，碰撞在一起，随后仰头一饮而尽。
　　空酒杯一个个落下，餐桌上的人也如同幻灯片一样，一个接一个的消失。
　　结束了一个多月的农场试炼，他们也该离开这里，去踏上一片新的征程了。
　　秦风离开的时候，回头看了一眼坐在那没动的毒蛇。
　　想说点什么，但最后还是忍住了。
　　大排档里，依旧人声鼎沸。
　　酒杯碰撞声和男男女女欢笑声不绝于耳。
　　但毒蛇这一桌，座位几乎全都空了，只剩下他和老灰两人。
　　以及，喧闹过后的满桌空盘，和食物残渣。
　　老灰从口袋里摸出一盒万宝路，独自吞云吐雾起来。
　　毒蛇也从他那拿了一根，点着后却没有抽。
　　只是静静的看着火星子在一点点的往后燃烧，不知道在想些什么。
　　“说真的，这些日子朝夕相处下来，还真有点儿舍不得。”老灰叹着气，用只有两个人能听到的声音说。
　　“毒蛇，你别说，我真觉得，1号这性格，和你年轻那会儿真挺像。”
　　“一样的贼，一样的老奸巨猾，一样深谋远虑，如果不是当初......”
　　他停顿了一下，并没有把后面的话说出来。
　　而毒蛇也像是没听到一样，只是自顾自的盯着手里这根烟。
　　老灰又摸出三根烟，点上后冲着一个方向拜了拜，随后把烟立了起来。
　　白烟瞬时向上飘去，刚要连成三根线，就被一阵海风给全部吹散了。
　　“毒蛇，1号那小子资质那么好，你就真的一点儿不动心，不想收他当徒弟？”
　　“这小子似乎没有背景，也没有什么靠山，虽然有一些功劳在身上，但终究底子不够硬。”
　　“如果，能有你保驾护航，他的未来发展会更好，站的也会更高。就算真有人嫉妒他的才华，以农场的人脉关系，加上你这红的发紫.....”
　　毒蛇瞪了他一眼，老灰这才赶紧往嘴巴上抽了两下。
　　“酒话，酒话！喝多了，喝多了！”
　　“不过，我真觉得，你可以考虑考虑！”
　　“万一哪天你老了，生病了，农场还办不办了？你让我顶上，我这个水平，怕是很难治住那帮队长级别的小子。”
　　毒蛇有些不耐烦的看着他：“你今天的话，好像特的别多？”
　　老灰哈哈一笑：“平日里，对着那帮小子，非得装严肃。现在包袱丢下来了，不得还我本来面目？”
　　“也不是各个都像你一样，天天一副苦大仇深，老谋深算的样子。”
　　“我，苦大仇深？”毒蛇扭头看着他：“我难道不是经常笑？”
　　“你那玩意儿是皮笑肉不笑！”老灰没好气的问：“你还记不记得，你上一次开怀大笑，是什么时候？”
　　毒蛇愣了一下，仔细往回想了想，但却怎么也回想不起来。
　　老灰提醒道：“我提醒你一下，是你在反俘虏训练里，教1号扎针的时候。那会儿你俩给我扎跟个刺猬一样，搞得你俩才是农场的人，我像个来受训的外人一样！”
　　“哈哈，是吗，我怎么不记得了？”毒蛇想起那一幕，还是忍不住笑了出来...第436章军人的骄傲，刻在骨子里
　　“秦风！！”
　　国内，某民用机场的出口。
　　秦风刚通过闸机，从里头走出来。
　　就看到李飞站在外面，冲着他笑呵呵的挥手。
　　秦风有些纳闷的看着他：“你不是买的另一个航班嘛，怎么在这？”
　　李飞笑呵呵的说：“我那趟得中转，要在这停七八个小时呢。”
　　“我是专程在这等你，让你请我吃饭的。”
　　秦风满脸问号：“怎么不说，你请我？”
　　李飞一巴掌拍在他肩膀上：“别废话，到了你地盘上，不请客像话嘛？”
　　“之前你拿针扎我那事还没过去的，赶紧的！”
　　秦风正好我有些饿了：“行吧，不过机场附近都比较偏，没啥吃饭的地儿。”
　　“就在航站楼里吃，我请客。”
　　“哎，这才像话嘛！”
　　李飞搓着手，准备好好宰他一顿。
　　……
　　五分钟后，李飞站在肯德基店里。
　　大眼瞪小眼的盯着秦风，也是醉了。
　　“不是，让你请客，你，你就请我吃这个？”
　　“机场里那么多饭馆面馆，选了个洋快餐？”
　　秦风看他一眼：“那边面条六十八一碗，狮子头三十块钱一个，啥家庭吃的起？”
　　“不然请你吃泡面加卤蛋，你吃不吃？”
　　“得得得！”李飞赶紧拦住他：“kfc就挺好的，还都是肉，起码能给吃饱。”
　　“我这正好好久没吃过大汉堡了，给我多来俩。”
　　“顺带帮我问问送不送玩具？”
　　秦风一脸问号：“这么大了，你还玩儿玩具？”
　　李飞哈哈一笑：“带回去给我儿子玩的。”
　　秦风诧异：“你都结婚过了？”
　　李飞皱着眉头：“你这叫什么话，我都三十四了，不结婚还能一直单着？”
　　“我儿子都会打酱油了，明年上幼儿园。”
　　“看你这样，应该还没结婚吧，对象哪儿人啊？”
　　“那我给你点个儿童套餐啊。”秦风答非所问的说道。
　　很快，他就斥巨资，点了两餐盘吃的。
　　可乐汉堡炸鸡腿，应有尽有。
　　就是价格，比外面贵了不是一星半点。
　　不过，比起那些面馆中餐馆，还是要划算很多的。
　　李飞大口吃着汉堡，顺带把玩具收回口袋。
　　“刚才问你，你还没回答呢，你对象哪儿的？”
　　“没谈过。”
　　“鬼扯！”
　　李飞贱兮兮的看着他：“你一看就是那种不好好念书，不负责任，喜欢玩弄感情的海王渣男！”
　　秦风眼角抽了两下：“汉堡都堵不住你嘴。”
　　李飞哈哈一笑：“被我说中了吧。”
　　他羡慕的说：“不过，我还真羡慕你，一个人无忧无虑的。”
　　“这结了婚成了家啊，每个月工资全部上交不说，夫妻俩也是聚少离多啊……”
　　“有时候去执行任务，我总怕自己回不来，担心儿子没了爹……”
　　李飞吃着汉堡可乐，吐槽着生活里各种鸡毛蒜皮的小事。
　　什么因为执行任务，聚少离多，经常和老婆吵架啦。
　　小孩儿长这么大了，自己都没抱过几回，都不快不认得自己了。
　　父母生病了也没人帮忙照看，自己想回都回不去等等……
　　秦风当这是电子榨菜，听的是津津有味。
　　人生就像是围城，有人进去，有人出来。
　　墙里的羡慕墙外的，墙外的又羡慕墙里的。
　　每个人的生活都不容易，每个人都坚强的在自己的岗位上努力奋斗着。
　　所谓的特战军人，钢铁硬汉。
　　脱下作战服以后，也只是一个再普通不过的老百姓。
　　他们也会为了家庭，生活，父母健康，和下一代发愁。
　　“那，你儿子长大了，你会让他进部队当兵吗？”
　　秦风喝了口可乐，好奇的问道。
　　李飞几乎没有任何犹豫，就自豪的说道：“当然啦！我的儿子，将来肯定得进部队当兵！”
　　“而且，还得跟我一样进天狼，我得让他知道，他父亲有多厉害！”
　　“然后看着他一步步超越我，成为比我还要厉害的战士！”
　　秦风笑了，军人的自豪，果然是刻在骨子里的。
　　和金钱无关，和社会地位无关，那种荣耀，恐怕只有当过兵的人才能懂。
　　“对了，有件事，我想麻烦你。”这时，李飞突然不好意思的开口。
　　“你说。”秦风问。
　　“你之前不是说，你马上就得去国防大进修嘛？”李飞说：“那什么，我有个堂弟，也在那里头，念指挥系，马上大三了。”
　　“想让我，帮忙照顾他？”秦风好奇的问。
　　“对。”李飞笑着点头：“最好能教教他，军校里学的毕竟是纸上谈兵。”
　　“你是提干进去的，本身和学员就不是一个级别，能力也更是没的说，毒蛇老灰都说好。”
　　“所以我想着，如果你能适当点拨他一下，对他未来进部队，应该会有很大帮助。”
　　秦风笑着答应：“没问题。”
　　这顿饭很快就吃完了。
　　两人又简单聊了一会。
　　秦风便乘车离开了机场。
　　李飞把秦风送上车，挥手告别：“常联系，以后有空到我们天狼来做客。”
　　“一定，走了。”
　　看着车子远去，李飞脸上也满是笑意。
　　这趟农场集训真是没白来，学到东西不说，还认识了秦风这个好兄弟。
　　他断定，就凭这小子的机灵劲，肯定升的很快。
　　未来前途，那必定是不可限量。
　　“坏了！”
　　李飞突然一拍脑袋，反应过来：“光让他照顾我表弟，忘记告告诉他叫啥名了！”
　　……
　　车上，秦风打了个电话给葛志勇。
　　告诉他，自己的劳动改造结束了，天黑之前就能到营区。
　　但电话那头闹哄哄的，一帮人也不知道在忙些什么。
　　电话挂断后，秦风转了趟车，去超市买了不少好吃的。
　　因为在回部队之前，他还得去一个地方第437章解放军叔叔？老子是你武警爷爷
　　“干什么的，站住？”
　　秦风手里提着一大包零食，站在某市外国语小学门口，伸头朝着里面张望了一下。
　　立马就有一个年轻保安，从保安亭里跑出来，上下打量起了秦风。
　　秦风微笑说：“同志你好，我来找人。”
　　看着秦风的小平头，还有发黑粗糙的皮肤，保安立马警惕的问。
　　“找谁？”
　　“找一个半年前入学的学生，叫小迪薇。”
　　“小迪薇？”
　　保安皱起眉头：“哪有姓小的？”
　　秦风愣了一下：“是一个外国小朋友，眼睛大大的，大概这么高，皮肤比我白点，是个很可爱的一个小姑娘。”
　　保安回忆了一下，问：“你说的，是不是秦薇薇？”
　　“秦薇薇？”秦风有些疑惑。
　　保安抬手指着远处一栋教学楼的走廊上，那个正在罚站的身影：“就是那个小姑娘，在楼上罚站那个，她可是我们学校的名人！”
　　秦风顺着他的手指方向看过去，果然看到一个大致轮廓，从肤色和特征上看，应该是小迪薇没跑了。
　　现在应该是上课时间才对，这小姑娘怎么被罚站了？
　　难道说，是因为来了学校以后，因为语言不通，被欺负了？
　　秦风突然，莫名就有些担心起来。
　　毕竟，人是他从那边带回来的，这就像是半个监护人一样。
　　他自然希望这小姑娘能够开开心心，茁壮成长。
　　但却一不小心，忽略了相貌肤色，还有语言不通，习惯不同的事实。
　　这一瞬间，秦风就脑补出了，小迪薇在学校食堂用手吃饭，然后被其他小朋友嘲笑欺负。
　　结果，双方扭打起来，最后被老师批评一顿，罚站的场景。
　　这一刻，秦风突然开始有些理解李飞之前的碎碎念了。
　　那些有家庭，有孩子的人的军人，心里头始终会比别人多一份牵挂和担心。
　　“对，是她，就是她！”
　　“我还，我们的朋友，小哪吒呢！”
　　保安属实是个乐子人，接梗接的秦风都没反应过来。
　　“你连他叫啥名都不知道，还说认识？我一瞅你就不像啥好人，赶紧走，不然我一套黑龙十八手......”
　　说着，他就大开大合的比划了两下，像是在吓唬秦风一样。
　　秦风有些无语：“同志，你当过兵。”
　　保安顿了一下，露出诧异的表情：“你怎么知道？”
　　秦风说：“这玩意儿，除了当兵的，没人练。我也是军人，这是我的证件。”
　　说着，他就把自己的证件递了上去。
　　“哟，少校副营长，还是个解放军叔叔。”
　　“我看着还没你大......”
　　“老子是武警爷爷！”
　　保安调门突然提高，直接不爽的把证件丢给秦风。
　　但紧跟着，他的脑袋上就挨了一个脑瓜崩。
　　“对不住啊，同志。”
　　他身后，走来一个年纪稍长一些的保安，看了眼秦风的证件说道：“少校同志，这小子说话不过脑子，想到哪儿说得哪，你别和他计较。”
　　秦风冲他敬个礼：“同志，我是来找人的，你看能不能通融一下？”
　　保安队长点头：“按规矩，我们确实不能放你进去。这样吧，我打个电话，问一下德育处。”
　　“行，麻烦了。”
　　保安队长拽着那年轻人回去。
　　还不忘冲着他屁股上来两脚。
　　“能耐了是吧，还特么敢自称爷爷？”
　　“不敢了，不敢了，下次不敢了.....”
　　秦风看在眼里，哭笑不得的摇头。
　　其实，也不怪这小子说话夹枪带棒的。
　　在部队里，不同军种之间都存在互相看不惯，更别说是武警和陆军之间了。
　　每一次陆军武器装备更新迭代，都是什么新式主战坦克，战斗机，直升机，火箭炮.....
　　而武警装备更新，通常都只有新衣服，新鞋子，新袜子。
　　寒酸是寒酸了点，但因为职能不同，也没办法。
　　当然，这些武器装备都是次要的。
　　他们一点都不眼红，一点儿都不羡慕。
　　最主要的是，几乎每次抢险救灾，执行维稳的时候武警都冲在最前头。
　　可听到最多的都是：解放军同志辛苦，解放军叔叔真棒....
　　偶尔，还会有人喊“警察蜀黍辛苦了”。
　　愣是没人喊过“武警叔叔辛苦了”！
　　苦吃了，事儿干了，面子是别人的！
　　换谁，谁受得了？
　　都是保家卫国，都是维护社会稳定，怎么差别就这么大呢？
　　没一会儿，保安队长就从打完电话出来：“和领导说过了，你可以进去，他们正想因为秦薇薇的事，和你谈谈呢。”
　　秦风点点头，从口袋里掏出一包烟，塞给保安队长：“谢谢了。”
　　看到烟，老保安立马眉开眼笑的：“客气了客气了。”
　　......
　　走廊上，小迪薇扒拉着手指，正在罚站。
　　她一会儿抬头看天，一会儿低头看地板砖，一会儿又挠挠鼻子。
　　反正就是闲不住。
　　这时，她的面前突然多了一双脚。
　　小迪薇缓缓抬起头，看到秦风的这张脸时，立马露出欣喜的笑容。
　　“秦风哥哥，你怎么来了？！”
　　她的中文，并不算特别标准，稍微夹杂一些口音。
　　但从她嘴里讲出来，秦风还是很意外的。
　　因为这才半年的时间，这小姑娘居然都会说汉语了，确实是有些天赋在里面。
　　秦风笑着摇了摇手里的零食大礼包：“来看看你，顺带给你送点儿好吃的。”
　　小迪薇笑的很开心，但紧跟着就露出一丝尴尬的表情，似乎是觉得自己在这罚站有点给秦风丢人了。
　　秦风蹲下身子，看着他身上穿着干净的校服，还有脚下的白球鞋，都快有些认不得了。
　　头回见到这姑娘的时候，邋里邋遢的光着脚，和流浪汉一块在饭店门口抢剩菜吃。
　　头上又是虫子，又是跳蚤的，和现在完全判若两人。
　　真的就像是从原始社会，进入到了文明时代一样。
　　“是不是有别的同学欺负你，你和他们打架了？”秦风问。
　　“没有，没有！”小迪薇连忙摇头。
　　秦风还以为她是担心自己责备，所以不敢承认，于是换了个问题：“对了，你不是叫小迪薇吗，什么时候改名秦薇薇了？”
　　小迪薇笑着说：“我学了汉字以后，自己给自己取的。你叫秦风，那我就叫秦薇薇。”
　　秦风哭笑不得：“我说怎么和我一个姓呢。怎么样，上学好玩儿吗，你养父母对你好不好？”
　　相关部门的同志在安排小迪薇入学的时候，就已经帮她找好了收养家庭。
　　秦风只知道，养父母是在学校附近做小买卖的。
　　因为身体问题，人到中年了也膝下无子。
　　其他的，秦风就不太清楚了。
　　毕竟，这些日子他一直待在部队里，这也是他第一回正式外出。
　　小迪薇像是立马打开了话匣子一样：“爸妈对我可好了，给我买新衣服，还带我去下馆子......”
　　小迪薇噼里啪啦的讲了一堆，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　看着她开心快乐，秦风也放心多了。
　　在早期的时候，秦风总是会陷入一种纠结。
　　他不知道，冒然改变一个人的命运，是不是一件好事？
　　更不知道，自己在执行任务时的一些行为，是否会夹杂太多主观思想，给其他人或是相关部门增添麻烦？
　　但慢慢的，秦风就释怀了。
　　他不是机器，而是一个活生生的人。
　　只要做的事无愧于心，能对得起国家和人民就够了。
　　如果，有人非得用：虽然你把她从水里救上来，但你给她做人工呼吸，就是涉嫌非礼，这样的强盗逻辑。
　　那秦风一定会笑着拿出羊头面具，上去一巴掌给他嘴都扇歪了！
　　“你就是秦薇薇的家长吧？”
　　“一起跟我到教务处来一趟！”
　　这时，一道不带任何感情的声音从身后响起。
　　秦风回过头，一个标准教导主任长相的中年女人，就这么冷冷的站在身后，像鬼一样盯着两人..第438章你似乎对当兵的，存在很大偏见？
　　“坐吧。”
　　教务处，办公室里。
　　教导主任示意秦风坐下，漫不经心的说道：“你是，秦薇薇的哥哥，叫秦风，在部队里当兵是吧？”
　　秦风点头：“对。”
　　教导主任上下秦风，又看了看边上的小迪薇。
　　除了两人皮肤都有点儿黑以外，他始终没法把军人，和一个外籍小姑娘，联系在一起。
　　“是这么回事。”教导主任端起茶杯，吹了吹：“秦薇薇半年前，进到的我们学校，因为是插班入学，再加上语言不通，学校老师费了很大劲，才教会她学习中文。”
　　“但是...”她把茶杯放下，语气严厉的说道：“秦薇薇同学屡次违反校规校纪，带坏学校不良风气。”
　　“为此，我们校方已经找他父母谈过好几次，但始终屡教不改。”
　　秦风皱了皱眉头，回头看了小迪薇一眼。
　　小迪薇扒拉着手指，尴尬的冲他吐了吐舌头。
　　教导主任继续说：“我们学校的教学质量，和教学品质，在当地那是响当当的。虽然秦薇薇身份特殊，身世也很可怜。”
　　“但学校，毕竟是学校，我们绝对不容许，因为她一个人，破坏我们的校风校纪！”
　　秦风赶忙万金油似的点头：“主任批评的是，回头我一定好好批评，好好教育......”
　　“那些被欺负的同学，我也会让她挨个道歉，争取得到学生家长的原谅.....”
　　秦风的话，给教导主任都说愣住了：“什么学生们家长，我怎么不知道？”
　　小迪薇连忙从后面拽了下秦风的衣服，小声说：“我没和同学打架，也没欺负人。”
　　“啊？”秦风明显有些懵了，他似乎有点儿先入为主了：“你，难道不是因为和同学之间闹矛盾，才被罚站叫家长的吗？”
　　“不是...”秦薇薇连忙摇头：“我是好孩子，好孩子不打架。”
　　教导主任皱了皱眉头，冷嘲热讽：“这位家长，难道你以为，只有和同学闹矛盾，才算做违反纪律？看来，你上学的时候，成绩应该也不是太好？”
　　这个女教务主任的年龄超过五十岁，应该是已经绝经了。
　　模样和绝大多数学生印象里的一样，言语和长相都带着一些刻薄。
　　秦风被她带有嘲讽意味的反问句，弄得有些不爽，但脸上却并没有任何表露。
　　秦风问：“那，秦薇薇究竟是犯了什么错误？”
　　教导主任看了眼小迪薇，言辞犀利道：“我们学校，实行的是半封闭式管理，绝大多数学生都是要住校的。”
　　“秦薇薇因为刚来，再加上语言文化不通，加上家离学校不算远，所以一直都是走读生。”
　　“然后，她就利用走读之便，公然在学校里做起买卖。”
　　“做买卖？”秦风疑惑的看向小迪薇：“学校里能做什么买卖？卖辣条吗？”
　　“你让她自己说！”教导主任冷哼一声。
　　小迪薇尴尬的笑了一下：“是这样的，我帮同学充电宝充电，一次一块；买零食，买早饭，买奶茶，一次两块......”
　　秦风看向主任：“这，也不算很严重吧？”
　　教导主任被气笑了：“这还不严重？学生，以学业为重，虽然他们才是小学，但最重要最关键的就是起跑线！”
　　“学校让住宿生带手机，是为了和家里联系用的，有了充电宝就能玩游戏，就能刷视频。长此以往，同学们还能认真学习吗？”
　　“而且，她往学校里带那些个什么乱七八糟的奶茶，炸鸡，那东西干净吗，卫生吗？”
　　“学校里有食堂，有小卖部，卫生和食品安全是绝对有保障的。她从外面买回来的那些，要是把同学吃坏肚子了，谁负责？”
　　秦风听得，越发烦躁。
　　上学时候，他就不喜欢听这些啰里吧嗦的。
　　没想到现在长大了，听着依然觉得刺耳朵。
　　明明都是说的中文，怎么从某些人嘴里说出来的，就格外虚伪？
　　好学生从来就不会因为玩手机，而掉成绩。
　　坏学生，就算不让玩手机，他也会变着法的去不学习。
　　现如今智能机满天飞，MP4MP3掉在地上都没人捡，娱乐偷懒方式简直多种多样。
　　根本就不是说，学校想要拦，就能够拦得住的。
　　至于学生必须吃食堂，不准点外卖，吃零食只能从校内买....
　　呵呵，但凡你弄得好吃点儿，学生们会天天想着吃外头的？
　　是个人都知道，学校食堂和小卖部都是被校领导家里亲戚承包的。
　　说句不好听的，有部分黑心食堂，仗着承包合同在，烧菜做饭都是按照吃不死的人的标准在糊弄。
　　这些年来，学校食堂被爆出什么淋巴肉，僵尸肉等新闻早已屡见不鲜。
　　至于外面的餐馆，因为优胜劣汰和市场竞争，反而会更加注重健康和味道......
　　教导主任气愤的拍着桌子：“以上这些，还不是最过分的！最最过分的，是秦薇薇同学，居然笼络了一帮高年级的好学生。”
　　“让他们利用课余课外实践，帮低年级的学生写家庭作业。”
　　“语数外，根据难度和作业数量，分别是五到十块钱不等。”
　　“每一笔生意，他都在里头抽头两成，当中间商赚差价！”
　　“哈哈哈哈！”听到这，秦风实在是没忍住，直接哈哈大笑起来。
　　这小丫头，果然有生意头脑。
　　要是搞个类似某团一样的APP出来，指定能发大财。
　　小迪薇见到秦风笑的这么开心，也跟着嘿嘿笑了起来，似乎还有点儿小自豪。
　　教导主任脸都要被气歪了，用力的拍着桌子：“我不知道，这种事到底有什么好笑的？这件事的性质非常恶劣，情节更是恶劣到令人发指！”
　　“你作为他哥，也算是半个监护人了，在这我和你把话挑明了！”
　　“如果，在秦薇薇的身上发生有这样的类似事情，那就请你们把孩子接回去吧。我们这个学校，没法儿教她了！”
　　秦风咳嗽两声，这才把笑容收敛，一本正经的说：“主任，这件事秦薇薇确实是非常不对。学校是教书育人的场所，是学习和培养人才的地方，她这个行为确实给学校带来大量困扰。”
　　“在此，我非常郑重的向您道歉，希望能够取得校方原谅。”
　　“并且一定严格批评教育她，不会再犯了。”
　　说着，秦风还推开凳子，站起来冲教导主任鞠了一躬。
　　教导主任斜眼看着他，翻了个白眼，气立马消下去一些。
　　“当然啦，我刚才的话，可能说的有点儿重，但毕竟也是为了大家好。”
　　“对对对...”秦风敷衍的微笑点头，像极了职场里，听领导放屁的职员。
　　“学校里不止秦薇薇一个外国孩子，其他人都能安安分分的念书学习，怎么到她这就不行了？”
　　“是是是...”
　　“当然了，和你们说这些也没什么用，她父母文化程度低，听不懂。”
　　教导主任打量了一眼秦风，言语里尽是傲慢：“至于你们这些当兵的....呵呵，恕我直言，一般只有那些没什么出息，低学历，社会上的小混混，才会跑去当兵.....”
　　秦风的笑容慢慢消失不见，也不再有任何好脸色：“你好像，对我们这些当兵的，抱有很大偏见啊第439章每一个努力的人，都值得被尊重
　　“偏见？”
　　教导主任噗嗤一笑，端起茶杯有模有样的喝了一口，又啐了一口茶叶沫子。
　　“我这可不是偏见，我是在陈述事实。”
　　“当兵的，是不是都没什么文化，是不是都没受过什么高等教育？”
　　她似乎是察觉到秦风脸色和语气变了，于是讪笑着又找补了一句：“当然啦，我这话不是针对你，我知道你在部队里大小算个官，手底下也管着好几百人呢。”
　　“话又说回来了，但凡家里头有钱，有出息，有出路的，谁把小孩儿送部队吃苦，是不是？”
　　秦风像是没听见，回过头看向小迪薇：“这女的，姓什么？”
　　小迪薇愣了一下，刚才秦风都是一口一个主任的喊。
　　现在，突然就变成了，这女的？
　　“姓孙。”
　　“孙主任。”
　　秦风往椅背上靠了靠，问：“在你们这些知识分子眼里，有出息的定义是什么？有钱，有人，还是家里有权？”
　　孙主任对于他突然间的语气变化，还有犀利的问话方式很是不满。
　　作为学校教导主任，手底下管着那么多老师，上千的学生。
　　即便是校长和自己说话，都没有用过这样的语气。
　　他一个当兵的，一个学生家长，哪来的勇气？
　　孙主任坐正了一些，拿出平日里在学校的那股子威严：“这位同学家长，你似乎是有些跑题了，我们在讨论的是关于秦薇薇......”
　　“现在是我在问你，请您先回答我的问题，谢谢！”
　　秦风的话还算客气，但依旧让孙主任感觉凉飕飕的。
　　她看了眼自己的胳膊，已经爬满鸡皮疙瘩，连汗毛都竖起来了。
　　经常杀戮的小伙伴们应该都知道。
　　刚从战场上退下来，手上沾血的老兵，是最不能招惹的。
　　因为鲜血和死亡，会唤醒人类内心里那头暴力的野兽。
　　而狩猎行动结束后，毒蛇之所以给他们放三天假。
　　其中有一部分因素，就是要释放大家心中的戾气和暴力，防止出现情绪失控的情况。
　　孙主任感觉自己的权威受到了挑衅，于是态度强硬的说：“老话说得好，好铁不打钉，好男不当兵。至少，在我从事教育工作的几十年里，我教出来的好学生，几乎没有选择当兵这条路！”
　　“他们不是考上名牌大学，就是出国留学，工作了也都是什么医生，律师，老师，设计师，建筑师！”
　　“当然，也不是说不能进部队，但最起码，也得是进军校的那种！”
　　她颐指气使的指着大门方向：“呐，我们学校门口新招的保安，之前就是武警的，退伍了落下一身伤，一个月三千来块，够什么？”
　　“到现在对象对象找不到，房子房子买不起，这就是没好好读书的下场！”
　　秦风反问：“所以，你对成功和有出息的定义，就是能找着对象，能买得起房？不对，应该是想说，有钱就等于成功。”
　　“普通人进厂上班，当保安，送外卖，等于没出息？”
　　孙主任拍着桌子，振振有词：“难道不是吗？这就是现实，这就是社会！自古以来就是这样，有钱才能做人上人，有钱才叫有出息！”
　　啪！
　　秦风一巴掌拍在办公桌上，把孙主任吓了一跳。
　　“你，你要干什么？”
　　“自古以来，就一定是对的？”
　　秦风腾的一下站起来，气愤的说道：“连伟人见了工人阶级，都得握手问好，你跟我在这摆什么ZB主义的臭架子？”
　　“还有钱，就能做人上人，有钱就是有出息？我告诉你，在军人眼里，有比钱更重要的东西，那个叫荣誉！”
　　“你说没有有钱人去当兵，我身边就有个战友，人家家里有矿，有迈巴赫。他一样来部队当兵了，一样吃苦奉献，保家卫国！”
　　“抢险救灾，执行任务的时候，即便知道可能会死，也和我们一样冲在最前头！”
　　“没有军人保家卫国，社会能繁荣昌盛，老百姓能过上太平日子，你能坐在这办公室里高谈阔论？”
　　孙主任被吓得有些不敢吱声，办公室门口也多了许多瞧热闹的人。
　　但大家似乎被秦风的气势镇住了，谁也不敢进来，就只是站在门口吃瓜。
　　秦风把火气压了压，严肃认真的说：“孙主任，军人的付出和风险，远比你想象的要多得多。国家需要军人，也离不开军人。”
　　“当兵是一个伟大光荣的职业，你可以不了解，也可以不理解，但请你放尊重。”
　　“不是每一个坐在教室后排的学生，都是没出息的坏学生，他们只是不善于学习，仅此而已。”
　　“最后，我由衷的希望，您作为一名教育类从业者，不要给学生灌输一些扭曲的三观。这个世界，不是只有有钱人，才值得被歌颂和称赞。”
　　“不仅仅是军人，每一个坚守在自己岗位上，辛勤工作，拼搏奋斗的人，都是最有出息，最棒的人！”
　　“说得好！说的太好了！”
　　外面有一个戴眼镜的老师，突然就用力的鼓起掌来！
　　他巴掌拍的非常用力，看起来非常激动的样子。
　　紧跟着，也有两名女老师想鼓掌，但左右看了看。
　　还是忌惮的把手放了下去，不过依旧在心里给秦风默默点了个赞。
　　撂下最后这句话，秦风就头也不回的拉着小迪薇离开了办公室。
　　只留下被教育一顿的孙主任，独自在办公室里无能狂怒。
　　......
　　“秦风哥哥。”来到楼下，小迪薇突然开口：“小迪薇知道错了。”
　　秦风扭头看向她，笑着问：“错哪儿了？”
　　小迪薇不敢看他的眼睛，揉搓着校服一角说：“我，不应该在学校里做生意，不应该违反学校纪律。”
　　秦风揉了揉她的脑袋：“从认识你的那天起，我就知道你很有商业头脑，要不然你也不会想当我老板。”
　　小迪薇不好意思的笑了。
　　“不过，你现在还在念书。”秦风说：“学生，得以学习为重。你现在所学的知识，都是在为未来积蓄力量。”
　　“与其盯着蝇头小利，倒不如把目光放的更加长远一些，你能懂我意思吗？”
　　小迪薇用力点头：“我懂！先学，先看，然后等到了年纪，挣大钱！”
　　秦风笑了：“理解能力不错，给你加一百分！待会和你们班主任说一声，咱们提前走，我想请你和你养父母一起吃个饭。吃完饭，我就得回部队去了。”
　　“啊？这么快就得回去吗？”小迪薇可怜巴巴的看着他。
　　“嗯，回去处理点事，处理完，我就和你一样，也得去上学了。”秦风微笑说。
　　“那好叭~”小迪薇有点儿不舍。
　　“走，带我去找你们班主任，给你请个假。”
　　“不用去找，他已经来了。”
　　秦风顿了一下，扭头看过去。
　　只见一个男人正一路小跑的朝自己过来。
　　这个男人，正是之前在办公室门口，唯一一个给秦风鼓掌的。
　　“你好，你好，怎么称呼，我叫全磊，是秦薇薇班主任。”
　　“你好，秦风，我是她哥，算半个监护人。”
　　全磊一把握住秦风的手，有些激动的说道：“你好你好，幸会幸会！你刚刚在办公室里，骂那个老巫婆，骂的实在是太好了！”
　　“哎呀，真的，我到这上班好几年，一直受她窝囊气，今天你可算是给我出了口气了！”
　　秦风尴尬的笑道：“额...有感而发而已。那个，全老师，这些日子秦薇薇给你添了不少麻烦，我带她向你道歉，并且我已经批评教育过她，她保证以后不会再犯了。”
　　全磊笑着摆摆手：“哎，不是什么大不了的事，走读生那么多，也不是她一个人帮大家充电带早饭。”
　　“学生嘛，爱玩，好吃，活泼是天性，谁小时候不是这么过来的？”
　　“我倒是挺喜欢她的，那股子机灵劲，和创造力，是咱们这其他学生所不具备的。”
　　秦风对于这种性格开朗，又开明的老师，很有好感。
　　但即便如此，他还是再次表达了歉意，并且提出了想给秦薇薇请假的请求。
　　全磊很爽快，想都没想就直接答应了。
　　甚至还问就请半天假够不够？
　　秦风只是想请秦薇薇和他养父母吃个饭而已，半天假绰绰有余了。
　　临走前，他让秦薇薇在这等着，拉着全磊来到一旁：“全老师，有件事，我想麻烦你。”
　　“嗯，你说。”
　　“我担心，今天的事儿会影响到秦薇薇在学校里.....”
　　“怕她被老女人穿小鞋是吧？”
　　秦风愣了一下，尴尬的点点头。
　　你这个班主任，一直都这么刚的吗？
　　全磊笑着拍了拍胸脯：“放心，有我在，她不敢的。别的老师担心前途，我可不怕她，只要她敢乱来，我就敢把视频给曝光了！”
　　“视频？”
　　秦风瞬间就脑补出了，教导主任和某领导的二三事。
　　全磊怕误会，直接拿出手机，在相册里找出一段视频。
　　画面中，似乎是一个小型历史公开课。
　　孙主任戴着小话筒，站在讲台上侃侃而谈。
　　而她的一些荒谬言论，直接让秦风震碎三观，再次愤怒起来。
　　孙主任：
　　“所谓的军人，其实啥也不是！看过电视的都知道，一个军人值不值钱，看的是哪啊？对咯，看他的军衔....”
　　“这三十万啊，只是一个民间流传的说法而已，谁能证明真死了那么多人？可能只有两三万，甚至更少，说不定直接就是虚构的呢....”
　　“同学们，我觉得我们应该放下仇恨，去认真反思一下，为什么人家一定要来打我们。一个巴掌拍不响，是不是我们自身存在问题....第440章爱国讲座？还是军事汇演？
　　“吃什么？”
　　“一碗粥，两个茶鸡蛋，一根油条，一笼包子！”
　　“好嘞，里头有位置，一会就给您送去！”
　　学校附近，一家门头老旧的粥铺里人满为患。
　　明明是晚上十点多了，来喝粥吃油条的人依旧络绎不绝。
　　小迪薇系着围裙，利索的在店里跑来跑去。
　　秦风也化身服务员，帮着在店里收拾起了碗筷。
　　门口的摊位上，老夫妻俩也是忙着炸油条，包包子。
　　秦风可算是知道，为啥小迪薇会在学校里做小买卖，给住校生带早饭了。
　　因为，她的养父母刚好就在学校附近，开的一家早餐店。
　　所以她才想尽一点自己所能，给家里减轻一些负担。
　　虽说是早餐，但当地人有晚上喝过酒，喝粥暖胃的习惯。
　　而既然是喝粥，那炸油条，咸鸭蛋，韭菜盒子之类的，就成了标配。
　　一直忙到夜里，老两口这才开始收摊。
　　小迪薇这会儿已经写完作业，上床睡觉了。
　　秦风今晚并没有回部队，而是选择在这对付一晚。
　　他临时改变了计划，买了明天下午回江浙的票。
　　准备，回去看一眼爸妈，就正式去学校报到。
　　“秦风啊，真是不好意思了，你是客人，还让你睡沙发。”
　　一个老实憨厚的中年男人，拿了个枕头走过来。
　　秦风笑着说：“叔，你这说的啥话，我们当兵的又不讲究，树林里，泥地里都睡过。”
　　“倒是我突然打扰你们，挺不好意思的，给你们添麻烦了。”
　　对于秦风的到来，这老两口还是挺高兴的。
　　简单聊了一会，养父就表露出自己的担心。
　　“下午的事，薇薇都跟我说了……”
　　“我担心，回头这个孙主任，会不会故意为难她，毕竟小薇是插班生，而且....”
　　秦风微笑摆摆手：“放心吧，学校是教书育人的地方，那个孙主任不敢乱来的。”
　　养父母都是老实巴交，本本分分的。
　　这半年来，他们没少往学校跑。
　　虽然班主任对他们都很客气，但每回都得被那个孙主任骂的抬不起头。
　　弄得他们现在都很怕，万一学校不让小迪薇继续念书该怎么办。
　　现在听了秦风的话，两口子心里也放心不少。
　　……
　　第二天一早，老两口四点多就从床上爬起来忙活了。
　　小迪薇五点半起床，也开始帮着店里忙活。
　　老百姓的日子，永远都是为了碎银几两和一日三餐在忙碌。
　　至于那些，说奋斗才费多大劲的人，故意贬低劳动人民的那些人。
　　基本上，不是坏，就是蠢，再要不就是行走的五十万。
　　简单吃了点东西，秦风便送小迪薇一起去学校了。
　　校门口，送孩子来上学的家长零星散散。
　　因为这个外国语小学，主要以住校为主。
　　秦风刚到门口，就看到昨天那个自称“武警爷爷”的年轻保安了。
　　但今天，他看到秦风后，却表现出了截然不同的态度。
　　不仅主动打招呼，甚至还笑着称呼了一声首长。
　　秦风也笑着点点头，算是做了个回应。
　　“进去吧。”
　　秦风把小迪薇送到校门口。
　　小迪薇一步三回头的走进去，明显有些舍不得秦风。
　　这个男人，改变了她的命运。
　　让她终于不用挨饿受冻，不用衣不蔽体，更不用被有钱老爷们欺负。
　　她不仅有了个温暖的家，有爱她宠她的养父母，还可以上学念书。
　　真正的去了解这个世界，学习更多知识....
　　小迪薇鼻头酸酸的：他简直就像是，照进小迪薇生命里的一束温暖阳光。
　　秦风笑着冲她摆摆手：“小迪薇，好好听老师的话，学的进去就学，学不进去就多吃点。要是困了就趴一会，补补觉。”
　　秦风的话，让小迪薇破涕为笑。
　　也让校门口的其他家长忍俊不禁。
　　把人送进学校后，秦风并没有离开，而是在校门口打了个电话。
　　电话挂断，他朝着学校里看了一眼，嘴角划过冷笑。
　　……
　　“什么？”
　　“教育局突击检查？”
　　“搞什么爱国讲座？怎么还没提前通知啊？”
　　教务处，刚接到通知的孙主任满脸焦急。
　　以往，上级要来检查，搞个活动，都是提前几个月，小半年就打招呼了。
　　过程中，学校还得彩排，说什么做什么都是按照流程来的。
　　基本上也就是搞个形式，走个过场。
　　现在，校长突然通知说人马上就到，这怎么弄？
　　“你赶紧，通知各班老师，组织学生早读课取消，全都到操场集合。”
　　“搞个方阵迎接一下教育局领导，把那这个鲜花，横幅，能拿的都拿出来。”
　　“据说，还会有新闻记者来采访，你脸上拍点粉，涂个口红，回头要是校方发言，你要上去讲话的。”
　　“好好好！”
　　听到校长的话，孙主任赶紧从其他老师那里找来化妆品，开始捯饬起来。
　　准备把自己最好看的一面，留给摄像机镜头。
　　不一会，学生们就被全部集合到了操场上。
　　这会儿，一辆辆黑色商务车已经开进学校。
　　随着教育局领导们陆续从车上下来，学生们喊起了“欢迎欢迎，热烈欢迎”的口号。
　　校方和领导们一番寒暄过后。
　　注意到，人群中有一个穿着军常服，肩膀上顶着一颗星的中年人。
　　校长感觉有些奇怪，教育局检查怎么来了位部队首长？
　　于是就悄悄打探起了，这次检查的性质。
　　但平日里和蔼可亲的教育局领导，此时却是一副生人勿近的样子，根本就不想和他多说什么。
　　领导们陆续走上观礼台，跟着过来的一群记者，也全部架起摄像机。
　　“领导，可以开始了吗？”孙主任上去，试探性的询问。
　　“......”众人看了他一眼，却没有理会他。
　　孙主任尴尬的愣在当场，不知道自己说错什么话了。
　　怎么一个个看向自己的眼神，那么奇怪。
　　就像是那种，在看犯人一样的感觉。
　　因为领导们谁也不开口，气氛实在有些尴尬。
　　所以只能放着广播体操入场音乐，当做背景，来掩饰冷场。
　　但这会儿，底下的学生却一个个的，忍不住交头接耳起来。
　　小孩子嘛，天性总是闲不住的。
　　这时，有个同班男孩，问小迪薇。
　　“秦薇薇，昨天来给你送一大包好吃的那个人，是谁啊？”
　　“是我哥，怎么样，帅吧？”
　　“还行吧。”
　　男孩说：“就是皮肤黑了点儿，还没你白呢。”
　　小迪薇顿时就不干了：“还行是什么意思，我哥是全世界最帅最帅最帅……”
　　没等她把话说完，天上突然刮起大风。
　　一阵阵轰隆隆的声音，从空中传来。
　　在场的所有人全都抬头朝着天上看过去。
　　只见，三架迷彩涂装的军用直升机，正以三角队形朝着操场俯冲过来。
　　“哇塞，直升机啊……”
　　“天哪，我头回见到飞机……”
　　“好帅啊，这比我的玩具飞机，帅多了……”
　　学生们满眼都是小星星，就连小迪薇都露出目瞪口呆的表情。
　　很显然，他也是头回见到会飞的大家伙。
　　直升机悬停在空旷地带，舱门被拉开。
　　一条条绳子从上面丢下来，紧跟着葛志勇，赵鹏飞，李家胜，祁猛等人全部身穿统一作战服，在所有人震撼的目光下迅速降落。
　　落地后一个翻滚卸力，接着像是拍电影一样，从学生队列方阵里快速穿过。
　　这一刻，学生们全都沸腾和欢呼起来！
　　这是他们第一次直观感受到，解放军叔叔原来这么帅！
　　很快，葛志勇便带人来到观礼台前整好队伍，并冲着上方的军长魏山河敬礼。
　　紧跟着，他们便威武霸气跨立于三架稳稳停好的直升机前。
　　虽然只有十几个人，但却力拔山河，万夫莫敌的气势。
　　“开始吧。”
　　“好。”
　　征询了魏山河的同意，教育局长这才走到话筒前：“我宣布，本次爱国主题讲座，正式开始！”
　　咔咔咔！
　　大量摄像机疯狂拍照！
　　学生们也都兴奋的用力鼓掌！
　　但此刻，校方的人全都是懵逼状态。
　　这种讲座，不就是走个形式，跑个过场吗，怎么突然成军事汇报表演了？
　　连直升机都搞来了，还一次三架，还请了个少将....
　　这排场，也太大第441章少年有信仰，国家有希望！
　　“军人是祖国最忠诚的儿女，是时代最可敬的英雄，是真正无私无畏的勇士。”
　　“昨日，他们曾浴血奋战，无比英勇，战功卓著，青史留名。”
　　“今日，他们又威震天下，扼制战争，仁义为民，守护和平。”
　　“祖国有难，军人总是临危不惧，死神面前军人也从不后退半步。”
　　“只要是人民需要，再苦再难军人也绝不眨一眨眼睛.....”
　　观礼台上，魏山河慷慨激昂，讲述内容振奋人心。
　　不论是操场上的学生，还是老师，都能感受到这番话里，感受到浓浓的岁月沉淀，以及厚重的力量。
　　“秦风。”
　　“到！”
　　魏山河喊了一声，秦风突然从下面跑上主席台。
　　此刻的他，已经换上了一身军装。
　　整个人笔挺笔挺的，说不出的英姿飒爽，气宇非凡。
　　秦薇薇看到台上的秦风，顿时就激动起来。
　　“我哥，我哥，那是我哥！”
　　“我嘞个豆！你哥，这么帅的吗？”
　　班上同学看到后，也都吃惊的张大嘴巴。
　　以前在班上，他们会攀比什么阿迪耐克之类的名牌衣服。
　　可和军装一比，那些乱七八糟的简直弱爆了。
　　军装才是男孩子的武装色！
　　而枪，更是每一个男人的减速带！
　　所有男生都在此刻不约而同的幻想起，自己穿上军装后得有多帅！
　　可当孙主任看到秦风的那一刹那，魂都快被吓没了。
　　见秦风冲他笑了笑，她浑身发毛。
　　心里突然涌起不好的预感。
　　老太太的第六感告诉他，这事儿很可能是奔着自己来的！
　　“校长，我，我有点儿不舒服，我去上个厕所....”
　　孙主任悄悄和校长打了个招呼，刚想尿遁，就被秦风给叫住了。
　　“这位孙主任，你要去哪啊，待会儿就轮到你发言了。”魏山河瞥了眼想要逃跑的中年女人，冷冷的说了句。
　　这一下子，就把现场所有人的目光，全部聚焦到了孙主任身上。
　　她整个人如芒在背，只能用笑容和小动作，来掩饰自己的尴尬和心虚。
　　魏山河手里拿着话筒，冷笑着说：“昨天，听到这样一个言论。有一位从事教育工作的贵妇人，大放厥词！说当兵的都是没文化，没学历，在社会上混不下去的？”
　　“还说，好男不当兵，好铁不打钉，只有没出息的人，才会进部队当兵？”
　　他盯着孙主任，言辞犀利：“孙主任呐，现在我想问问你，你是靠什么来判定，一个人有没有出息的，啊？”
　　孙主任连忙摆手：“我，我不是那个意思。”
　　“不是那个意思，你是几个意思？！”
　　魏山河眼睛瞪的溜圆，当着全校的面，当众质问起了这个女人。
　　军人，做事雷厉风行，不喜欢弯弯绕绕。
　　所以在秦风昨天通过电话，将这件事上报后。
　　听闻此事的魏山河顿时大发雷霆，直接把第二天早上的会议给推掉。
　　刚巧，教育局里头一个领导，是他曾经的老战友。
　　魏山河一个电话打过去，直接把他祖宗十八代给骂臭了。
　　意识到问题的严重性，教育部门也不敢有丝毫怠慢，立马就给出了解决办法....
　　如果发表这个言论的，只是一个普通人的牢骚。
　　魏山河嘴上骂两句，根本不会放在心上。
　　但发表这个言论的，居然是一位从事九年义务教育工作，从业二十多年的小学教导主任嘴里说出来，这得是多么可怕的一件事！
　　一想到，这二十多年里，这个女人不断给祖国未来的花朵。
　　灌输这些个毁三观，诋毁军人，歪曲历史的观点，魏山河气的整宿都没睡着。
　　所以，他今天必须亲自到场，严肃处理这个女人。
　　必须把那些个乱七八糟的不正之风拨乱反正，还学生一个朗朗晴天！
　　“军人，把最美好的年华和青春奉献给祖国，但是你却用金钱和物质来衡量他们的价值？”
　　“打仗的时候，我说谁能攻上那个山头，端了敌人的火力点，奖励一万块钱，没人会上！但是我说，为了祖国，为了人民，战士们都会前赴后继的冲上去！”
　　“确实，早期部队里的战士，受到家庭条件影响，文化水平的确不高。但随着部队发展和无数次的改革，这个问题已经得到了全面改善！”
　　“现在进入部队的当兵的，越来越多的都是大学生，都是高级知识分子！并且他们在进入部队以后，也都在积极学习，努力进步！”
　　“或许，在你眼里那些坐在教室最后排，调皮捣蛋的，都是无可救药的坏学生。但他们到了部队，到了我手底下，就是我最强的精兵悍将，就是人民的守护神！”
　　“说得好，说得好！”
　　啪啪啪！
　　现场，有许多老师都忍不住鼓起了掌。
　　很多高年级的学生，也都被说的热泪盈眶，跟在后面拍手叫好。
　　因为魏山河的话说进了他们的心坎里，也给那些教室后排，老师口中的“坏学生”心里照进了一束光。
　　学习，考试，成绩，对于学生而言，固然很重要。
　　但比这些更重要的，是如何学会做人，如何树立正确三观，如何正确热爱自己的祖国。
　　此时，魏山河把秦风拉到身边，大声说道：“这个兵，叫秦风，有手机的你们可以上网搜一搜。救火英雄，一等功臣！”
　　“他曾经独自从火海里，救出四十六个学生和老师。”
　　“并且，在抗震救灾中表现突出，救人无数，最后被一栋坍塌了大楼活埋，差点命都没了。”
　　“他的家乡，为他立碑立传，并且把他写进了县志。我请问你，这样的人口袋里是没多少钱，家庭条件也普普通通，那他算不算有出息？！”
　　魏山河的质问声振聋发聩。
　　秦风的履历，也让众人目瞪口呆。
　　孙主任只感觉口舌发干，两腿都有些发软。
　　她哪知道，被她瞧不上的这个少校军官，是个立过那么多功劳的大英雄....
　　魏山河把话筒交给秦风，让他也讲两句。
　　秦风看着地下的朝气蓬勃的学生们，微笑开口：“借用伟人的一句话：世界是你们的，也是我们的，但归根到底还是你们的。”
　　“你们每个人，都是未来的主人翁，不论学习好坏，做人做事永远是第一位。”
　　“希望，你们每个人都能由衷的热爱自己的祖国，并且在未来用自己的一份力量，去积极的去建设美丽新祖国。”
　　“最后，我在这问一句，你们觉得解放军叔叔，帅不帅？”
　　“帅！”
　　秦风将话筒对准操场，收获了满满的呐喊。
　　秦风再问：“那，长大以后想当兵，想手握钢枪，想保卫祖国的，想成为最可爱的人，举个手！”
　　唰的一下！
　　整个操场上所有人都高高把手举了起来。
　　胸前的红领巾迎风飘扬，变得愈发鲜艳。
　　未来的种子，也被悄悄播种进了他们的心里。
　　学生们也渐渐明白，原来这个世界上，并不一定有钱有地位才叫有出息。
　　有一种东西比金钱，比物质更加珍贵，叫军人的荣耀！
　　看着学生们高高举起的右手，和他们脖子上鲜艳的红领巾，还有那清澈透亮的眼神。
　　校门口的年轻保安激动的热泪盈眶，但心底却是浓浓的自豪和骄傲。
　　虽然已经脱下军装，但这份骨子里的荣耀，会陪伴他一辈子。
　　此时，葛志勇和赵鹏飞等人也心潮澎湃，脸上露出浓浓的笑意。
　　“这才叫，少年强，则国强！”
　　“学生有信仰，国家才有希望啊！”
　　“只是，可惜了之前那些被老女人的歪曲思想，荼毒过的那些学生们...”
　　想到这，大家心里头还是恨得牙痒痒。
　　那么多的好树苗，却被虫给蛀了。
　　葛志勇等人气愤的转过头，正巧看到教育局领导走到那个孙主任面前，冷冷的宣布。
　　“孙主任，根据我们调查核实，你在教育工作中曾经数次出现过，抹黑诋毁军人，歪曲历史，并且传播大量带有个人主观色彩的不当言论......”
　　“学校不仅仅是教书育人的地方，作为老师和校领导，更应该给心智尚未成熟的未成年人，输出正确的价值观和爱国精神。”
　　“现在经过我们协商讨论决定，罢免你xx外国语学校教务主任工作，你终身不得从事任何教育类工作。”
　　“另外，针对你发表的那些不当言论，以及过去和现在造成的不良影响。警方也会对你进行拘留传唤，做出相应处罚！”
　　孙主任一个没站稳，差点摔在地上。
　　她朝着校长递去求救的目光，但校长却像躲瘟神一样，离她远远的。
　　其他老师和班主任此刻也感觉大快人心，纷纷露出鄙夷的神色。
　　“活该！”全磊啐了一声：“让你这种三观扭曲，崇尚金钱至上，刻薄死板的人待在教育界，简直就是耻辱！”
　　这一刻，孙主任多年来积攒的名声和声誉，全部在顷刻间化为乌有。
　　而她自己，终将会为自己的丑陋言行，付出惨痛的代价。
　　而这场声势浩大的爱国主义讲座，和正确价值观的传递，也如同淤泥里杀出的洁白莲花，引发网友们高度讨论和关注。
　　不仅击碎了社会上那些乌烟瘴气的扭曲言论，同时，也狠狠给了那些“公知”一巴掌。
　　至于秦风，则事了拂衣去，深藏功与名。
　　他告别了小迪薇，再度踏上旅途。
　　只不过，这一次，他的身后多了几个跟屁虫.....
　　【以上情节纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。仅仅只是弘扬正能量，传递正确价值观，致敬最可爱的人~】
　　【今天的三章，都是三千字的大章，麻烦家人们点点免费的小礼物，给一波支持与关注。数据上不来，小作者已经快吃土了，让我去先去哭一会..第442章咱这，算不算荣归故里？
　　沙县大酒店外。
　　秦风抬头看着招牌，满脸问号。
　　还真是懵逼树下懵逼果，懵逼果前你和我。
　　他扭头看向身旁的赵鹏飞和李家胜，问：“你们说，给我接个风，就吃这个？”
　　赵鹏飞点头：“预算有限，但是，量大管饱！”
　　李家胜也跟着点头：“原本营长都已经给你在营区里摆好酒菜了，结果你没回去。所以，剩下预算，就这么点了。风哥，你就说吃不吃吧？”
　　秦风无奈，你俩安排好了，我还有选择的余地吗？
　　等等，他怎么感觉，这一幕好像有点儿似曾相识啊？
　　是不是，在哪儿经历过？
　　很快，三人就进到店里，找位置坐下。
　　赵鹏飞问：“看看吃点儿什么？”
　　李家胜摆摆手：“排长，不用问，这地方我熟，我来安排！”
　　他冲着店家喊道：“飘香拌面，鸭腿饭，柳叶蒸饺，瓦罐汤，每样三份。对了，再给我来一盘兰花干，卤肠，卤蛋，也是每样三份！”
　　说完，他就利索的拿出小碟子，给每个人倒好了醋和辣椒酱。
　　看着李家胜这一气呵成，到行云流水的动作，秦风不禁发出疑问。
　　“你小子，不是都吃米其林吗，怎么来沙县就跟回自己家一样？”
　　“是啊。”赵鹏飞也一脸狐疑：“我记得，你不是说你家里有矿，出门都是迈巴赫吗？坐着迈巴赫，来沙县打包鸭腿饭？”
　　李家胜嘿嘿傻笑：“出门在外，面子是自己给的。那会儿，不是和你们大家都不熟嘛，逼还是得装一装的。”
　　“但是有一说一，米其林那玩意儿，真是狗都不吃。我以前经常逃课上网，包夜结束就会到这来吃上一顿。”
　　“不到二十块钱，量大管饱，能给我吃成巨人观！”
　　“哈哈哈哈！”秦风和赵鹏飞全都被他这番话给逗笑了。
　　人，在最开始的时候，通常会因为不了解，而产生隔阂。
　　但越是相处下来，大家越是放松，关系也会更融洽。
　　不得不说，现在的李家胜，还是很招人喜欢的。
　　不一会儿，老板就热情的把东西给送上餐桌，堆了满满一桌子。
　　来沙县小吃，这么豪横消费的可不多见，这也算是大客户了。
　　“先吃面，先吃面，不然坨了！”
　　李家胜三两口就把飘香拌面吃完。
　　喝了口瓦罐汤，然后就开始干鸭腿饭。
　　看着这小子狼吞虎咽的模样，秦风和赵鹏飞对视一眼，忍俊不禁。
　　当初因为吃面条闹情绪，这小子可是贡献了一系列名场面。
　　现在看他狼吞虎咽吃的这么香，两人实在是有些想笑。
　　不过有一说一，李家胜比起刚进部队那会儿，真的就像是换了个人一样。
　　社会上那点儿坏习惯磨没了不说，挑食的毛病也给治好了。
　　要不怎么说，部队是个大熔炉，是个锻炼人的好地方。
　　“风哥。”李家胜突然抬起头问：“你这段日子在农场里劳动改造，好像瘦了不少，也黑了，那里头是不是很苦？”
　　赵鹏飞也好奇的看过去，现在的秦风确实比之前精瘦了许多，眼神都变得更加锐利了。
　　秦风笑着说：“确实挺苦，就跟以前上山下乡一样，睁眼就是干活。起得比鸡早，干的比牛多，睡的比耗子晚。”
　　“不过，有一点倒是挺好的，那里头有个老兵会针灸，我跟他后面学了两手。”
　　“回头你要是有个什么三叉神经痛，腰酸腿疼的，我可以给你扎两针。”
　　“这么厉害？”李家胜嘴里塞着个卤蛋，一本正经的说：“那回头，一定得让排长先尝试尝试，他要是还活着，我就体验一把。”
　　“臭小子！”赵鹏飞直接在桌子底下给了他一脚。
　　“对了。”秦风也好奇的问：“你俩都收到录取通知，跟着我一块儿上军校了，祁猛呢？”
　　“他啊，估计正在某个地方悄悄抹眼泪呢。”李家胜哈哈一笑。
　　“其实，原本名额只有排长一个人，我是因为刚好立了个二等功，赶巧了。”
　　“要不然，我估计得和祁猛一起等明年，才能来。”
　　秦风眉头一挑，明知故问道：“你还立了个二等功？”
　　李家胜得意的摇头晃脑：“那是！你走了之后，我们接了个任务，具体不能跟你说，得保密。我在行动里biubiu了好几个，所以拿了个二等功。”
　　秦风笑着给他竖起大拇指：“厉害！”
　　赵鹏飞看了看时间，说：“行了，赶紧吃吧，吃完咱们还得去东站坐车。”
　　“嗯。”
　　三人不再言语，赶紧消灭桌上的食物。
　　随后便一起赶往东站，搭乘前往江浙某地的动车。
　　原本，秦风是准备独自回家看一眼爸妈，第二天就前往军校报到的。
　　结果这两人非要跟过来，吵着闹着说要看一等功臣之家。
　　想着，反正得一起去军校报到，所以就干脆结伴而行了。
　　不过秦风并没有提前通知爸妈，而是准备给他们一个惊喜。
　　坐上动车，看着窗外飞速闪过的景物。
　　秦风心中也带着一丝游子归乡的激动。
　　离开家的这些日子，发生了太多太多的事。
　　自己也从一个新兵，在大家的帮助下，慢慢成长到今天。
　　咱这，应该也算荣归故里了吧？
　　......
　　下午四点多，母亲周梅正在厨房里摘菜。
　　突然，外面院子的大门被推开了。
　　周梅探头朝着外头看了眼，发现是老公秦爱明骑着小电驴回来了，龙头山还挂着个公文包。
　　她放下手上的活儿，迎了上去：“不是说晚上要开会吗，怎么这么早就回来了，这还没到下班点呢？”
　　秦爱明抬头看了他一眼，叹了口气。
　　把手上的公文包丢在桌上，摘下安全帽，一屁股坐在椅子上。
　　“怎么了？”周梅问：“工作上的事儿不顺心？”
　　秦爱明挠着头，也不知道该怎么说：“老婆，你说我在单位里，大小也算个小领导了，我怎么感觉，这工作反倒是比以前更难了？”
　　周梅拉了张凳子，坐到他对面：“是员工对你有意见，不配合工作？”
　　秦爱明摇头：“那倒不是，大家还和以前一样，对我也挺客气的。是我跟上面领导关系，实在处不好。”
　　“他们拿一些文件表格，让我在上面签字，我一看那账目根本就不对头，直接就拒绝了。”
　　“后来领导找我谈话，让我要合群，我说这不是合群不合群的问题，这是原则性的问题。”
　　“然后，我就被他们给孤立了，现在谁见了我都躲着。”
　　“原本晚上那个会，他们也通知我不用我参加，让我早点儿回去歇着。”
　　他无语的说：“还有那个王科长也是，就因为上回咱没收他的礼，没帮他办事。他就老是在单位里给我穿小鞋，明里暗里的挤兑我。”
　　“还说我仗着是功臣他爹，败家子，甩脸子，不认真对待工作....哎，我真不知道该怎么弄。”
　　周梅气坏了：“他这人怎么这样啊？过年的时候来咱们家，话说的那么好听，还让你不要和他一般见识，怎么转头就翻脸？”
　　秦爱明捂着额头，摆了摆手：“算了算了，我可能就不是当干部的那块料。那些门门道道水太深，我不想掺和，也不能掺和。”
　　“咱儿子现在是名人，我这个当爹的，绝对不能给他抹黑。”
　　“我决定，下周就打申请提前退休，回来以后干点儿小买卖，或者找个地方当个保安，也挺好的....第443章：办法是有，看你能不能豁出去？
　　“嚯，这大宣传标语！”
　　“嚯，这大横幅！”
　　“嚯，这大牌匾，这大红花！”
　　站在秦风大门外。
　　看着头顶上的一等功臣之家的牌匾和红幌子，李家胜羡慕的嘴巴都合不拢。
　　这要是弄一个挂家里大别墅门口，小偷来了都得踢着正步走。
　　赵鹏飞看中这块匾，脸上也满是笑容。
　　毕竟秦风是他带出来的兵，而且这一等功也是在新兵连时候得到的。
　　不管怎么说，他脸上都有光，都从心底里替秦风骄傲。
　　秦风站在家门口，心情也挺复杂。
　　虽然穿越来的截点，是已经进部队了。
　　但融合记忆以后，他依旧能感受到父母浓浓的爱。
　　尤其是，上车前母亲亲手包的那个韭菜鸡蛋饺子。
　　虽说，饺子皮有点儿厚，弄得秦风胃里反酸，差点吐了一路。
　　再加上，韭菜半生不熟的，让他打了一路韭菜味的嗝，搞得车厢里都是味儿。
　　当时的接兵干部，都恨不得找个胶带给秦风嘴巴贴上。
　　但那一幕，在站台边母亲一边给他喂饺子，一边哭的画面。
　　还是让秦风很是感动，直到现在都记忆犹新。
　　甚至不亚于朱自清的父亲买橘子。
　　咚咚咚！
　　秦风用力的拍着大门。
　　这种自建房，在江浙一带很是常见。
　　通常多为两层小楼，在家一个院子，外面是双开大铁门。
　　听到有人敲门，屋里愁眉苦脸的夫妻俩突然愣了一下。
　　“谁啊？”
　　“估计是邻居串门。”
　　周梅走过去打开大门。
　　可当她看到门口站着的这个穿军装，皮肤黑黑的年轻人后，却愣住了。
　　秦风见母亲没认出自己，立马笑着喊了一声：“妈，我回来了。”
　　下一秒，周梅哆嗦了一下，眼泪立马就下来了。
　　她捂着嘴，拉着秦风的胳膊，又是哭，又是笑的。
　　“哎哟，你，你这个臭小子，怎么突然就回来了，也不知道提前打个电话，你真的是，妈想死你了……”
　　“孩他爸，孩他爸，你快来啊，快来啊，你看看谁回来了？”
　　“谁啊？”
　　秦爱明闻声来到门口，看到秦风后也懵了。
　　接着立马就冲上来，一把抱住他。
　　看着老爹和老妈喜极而泣的激动样子，秦风鼻头也酸酸的。
　　不论多大岁数，儿女永远都是父母的心头肉。
　　网上有句话，社会的边角料，爸妈的小骄傲。
　　现在秦风带着骄傲回来，爸妈也为他自豪。
　　赵鹏飞和李家胜在一旁看着，心里也有所触动。
　　赵鹏飞甚至都已经记不得，上一次回家探望亲人，是什么时候了。
　　部队的节奏太快了，永远是训练叠着训练。
　　快到，有时候连他都忘记时间过了多久。
　　似乎这一年，刺啦一下就过去了，普通弹指一挥间。
　　李家胜眼睛红红的，也有点想家了。
　　要不是时间不够，明天就得去学校报到，他还真想抽空回去看看。
　　算了，下次吧。
　　他看着悬挂在秦风家堂屋里的二等功，三等功牌匾，心中暗暗想到。
　　等自己的二等功牌匾送回去，他们应该也很高兴吧。
　　……
　　夫妻俩早就注意到秦风身旁的两人，于是请进屋子后问。
　　“这两位是……”
　　“是我战友。”
　　秦风热情的介绍：“这个是我新兵连时候的老班长，叫赵鹏飞，那个是李家胜。”
　　“他们和我一样，都准备去军校进修，所以跟我一路过来了。”
　　“正好，明早我们买了车票，一起走。”
　　“啊？”周梅脸上满是不舍：“明早就走啊，这回来的时间也太短了。”
　　秦风无奈：“部队假期少，等之后不忙了，我一定多回来看看。”
　　“好好好！”周梅连忙点头：“坐坐坐，都坐，我赶紧去买点菜回来。”
　　“老秦，你也别在这傻站着，赶紧给小风的战友倒茶啊。”
　　赵鹏飞二人被秦风父母的热情弄得还怪不好意思的。
　　秦风也拦着老妈，说别麻烦了，还是在外面吃吧。
　　天都快黑了，这会儿再去买菜，烧好菜都七点多了。
　　老两口合计了一下觉得也是，干脆就近找了个口味不错的小饭馆。
　　秦风陪着老爹喝起了白酒，赵鹏飞和李家胜也跟着喝起了白的。
　　虽然部队里有禁酒令，但绝大多数当兵的，其实都挺能喝。
　　饭桌上的气氛很不错，菜的口味也很好。
　　但秦风却能看出，秦爱明同志似乎有什么心事。
　　因为他老走神，而且一口酒下去以后，总是会习惯性的叹口气。
　　以前，老秦同志喝酒就是喝酒，喜笑颜开的。
　　自己好不容易回来一趟，不至于愁眉不展的。
　　所以，他推测肯定是碰到什么事了。
　　“爸，你是不是有什么心事？”秦风放下酒杯，问了句。
　　“没有啊？”秦爱明当然不会承认。
　　“叔，咱也不是啥外人，我在边上听你借着酒叹气都叹几百回了。”李家胜也放下筷子说道。
　　秦爱明还想狡辩两句，但秦风还是执意让他说出来，看看自己能不能帮上什么忙。
　　周梅也推了推他，示意他和自己儿子讲讲，也没什么的。
　　还补充说，年轻人脑子活络，说不定有看法能解决呢。
　　这样，秦爱明才放下脸面，把自己在单位的处境，和准备提前退休的事情给讲了出来。
　　听完，秦风沉默了下来。
　　他没想到，老爹因为自己，在单位里升了科长。
　　本来是挺高兴的一件事，但也因为这个科长，惹出那么多麻烦事。
　　关键，这件事的性质和学校里那个完全不同。
　　秦风即便是有种想帮忙，也使不上劲。
　　前世，他就是混职场的，自然知道单位里的账目水有多深。
　　而且，很多单位看着不大，但各种拉帮结派，勾心斗角，比甄嬛传还要精彩。
　　十几个人，能拉几百个小群，一个个心眼子比汗毛孔都多。
　　“儿子，你要不劝劝你爸。”
　　周梅开口道：“干了这么多年，好不容易才当上个科长，结果屁股都还没坐热呢。”
　　“而且，这也不是你爸的问题，他的工作从来都没出过错，一直勤勤恳恳任劳任怨的。”
　　“阿姨，单位里工作升迁这种事，从来都不会轮到老实人的头上，尤其是一些老单位。”李家胜不失时宜的说道。
　　“我爸爸开公司的，我对单位里事还算清楚。”
　　“叔叔现在，就是被人排挤了，而且这个情况会一直持续下去。”
　　“而且，这个问题找谁都解决不了，只能自我消化调节，要不就躺平摆烂。”
　　赵鹏飞也补充道：“当浑浊成为常态，正直和干净的人，反而会成为异类。”
　　“这就是我为什么这么多年，还是喜欢待在部队里的原因。”
　　秦风想说的话，二人已经替他说了。
　　职场人的门门道道太多太多，越是正直的人，路就越难走。
　　除非你主动改变，变得世故圆滑，变得八面玲珑。
　　但老爹都这个年纪了，这么多年过来，脾气一直都是那样，显然是不可能去迎合改变的。
　　“那就真的一点儿办法都没有了？”
　　周梅不是很懂里面这些情况，她只知道天理昭昭，法网恢恢：“他们单位里的那些人，搞得有些项目，有些可能都涉嫌违法，找人反映举报呢？”
　　“没用的。”秦风摇头：“各种账目，通常都是打擦边，很难判定究竟是不是真的涉嫌违法。”
　　“而且，人家既然敢拿来让我爸签字，就说明压根就不怕。”
　　“就好比，买办公用品费用是五千，但我有渠道只要花五百，甚至更少，就能买到差不多的，而且还有正规发票，完全挑不出毛病……”
　　饭桌上的人全都不说话了，这种东西根本就是无解的。
　　就好像，为什么一部没有任何特效，也没有什么大腕儿的减肥电影，却能花费几个亿的天价制作预算？
　　这其中的道理，你品，你细品……
　　“不过。”秦风挑了挑眉毛，笑着说：“也不是完全没办法解决，就看老爸你能不能豁的出去。”
　　“说来听听？”秦爱明醉醺醺的抬起头。
　　就连李家胜都很好奇，秦风到底有什么办破局？
　　反正，除了离职和躺平心态，他是想不出来别的办法了。
　　秦嘿嘿一笑，用手指比了个长方形：“扛着咱家那块……往衙门口一跪。”
　　嗡的一下！
　　秦爱明酒都吓醒了！
　　李家胜和赵鹏飞也是头皮发麻，直呼卧槽！
　　这点子，也太特么生猛了！
　　果然，秦风的脑袋瓜，依旧发挥稳第444章谁让英雄父亲流血流泪？
　　“哥俩好啊，五魁首啊，六六六！”
　　“喝喝喝，你喝，你喝......”
　　饭桌上，秦爱明和李家胜越喝越激动。
　　像是找到知己了一样，踩着凳子划起了拳，谁输了谁喝酒。
　　母亲周梅，则是不停的给秦风，还有他的老班长赵鹏飞夹菜。
　　赵鹏飞说着秦风在新兵时期的各种趣事囧事，引得周梅笑声连连。
　　看着融洽的酒桌气氛，还有母亲脸上的笑容，秦风也跟着高兴。
　　当兵的，最担心的并不是个人发展，而是大后方。
　　家人身体健康，开开心心，比什么都重要。
　　也只有这样，秦风才能毫无顾忌，毫无保留的在前面冲锋陷阵，为部队和国家做出更多贡献。
　　试想一下，如果你在部队当兵当的好好的，眼瞅着要立功提干或是留队了。
　　自己也决定留在部队好好发展，继续发光发热了。
　　结果家里人催着你退伍回去上班，或者催着你回去相亲结婚。
　　再或者，家人生病住院，需要你回去照顾。
　　你还能安安心心留在部队里吗？
　　恐怕连日常训练，都会分心走神，更别说执行高危任务了。
　　.....
　　酒足饭饱，众人结账离开了饭馆。
　　回去路上李家胜和秦爱明两人喝的醉醺醺的。
　　还勾肩搭背的在一块儿走，像是好哥俩儿一样，步伐都出奇的一致。
　　李家胜嘴里含糊不清，呜呜囔囔的说道：“叔，叔，以后，我就喊你哥了！你就是我兄弟，我最好的兄弟！”
　　秦爱明嘿嘿傻笑，一张嘴全是酒气：“你，你喊我叫哥，你也喊秦风叫哥。那我，那我儿子，不成我弟了？”
　　“哎，话，不能这么说！”李家胜大手一挥：“我管你叫哥，他管你叫爸，你俩各论各的。”
　　“咦，这主意，不错！”秦爱明乐的像个大傻子。
　　“这样，咱俩排练一遍！”李家胜：“哥！”
　　“哎！”
　　“弟！”
　　“哎！”
　　接着，两人就一起转过头，眯瞪着眼睛看着秦风。
　　“到你了！”
　　秦风捂着脸，实在是有些没眼看：“爸....”
　　“哎，乖儿子！”秦爱明摇头晃脑的刚答应完，就被周梅一巴掌打在胳膊上。
　　“让你少喝点少喝点，喝这么多，还在这耍酒疯！”周梅埋怨的骂着，但也没有打的太重。
　　“我，我没耍酒疯！”秦爱明拉着李家胜，摇摇晃晃的走着：“我儿子今天，带着战友回来，我，我高兴！”
　　“我现在，可厉害了，我是，一等功臣他爹！”
　　“你说，人民卫士，一等功臣，厉，厉不厉害，牛不牛掰？”秦爱明盯着赵鹏飞问。
　　“厉害厉害，特别厉害！”赵鹏飞哭笑不得的竖起大拇指，像是哄小孩儿一样。
　　“李老弟，你说！能被写进县志，立碑立传，我儿是不是大英雄，我是不是英雄他爹？”
　　“对对对！”李家胜竖起大拇指：“你滴，大大滴厉害，前无古人，后无来者的厉害！”
　　话音刚落，秦爱明就一脸委屈的捂着脸：“可我这个当爹的给儿子丢脸了，一个小科长我都干不好，我给我儿抹黑啦！”
　　秦风无奈的上去扶住他：“爸，你没给我抹黑，你做得很好，做的很对。如果你收礼了，签字了，和他们一块儿同流合污，那才是把你儿子往火坑里推。”
　　秦爱明一把搂住秦风，老泪纵横：“儿啊，你这话说到我心坎里去了，爹没给你丢人啊.....”
　　冒冒失失的受气包老爹，成熟稳重的一肚子坏水的儿子。
　　赵鹏飞在后头挠挠头，都有点儿怀疑秦风是不是亲生的。
　　这父子俩性格差距，是不是弄反了？
　　这反差也太大了？
　　......
　　晚上九点多，众人洗漱完便准备躺下了。
　　因为是自建房，所有家里空房间还是很多的。
　　周梅稍微收拾了一下，就弄出一间客房来。
　　原本，是准备收拾两间出来，给赵鹏飞和李家胜二人一人一间。
　　但赵鹏飞死活不同意，说他和李家胜睡一间就可以了，主要也是不想麻烦人。
　　李家胜酒喝多了，回来以后抱着马桶一顿狂吐，往床上一倒就直接挺尸了。
　　还真别说，这小子的酒品还是不错了，喝醉酒不耍酒疯，也不呜呜渣渣，倒头就睡。
　　院子里，秦风一边喝着解酒茶，一边抬头赏月。
　　赵鹏飞站在他身旁，笑着说：“你爸妈人都挺好，性格也很随和。”
　　“咋的班长？”秦风看向他：“你爸妈性格不随和，从小揍你吗？”
　　“哈哈哈，那倒没有，就和大部分炎国家长一样，嘴硬心软，严厉古板。”赵鹏飞看着头顶的月亮，想着家里的亲人。
　　他回头看了眼挂在堂屋墙上的二等功三等功牌匾，随后压低声音问道：“你爸这事，你准备怎么解决？”
　　秦风两手抬起，做了个托举的动作：“之前不是说了吗？扛着那玩意儿，去衙门口.....”
　　“你跟我扯呢？”赵鹏飞瞪着眼睛：“谁家刷小怪，上来放大招的？你玩儿斗地主，上来先丢炸弹啊？”
　　“要真这么干，他那单位第二天就得解散。县，市，省领导全部惊动，军区领导集体震怒！”
　　“到时候再来个新闻标题‘谁让英雄父亲流泪下跪’，我滴妈....”
　　赵鹏飞倒吸一口凉气，后怕的摇摇头：“这后果，完全不亚于一场大地震！”
　　“哈哈哈哈！”秦风看他这副紧张后怕的样子，哈哈大笑：“我就开个玩笑而已，怎么可能真这么干，我又不傻？”
　　“本身也不是多大事，一份体制内的工作而已，本来也就快到退休时候了，干得不开心走就是了。”
　　“难不成，还真的人到中年，整顿职场？没这个必要的。”
　　“可是...”赵鹏飞犹豫了一下：“我觉得你爹还挺在意这份工作的，他是个好人...准确的说，应该是个正直的人。”
　　“但越是正直，越是容易在职场上受欺负，遭白眼。”
　　“你爹这样的性格，如果真的妥协了，对于他来说，会是一个不小的打击。”
　　“我知道。”秦风点头：“所以，我已经想好解决办法了。起码，得让我爸在退休前的这几年安安稳稳的，不会被人算计穿小鞋....”
　　赵鹏飞挑了挑眉头：“我说你怎么一点儿也不担心呢。”
　　秦风笑了笑：“那是我爹，他受了委屈，当儿子的怎么可能不帮他把场子讨回来？”
　　他眯着眼睛，冷哼一声：“谁让英雄的父亲流泪受委屈，我就让他担惊受怕，寝食难安....第445章时间都去哪儿了？
　　秦风洗漱完，回到卧室里。
　　他的房间没有吊顶，只走了一圈石膏线。
　　墙上刮的大白，靠墙位置是一组衣柜加书桌。
　　踩着木地板走进去，秦风立马就能闻到一股熟悉又模糊的气味。
　　就是那种，衣服在柜子底下放的太久，所产生的霉味。
　　这个屋子，已经一年多没有人住过了。
　　虽然母亲给铺上了干净床单，也稍微通过风。
　　但依旧无法吹散那股子因为长期没人住过，而产生的清冷气味。
　　......
　　入夜，秦风辗转反侧。
　　家里的席梦思明明比部队行军床更舒服，枕头也更软和，但他却失眠了。
　　秦风穿着拖鞋，走到书桌前，打开台灯。
　　拉开抽屉，发现原本应该被压在最底下相册，不知何时竟跑到了最上面。
　　他坐下后缓缓翻开，里头是他小时候的一些照片。
　　第一张，是个躺在竹篮里，被褥子包裹住的婴儿。
　　边上的女人烫着八九十年代最时兴的发型，穿着时髦的时髦垫肩小西装，一股子摩登女郎的范儿。
　　第二张，是秦风两三岁时候的样子。
　　穿着开裆裤，骑着一个老旧的小三轮车。
　　后面的女人弯腰推着，脸上说不出的幸福笑容。
　　往后连续翻了几张，一段段记忆也如同潮水般，浮现在他的脑海。
　　秦风也像是在阅读一般童话故事版，脸上渐渐浮现出不属于他这个年龄的纯真笑容。
　　这时，秦风翻到一张照片，是他们一家三口在鼓楼前的大花坛边拍的。
　　鼓楼上挂着横幅，上面写着欢度国庆的字样。
　　这会儿的秦风已经六七岁了，骑在父亲的脖子上。
　　笑的眼睛都眯起来了，手里拿着把威风凛凛的玩具枪....
　　照片里，秦爱明同志正值青壮年，意气风发。
　　头发多，笑容也多，还没被工作压弯腰。
　　周梅女士虽然不再烫发，但脸上涂着粉，依旧很时髦的样子。
　　随着相册一张张往后翻，时光也在弹指间流逝而过。
　　照片里的秦风一天天长大，父母的面容和相貌一天天开始变得苍老。
　　母亲皱纹多了，人也瘦了许多；父亲的头发少了，愁容也多了。
　　似乎，就连照片里的秦风，也随着个子的长高，变得喜欢装酷，不怎么会笑了。
　　时间，都去哪儿了？
　　秦风深深的叹了口气，问出了这句话。
　　为什么你的消失，把笑容和欢乐，都给一并带走了？
　　秦风翻到了相册最后一页空白处，却发现最后一页的纸张略有不同。
　　他用手指搓了搓，发现上面皱巴巴的，像是有水撒在上面了一样，留下一滴一滴印记。
　　夜晚台灯下，秦风的身影逐渐淡去。
　　取而代之的，是一个脸上满是细纹的中年妇女。
　　她一张张的翻看着相册，看着孩子在指尖长大，脸上露出止不住的幸福笑容。
　　可笑着笑着，眼泪水就不自觉的落了下来。
　　打湿了相册的最后一页，留下两个字，叫想念。
　　慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归，谁言寸草心，报得三春晖......
　　此刻，秦风脑袋里不禁想起了那首，唐代大诗人孟郊写的这首诗。
　　小学时候，他只知道死记硬背，只知道考试要考。
　　直到长大了，秦风才开始真正懂得，这首诗所表达的含义。
　　他知道，自己不在家的这些日子，母亲一定经常翻看这本相册。
　　很多老物件，真的很容易让人掉眼泪，尤其是记录变迁，写满岁月痕迹的物件，更是如此。
　　秦风心里莫名有些堵得慌。
　　可选择了当兵，他只能舍小家，顾大家。
　　很多偏远地区执勤的军人，一年到头，甚至好几年都回不去一次。
　　他们有自己的使命和任务，也注定要为身后的万家灯火，奉献出自己的青春和一切。
　　军人，是祖国安全的第一道防线，也是最至关重要的一道。
　　国泰民安和百姓安康的背后，是无数个和秦风一样的军人，在默默牺牲和奉献。
　　虽然秦风拥有，许多功勋章。
　　甚至连特等功这样的，他都有。
　　而人民卫士和战斗英雄荣誉称号的重量，更是不言而喻。
　　但秦风从来没有觉得，自己有多了不起，有多伟大。
　　真正伟大的，是“人民解放军”这五个字。
　　这五个字，是先辈们在炮火中前赴后继，用用鲜血和生命，书写出来的无上荣光。
　　而秦风只是和大多数人一样，跟在后面，沾了光。
　　夜晚，果然容易让人感慨万千。
　　一番emo过后，秦风调整了一下心态，便准备关灯上床了。
　　可突然，他的目光瞄向了床底，并鬼使神差的从床底翻出了一个落满灰尘的鞋盒。
　　打开后，里面满满登登的都是千纸鹤，小星星，发卡，对戒，和肉麻的情书。
　　看着上面这一段段秀气，并充满爱意，海誓山盟的文字，秦风忍不住打了个哆嗦。
　　情书和信物太多，以至于他都记不清哪个是哪个了。
　　这些，都是他的黑历史，但也是他来时的路！
　　.....
　　第二天大早。
　　动车站候车大厅里。
　　秦风看着大包小包的爸妈，笑容里有些无奈。
　　车次是早上七点十分的，秦风三人原本是准备打车去车站的。
　　但秦爱明和周梅两位老同志，非得要送一送。
　　不仅给他们一路送到了候车大厅，还大包小提的买了很多东西，让他们路上带着吃。
　　这其中，包括一箱纯牛奶，一大盒饼干，还有各种点心，以及新鲜水果。
　　甚至，还有两只抽真空的盐水鹅，和酱牛肉.....
　　配置就和秦风以前念书，假期结束返校，几乎差不多。
　　当父母的，不论子女多大，永远都怕他饿着渴着。
　　秦风其实不是很想拿，因为要赶车，确实不方便。
　　而且，军校里头，大概率是不允许存这些东西的。
　　那里头的规矩，和部队是如出一辙，同样很严格。
　　但可怜天下父母心，秦风又担心自己拒绝，会让爸妈难受。
　　就在他犹豫着，想说，要不...少拿点时？
　　赵鹏飞和李家胜，却已经笑呵呵的帮他把东西全都收了下来。
　　看得出来，他们是一点都没客气，生怕在路上饿着了。
　　“东西我们收下了，爸妈，你们待会还得上班，就先回去吧。”
　　“没事没事，还有一会儿呢，不着急。”
　　老妈摇着头，就想多看看她这个好儿子。
　　老爸虽然没说出来，但眼里头也同样满是关心。
　　老爷们，都是爱在心里，口难开。
　　很快，检票口就排起长龙，列车终于开始检票了。
　　秦风三人赶紧提着东西，去后头排队。
　　其实，他们可以拿出证件，走军人快速通道。
　　但出门在外，绝大多数现役/退役军人，都是尽可能的低调，不愿意给国家添麻烦。
　　队伍越来越短，很快就轮到秦风三人检票进站。
　　秦风通过闸机，回头看了一眼。
　　老妈还在伸头朝着这边张望，一边红着眼眶挥手，一边叮嘱他按时吃饭，好好睡觉，别太累了。
　　秦风被人群推着往前走，很快就来到了通往站台的电梯口。
　　而当他再次回头时，老妈已经在老爸的怀里，哭成了泪人......
　　【阅读本章，建议搭配《时间都去哪儿了》一起食用，不哭算我的第446章少年，去见一见不一样的风景！
　　“主任，主任，主任你在吗？大事不好，大事不好啦！”
　　某单位办公室沙发上，头顶不剩几根毛的陈主任，正在和四十多岁的女会计打情骂俏。
　　二人你侬我侬，干柴烈火的，突然就被冒冒失失闯进来的王科长，给吓了一大跳。
　　女会计慌忙赶紧起身系扣子，陈主任也是假模假样的拿起桌上报表。
　　“你这个表格啊，还是存在一点小问题，还有这个字体啊，有点儿粗了，回去再改一改....”
　　“好的主任，我现在就去....”
　　女会计拿着报表，扭着腚赶紧逃离办公室。
　　临走时，还不忘用眼神勾了两下王科长。
　　给他勾的，小心肝一颤一颤的。
　　门重新关上，陈主任捋了捋头顶仅剩的几根毛，有些不满的看着王科长。
　　“小王啊，不是我说你，这么大个人了冒冒失失的，也不知道先敲敲门？”
　　“这里是单位，不是你自己家，一点儿规矩都不懂，成何体统！”
　　“是是是，主任说的是！”王科长连忙点头，又像奴才一样，卑躬屈膝！
　　陈主任点了根九武至尊，调侃的问：“对了，你刚才说什么大事不好了？是家里失火了，还是你老婆给你带绿帽子啦？”
　　王科长立马就着急的说：“主任啊，不是我，是老秦。早上规定八点上班，他今天八点半才到，来了以后什么活儿都不干，光在那玩电脑，刷手机！”
　　“玩电脑，刷手机？”陈主任喝了一口茶，哼了一声：“他这是什么意思，消极怠工？身为一个老同志，带头违反单位纪律。”
　　“你去跟他讲，单位里现在对他意见很大，不团结不配合，工作完成的也不认真。”
　　“账目报销签字，不肯签；找他办事，不给办；给他这个科长干，是要让他对单位做贡献，方便大家的。”
　　他把茶杯往桌上一拍，不满的说道：“他这个不肯做，那个不肯干，那单位养着他还有什么用？他要是继续用这种消极敷衍的态度来对抗...”
　　“那我就不管他是什么英雄的父亲，还是什么功臣的老子。该扣工资扣工资，该扣奖金扣奖金！”
　　王科长连忙摇头：“主任，扣不得，扣不得啊！这就是个祖宗，咱们惹不起，真的惹不起啊！”
　　“什么意思？”陈主任眼睛一斜：“这个老秦，难不成还想在单位里头，掀起多大浪不成？”
　　“领导，我，我实话跟你说了吧...”王科长赶紧解释：“秦爱明早上一直在用电脑查东西，我趁他上厕所的时候，看了眼。”
　　“都是关于，在单位里被穿小鞋，被领导故意排挤，被边缘化，被欺负了怎么办的....”
　　“哦哟，秦爱明这个人还蛮有意思的吗？”陈主任不以为意的喝口茶，笑呵呵的：“他这是想，缓和关系，想和我们走近了？”
　　“呵呵，晚了！他在那装清高，摆谱，摆架子的时候，就应该想到这一天！”
　　“一天到晚骑着个破电驴，穷的叮当响了，还跟我在那摆谱。还真以为，仗着他儿子在部队里立功功，就能飞黄腾达了？给他小科长当当，都不知道自己几斤几两了！”
　　王科长用力摆手，一边比出嘘的手势，一边回头朝着门口看去：“主任，这话可不能说！我后来，还看到他在网上搜....”
　　“搜啥？”
　　“他网上搜，扛着一等功牌匾到衙门口跪着，能有什么效果？”
　　噗！
　　陈主任一口茶直接喷了出来。
　　他哆哆嗦嗦的放下茶杯，满眼惊恐的问。
　　“他，他想干什么，这个老秦他是不是疯了？啊？”
　　“他是不是疯了我不知道，但是领导，我已经快疯了！太吓人了，我现在这小心脏扑通扑通的，我这上有老下有小的，他要真这么搞，我这工作指定的没了.....”
　　“放你娘个屁！他俩膝盖往地上一跪，咱这小单位都得被推平了！到时候我坐牢，你，你也跑不掉，那些账目全都会被翻出来.....”
　　“那咋办啊？”王科长都快急哭了：“我现在去给他磕几个，跟他道个歉成吗？”
　　“先别急，稳住，稳住！”陈主任也是老江湖了，第一时间滤清头绪，让自己稳定下来。
　　“老秦这个人一向忠厚老实，但俗话说得好，兔子急了还咬人，咱可能是给他逼急了。”
　　“这段时间，咱们尽量别整什么幺蛾子，一切干干净净的，明明白白，啥外快也别捞了。”
　　“你这样，明天，哦不，今晚，今晚我以单位的名义搞个聚餐，咱们挨个给他敬酒，给他赔不是，只要他高抬贵手.....”
　　没等他话说完，门就被敲响了。
　　紧跟着，秦爱明就推门走进来。
　　“主任，跟你请个假，我去衙门口办点儿事。”
　　说完，秦爱明也没管他答不答应，转身就走了。
　　扑通一声！
　　陈主任直接从沙发上摔下来，魂都快吓没了。
　　他浑身上下，连带着声带一块哆嗦：“快，快拦住他，快拦住他啊！不能让他去，千万不能让他去，咱跟他道歉，只要他别乱来，咱排着队给他磕头认错，喊他祖宗都行！”
　　听到办公室里的动静，秦爱明脸上不动声色，心里早就笑开了花。
　　还真别说，秦风教的这招还真好使。
　　与其把棒子砸下来，还不如一直悬在头顶上。
　　这口气出的，爽！！
　　......
　　中午，周梅下班回到家里。
　　因为单位靠得近，所以她中午都是回家吃饭。
　　来到秦风卧室，准备把昨天他睡过的床单被褥拿出去晒晒，再收起来。
　　刚把枕头拿起来，周梅就看到枕头底下放着一本相册。
　　这东西，应该是放在抽屉里的才对，怎么跑枕头底下去了？
　　她好奇的把相册打开，可翻到后面，却愣住了。
　　最后一页，夹着一张银行卡，和一张照片。
　　银行卡上写着：妈，拿去花，儿子孝敬你的！
　　而那张照片里，秦风穿着一身军装，英姿飒爽的站在旗台前。
　　红色的旗帜在蔚蓝的天空下空中飞舞，秦风微笑着冲着镜头敬礼。
　　周梅捂着嘴，开心的笑了：“我儿子，穿军装，真帅！”
　　她摸着照片上秦风的脸，眼里噙着泪花：“儿子懂事了，也长大了！加油，让妈看看，你能走多高，飞多远！”
　　......
　　下午一点多，秦风终于抵达目的地，燕京站。
　　从候车大厅里走出来，三人呼吸着首都的空气，脸上写满未来可期的笑容。
　　“这里，就是首都了！”
　　“祖国的心脏啊！”
　　“嘿，那叫一个地道~！”
　　李家胜竖了个大拇指，学着京爷的语气说道。
　　秦风哈哈一笑，提着包大步向前。
　　冲吧少年！
　　去见一见不一样的风景！
　　去攀一攀不一样的高第447章李家胜的大型社死现场
　　“先生，你们的菜上齐了，请慢用！”
　　东来顺，一名穿着旗袍的女服务员，把最后两盘羊肉送上来。
　　这会儿的桌面上，几乎已经被各种手切羊肉，和毛肚给放满了。
　　中间，一只铜锅正在咕嘟咕嘟的冒着热气。
　　秦风三人围着火锅，吃的是不亦乐乎。
　　“是不是，点得有点儿多了？”
　　秦风用筷子，把裹满芝麻酱和香菜的脆毛肚送进嘴里。
　　赵鹏飞也跟着点头：“是啊，这么一大桌子，吃完了晚饭都不用吃了。咱包里，不是还有叔叔阿姨给的零食水果吗，这也太铺张了？”
　　李家胜一口一个糖蒜，摆摆手说道：“多什么啊？今天这顿，我请了，你们敞开了吃就成。叔叔阿姨给的那些，都是战备口粮，留着在学校里细细吃。”
　　“再说，来了老京城，不吃涮羊肉，像话儿吗？”
　　“都说不到长城非好汉，来京城不吃这涮羊肉，那就跟没来一样儿！”
　　“嚯~这老京城的涮羊肉，吃着那才叫一个地道地地道道，地道地地道~！烫烫烫，烫死我了.....”
　　赵鹏飞和秦风两人，都被他搞怪耍宝的样子，逗得乐不行。
　　李家胜这小子，明明是个西山人。
　　刚落地京城，口音就自带儿化音了。
　　但学又学的不是很像，总会给人一种，猪鼻子里插大葱，冒充老京城的感觉。
　　“这都两点了，等咱吃完，估计都三点了。”赵鹏飞看了眼手表：“赶去学校报到，还来得及吗？”
　　“来得及。”秦风拿起一块麻酱烧饼，撕开后裹着刚烫好的羊肉，又浇上芝麻酱，嗷呜就是一大口。
　　“从车站到学校，也就两趟公交车，咱们已经坐了一趟了，待会儿坐88路，最多四十分钟就能到学校。”
　　“哎呀！”李家胜也跟着后头说：“排长，一看你就没怎么出过远门。只要咱们天黑前赶到学校报到就行了，通知书上又没写几点到几点。”
　　“要不是担心太晚了回不去，我都准备晚上再弄一顿烤鸭尝尝。”
　　“差不多得了。”秦风没好气的说：“咱们是来求学的，不是来旅游探店的。”
　　“嘿嘿，我就说说而已.....”李家胜继续埋头吃了起来。
　　赵鹏飞笑了笑，干脆也敞开了吃。
　　他没怎么出过远门，对于行程安排并不是很在行。
　　不过，有秦风和李家胜这两个百事通在，基本上问题不大。
　　“李家胜。”秦风歪着脑袋，看向一口一个糖蒜，吃的比羊肉还过瘾的李家胜：“你是来吃羊肉的，还是来吃糖蒜的？你都一人吃两盘了，不怕有味儿？”
　　李家胜嘴里吐出蒜皮，笑嘻嘻的说：“怕啥么，有味就有味儿，咱是去学校报到，又不是去相亲。”
　　他笑着介绍：“我跟你们说，其实我就是奔着他们家这糖蒜，才来吃的涮羊肉。以前我和爸妈来这玩儿，回头都得从这买好几罐回去。”
　　秦风见他吃的这么过瘾，也没再说什么。
　　毕竟，这玩意儿抛开味道大不谈，确实很容易吃上头。
　　秦风倒是没吃几个，主要是怕烧心，反酸。
　　三人很快就把桌上的涮羊肉给消灭一空，连锅里的汤最后都瓜分干净。
　　用李家胜说的，这都是精华，千万不不能浪费了，营养都在汤里。
　　吃饱喝足，众人便来到了公交站台等车。
　　李家胜摸着肚皮，舒舒服服的打了个饱嗝。
　　京城人口密度大，公交车基本上五分钟就有一辆。
　　很快，三人就等来了88路，投币上了车。
　　车上人不多，因为天气越来越热，车厢里已经开上了空调。
　　秦风三人找了个后排的位置坐下，把包贴着脚边放好。
　　“车辆启动，站稳扶好，下一站：xx桥站......”
　　随着车上的广播响起，公交车缓缓开动起来。
　　秦风扭头看着窗外的街景，脸上挂着淡淡的笑意。
　　研究表明，人在去往另一个陌生城市旅游的时候，心情会格外舒畅。
　　因为暂时卸下了身上的包袱，卸下了肩膀上的重担，连身子也会格外的轻。
　　此时此刻，秦风还真有一种，是来这旅游的既视感。
　　公交车停停走走，上来的人越来越多，秦风三人本着尊老爱幼的原则。
　　陆续站起来，把座位让给了有需要的人。
　　即便现在没穿着军装，但爱护人民和老百姓的观念，依旧刻在了他们的骨子里。
　　况且，总共也就四十分钟的路程，他们平日里站军姿都得一两个小时呢。
　　“谢谢你，小伙子，你人真好。”
　　一个行动不便的老大妈坐下后，冲着秦风微笑感谢。
　　大妈怀里抱着的小孙女，还从口袋里掏出了一个棒棒糖，递给秦风。
　　“叔叔，谢谢你，我请你吃糖。”
　　“叔叔不吃，你吃吧。”
　　秦风话音刚落，老太太和小孙女的脸色就变了变。
　　紧跟着，秦风就瞧见他俩下意识捂住口鼻，脑袋往后躲了躲。
　　秦风微微有些疑惑，我嘴里也没味儿啊？
　　他刚回头，一股子浓烈的酸味直接朝鼻子上打了一圈。
　　是李家胜这小子，在打嗝！
　　奶奶的，这可是全封闭的空调车！
　　在这里头打嗝，而且还是那种气味浓郁的，杀伤力可想而知！
　　赵鹏飞也闻到了这股味，立马瞪了他一眼，示意他把嘴闭上。
　　李家胜看到周围人掩住口鼻，表情异样，也意识到这蒜味儿似乎有些不大好。
　　他赶紧像是拉拉链一样，把嘴巴死死闭了起来。
　　防止嘴巴里的气味，泄露出去。
　　但人都是怕什么来什么。
　　或许是因为糖蒜吃得太多。
　　李家胜的胃里就像个发酵池一样，不停的有气体往上涌。
　　虽然他捂住了嘴，但两个鼻孔还是能够出气的。
　　然后，秦风就眼睁睁的看着这小子喉咙蠕动，嘴巴微微鼓起。
　　那股子浓烈的酸味，就这么从他的两个鼻孔里钻了出来。
　　“谁特么中午吃糖蒜了！？”
　　公交司机骂了一声，赶紧把窗户打开：“吃糖蒜还坐公交，一点儿公德心都没有！还特么带着羊肉味，馋死我了都！”
　　秦风和赵鹏飞见状，赶紧往边上挪了挪，和李家胜划清界限。
　　其他乘客，也纷纷打开车窗，开始通风换气。
　　此刻的李家胜捂着口鼻，脸憋的通红，整个就是一大型社死现场。
　　早知道就不坐公交车了，坐出租车多好。
　　不过，他更庆幸的是没穿着军装，不然真的丢死人了。
　　窗外的风带走了车厢里的蒜味，也让大家的鼻子好受了很多。
　　车上的人越来越多，几乎能把人挤怀孕的那种，秦风三人这会儿也都在夹缝里求生存。
　　可就在车辆行驶到大桥路段时，前方突然就传来一阵吵闹声。
　　“停车，停车！我坐过站了，我要去超市买鸡蛋，我让你停车，你为什么不停！”
　　“大桥上没法停，下一站你再下车！”
　　“那我得走多远？要死啊，你，你快停车，你停不停....”
　　争吵声愈演愈烈，坐后排的秦风三人，也忍不住朝着前头看过去。
　　看到一个超雄老太太正情绪激动的抢夺方向盘，秦风瞬间头皮发麻。
　　“快拦住他！”
　　秦风刚想冲上去阻止。
　　突然就被一阵巨大的惯性给甩飞出去。
　　公交车瞬间失控，像脱缰的野马一样，连撞好几辆私家车，朝着大桥围栏横冲直撞过去.....
　　【嘿嘿，这一幕，有没有很熟悉啊？大家不妨猜猜后续发展，猜对了奖励我一个小礼物第448章事了拂衣去，深藏功与名
　　大桥上，一辆公交车蛇形走位。
　　撞开了好几辆私家车后，径直朝着大桥护栏冲撞过去。
　　但下一秒，车轮就全部抱死，发出尖锐的刹车声。
　　车头砰的一下，用力的砸在一根巨大的桥柱上。
　　整个车身几乎横向拦在左侧的车道上，一动不动。
　　地上，则是被拖拽出一道长长的刹车印记，连轮胎都被烧冒烟了。
　　突如其来的一幕，把桥上的所有车辆全部震撼到。
　　大家急忙打开双闪，鸣笛停车，防止发生二次碰撞。
　　这时，后方出租车门突然打开。
　　一个穿着迷彩服相貌堂堂的年轻人，像箭矢一样飞速朝着公交车冲去。
　　“牛兴旺，赶紧过来帮忙！”
　　“好！”
　　紧跟着，又一个模样憨厚的年轻军人，从出租车的另一侧冲了出来。
　　龙天野迅速冲到公交车前，先是观察底部有无漏油，起火。
　　确认没有明火后，他迅速从一侧窗户攀爬进去。
　　进去后，漠野明显能够感受到一股凉意。
　　车里开着空调？
　　空调车，难道不是车窗全部关闭状态吗？
　　怎么还有一股子糖蒜和羊肉的味儿？
　　龙天野顾不得许多，立刻跳下去，查看车厢内众人的受伤情况。
　　好在，问题不算太严重，绝大多数人只是磕碰摔倒。
　　这其中，还有几个年轻人是站着的，看着并无大碍。
　　“野哥，怎么样，乘客没事吧？”外面传来憨厚军人，担心的声音。
　　“没事！”龙天野头也不回的说道：“问题不算太严重，我去看看驾驶员的情况！”
　　他抓着栏杆，小心翼翼的来到驾驶座位上。
　　此时，公交车的前挡玻璃因为撞击，几乎全部碎裂。
　　玻璃渣子在车厢内散落一地，公交司机捂着磕破皮的脑袋，晕乎乎的倒在方向盘上。
　　好在他系着安全带，所以并没有生命危险。
　　“大叔，大叔，你没事吧？”
　　“疼，脑袋，疼...”
　　司机大叔捂着脑袋，状态显然不是很好。
　　龙天野担心再出意外，立马要探过身子去拉起手刹。
　　结果意外发现，公交车的手刹竟然已经被拉上了。
　　想来，应该是状况突发时，司机师傅拼尽最后一丝力气，给拉上的。
　　真是一位，人民的好司机啊！
　　龙天野在心里默默给他点了个赞。
　　刚想要通过按钮打开车门，但电路系统在撞击中损毁了。
　　就在他思索对策时，噗呲一声，液压杆启动的声音响起。
　　他扭过头去，发现一旁那个酷似吴彦祖的年轻人，手动拧开了车门上的阀门开关。
　　“你在找这个吗？”秦风问。
　　“嗯。”
　　这东西，是专门为电路失效情况下准备的，突发情况下一拧就开。
　　龙天野原本已经想到了，没想到被这个年轻人给先一步拧开了。
　　他冲着秦风点点头，下意识的吩咐道：“你们三个，别在这愣着，赶紧把伤者扶下去，动作快！留在车里不安全，必须老百姓转移到安全位置！”
　　突然被发号施令的赵鹏飞和李家胜二人，实在是有些很特么不爽。
　　但秦风却啥也没说，已经扶着一个老大爷走下了车。
　　二人见状，也都帮忙把人弄下车。
　　“牛兴旺，你也别在外头傻站着！”
　　“咱们是军人，必须时刻以拯救老百姓的生命财产安全，为己任！”
　　“哦哦哦，来了！”
　　那个叫牛兴旺的年轻人，立马从外面进来帮忙。
　　但却因为太过莽撞，进来时还挤了李家胜一下。
　　关键挤他这一下不要紧，差点让李家胜扶着的那个女人撞到门边上。
　　“奶奶的，什么素质？”
　　李家胜把女人扶下车，冲着车上低声的骂了一句。
　　秦风瞪了他一眼：“别逼逼了，先帮忙。”
　　等他们再度返回车上时，周围越来越多的群众也都上来帮忙了。
　　而车上的龙天野，则迅速将哪个紧挨着司机，受伤最重的老太太的给背下了车。
　　老太太脸上插着不少玻璃渣子，不停的发出哀嚎和惨叫。
　　与此同时，不远处一辆救护车呼啸着朝这边驶来。
　　这辆车原本是在另外一侧车道上的。
　　发现这边撞车后，没有任何犹豫就赶紧绕了一圈开了过来。
　　龙天野迅速将满头是血，浑身多处骨折，伤势最重的老太太背过去。
　　“快救人，这位大娘快不行了，一定要确保他的安全！”
　　“来，把人交给我们！”
　　救护车后车门打开，两个护士立马放下担架。
　　将这个满脸是血的老太太给放了上去。
　　见到这边把罪魁祸首直接给送走了。
　　秦风三人全都愣愣的站在原地。
　　虽然，救人的这个举动没毛病。
　　但，眼瞅着警车就要到了。
　　安排个警察跟着一块儿过去，不是更好吗？
　　毕竟，这场车祸，就是这个超雄老太太引发的。
　　而且，这老太太嚎的声音这么大，明显一时半会儿死不了。
　　“这位同志，你刚才.....”
　　秦风刚想说点儿什么，就被龙天野抬手打断：“你不需要说了，这些都是我们军人应该做的！你们没受伤吧，如果有哪里疼的，最好去医院做个检查！
　　“不用谢我，我只是，做我应该做的事，尽我应尽的义务而已！”
　　“......”
　　秦风突然就无话可说了。
　　这小子是提前练过吗，台词这么熟练？
　　看着已经基本得到控制的现场。
　　并且也没有出现什么人员伤亡。
　　秦风冲着赵鹏飞和李家胜使了个眼色，三人很快便消失在了人群中。
　　身后的警笛声越来越多，更多的医护人员和警察赶到现场。
　　李家胜回头看了眼，非常不爽的撇了撇嘴：“要不是风哥你当时第一时间冲上去，拽开了那老太太，拉下手刹，踩了刹车，打了方向，公交车早就撞断护栏冲进护城河里了！”
　　“那小子算个啥？跟个鸡毛掸子似的，上蹿下跳，搞得和真的一样....”
　　赵鹏飞也被先前那小子指手画脚和毛毛躁躁的态度，弄得有些不满。
　　他看着秦风，说：“秦风，事故是你终止的，是你救了一车人。如果你留在现场，把情况讲明，二等功绝对跑不了。”
　　“那小子，顶多算是一个帮助救援的。你就这么容忍他喧宾夺主，把你功劳抢走了？”
　　秦风哈哈一笑，说：“班长，你是不是忘了一件事。”
　　赵鹏飞愣了一下：“什么？”
　　“乘客无伤亡，现场得到控制，不就行了？”秦风说：“而且，我不缺功劳。”
　　“额.....”赵鹏飞一时语塞，连李家胜都噎住了。
　　是啊，秦风还缺功劳吗？
　　他们站在自己角度，这个二等功，肯定要争的。
　　但站在秦风的角度，是真的没有这个必要。
　　这小子究竟有多少集体功劳，个人功劳，已经多的快要数不清了。
　　事了拂衣去，深藏身与名，这貌似一直都是秦风的性格。
　　反正换了李家胜，他肯定不会藏着掖着，最好等到记者都过来采访。
　　又上电视，又拿功劳，那多带劲！
　　“算了，你说的也对。”赵鹏飞苦笑摇头：“乘客已经安全了，咱们的任务，也算完成了。”
　　“看那小子毛毛躁躁的样子，估计十有八九是个新兵蛋子！”李家胜依旧不爽的哼了一声：“就跟八百年没见过功劳一样，跑的比兔子还快！”
　　秦风看向他：“你不也才上等兵吗？”
　　李家胜胸脯一挺，摇头晃脑的说：“我曾经是个上等兵，但从军校深造完，我就是军官了！”
　　话音落下，他脸色突然一沉：“坏了！坏了坏了！”
　　“怎么了？”二人看向他问。
　　“熏鸡，还有牛腱子，叔叔阿姨给的那些好吃的，全都在车上呢！”李家胜急的跳起来。
　　“走走走，赶紧回去拿，赶紧回去拿！”赵鹏飞掉头就走：“浪费可耻，更何况还是叔叔阿姨的心意！”
　　秦风捂着脸，实在有些哭笑不得：“一帮吃货.....等等我！”
　　......
　　傍晚时分，三人终于大包小提，灰头土脸的来到学校门口。
　　从事故现场离开后，他们干脆直接步行过来。
　　对于当兵的来说，七八公里路程，根本就不算事。
　　站在校门口，看着头顶建筑上那[陆军国防指挥科技大学]的鎏金字体，秦风扬起嘴角。
　　这个院校，在他前世记忆里并不存在。
　　前世，燕京只有一个国防大学。
　　并且，只面向于部队招生。
　　而国防科技大，位置则坐落于FU南。
　　至于陆军指挥学院，则地处金陵。
　　眼前的这所军校，明显是一个集大成者。
　　它不仅面向部队招生，同时也招收广大高考生。
　　各种相关军事专业非常牛掰，每年都会往部队输送大量高精尖的军事人才。
　　看着这座顶尖军事学府，秦风心情倍感激动。
　　心心念念的军校生活，终于要开始了！
　　“走吧！”
　　三人大包小提的刚要往里走，突然就被门口的哨兵拦住去路：“站住，你们干什么的.....”
　　【为了避免敏感，小作者干脆直接杜撰了一个军校出来，这样就能规避很多现实问题。另外，撞车的这个剧情，是不是没猜到后续？哈哈哈，就是皮第449章走到哪儿，把人拿捏到哪儿
　　“张队，公交车上的监控视频调出来了！”
　　“和那些受伤乘客说的一样，确实是一个老太太抢夺方向盘，才导致的事故发生！”
　　某派出所里，一名年轻警员喊了一声。
　　张队立马放下手头的活儿，跑到监控室里去查看。
　　画面里，车辆原本在正常行驶中，很快一个老太太就跑过来和司机发生争执。
　　争执的原因，则是因为自己坐过站了，想让司机在大桥上停车。
　　随后，这个老太太便开始推搡起了司机，并且疯狂的抢夺方向盘。
　　但就在车辆失控一刹那，一道人影撞开人群，直接把老太太一拽，像是丢垃圾一样丢在地上。
　　紧跟着，踩刹车，稳方向盘，拉手刹，动作一气呵成，行云流水。
　　也正是因为这个年轻人的一番紧急操作，才避免车辆冲出大桥，仅仅只是撞在了桥柱上。
　　更重要的是，当时桥梁侧边的非机动车道上，正有一群骑电动车的行人。
　　如果是不是因为这个年轻人的操作得当，挽救及时，估计还得死不少人。
　　张队看完全部监控，感觉后背都凉透了：“这小伙子反应很快，否则不光无辜行人要遭殃，车子也得撞出大桥围栏，掉到河里去！”
　　“是啊，我看完以后，也感觉后背凉飕飕的。”年轻警员也是无比庆幸：“目前除了几辆私家车受损，乘客不程度轻伤，也就那老太太伤的最重。”
　　“哦对了，医院打来电话，说司机已经醒了，目前问题不大。”
　　张队看着画面里那个胡搅蛮缠的老太太，冷哼一声：“活该这老太太伤的最重！”
　　“等治好了，让她以后在牢里过大寿，最好牢底坐穿。省得留在社会上，祸害人！”
　　“这个身手矫健的年轻人是什么身份，哪儿人啊？”
　　警员有些尴尬的摇头：“暂时，还不清楚。救完人以后，他就和他另外两个同伴，直接走了。”
　　张队扬了扬眉头：“哟，做好事，不留名？”
　　警员点头：“不仅仅是他，之后来到现场帮助指挥救援的那个军人，也在救完人后直接走了。我问他是哪个部队的，叫什么名字，他什么也没肯说。”
　　张队顿时露出一副意外的表情：“一场突发事故，两个见义勇为，而且都是做完好事就走了，有意思.....”
　　他笑了：“这种社会正能量，得弘扬！这种勇于奉献的无私精神，得表扬！”
　　警员尴尬：“可，这两人的身份，咱们还不清楚。哦不对，那个穿军装的好找一点，他肩膀上只有一道杠。”
　　“军校学员？”
　　“嗯，京城军校就那么几个，应该比较好找。只要把照片发给他们学校，问一问有没有这个人就行了。”
　　警员看向屏幕上，那个一闪而过的帅气身影，尴尬的说：“就是这个酷似彦祖的年轻人，恐怕会稍微有些难找一点儿。”
　　张队摆摆手：“只要人还在京城，想找到应该不是什么难事，而且这小伙子相貌堂堂，仪表不凡，大概率也是个名牌学府的在校大学生。”
　　“咱们一个个来，一个个表扬，得让这股正能量传播下去！”
　　“好，那我现在就联系刘记者，顺带把后来的那小伙子照片，发给各个军校，让他们认一认。”
　　警员离开后，张队又把车上监控画面给倒放。
　　他反复看了好几遍，依旧是叹为观止的摇头。
　　他抬手比划了一下，踩刹车，拉手刹的动作。
　　短短一点五秒的时间，这个年轻人到底是怎么从后排冲到最前面，并且一气呵成的完成所有动作的？
　　如果换做是他自己，他绝对不可能在这么短的时间里，完成这一系列操作。
　　更不可能，在极短时间里做出正确判断。
　　让失控车辆精准的避开行人，直直撞在桥柱上。
　　张队摸着下巴，心里开始琢磨：“这小子，身手这么好，反应这么快，该不会是警官学校的吧？”
　　......
　　军校门口的岗亭里，秦风三人正在接受相关检查。
　　军校和部队一样，实行的是全军事化管理。
　　想要进去，必须得验明正身。
　　当秦风三人出示过录取通知，军官证和士兵证后，负责检查的上尉才点点头。
　　“好的，没问题了，请跟我来吧。”上尉带着他们做好登记，随后说道：“你们有点晚了，不然我可以带你们在学校里逛一逛，给你们简单介绍一下。”
　　“现在，我先去带你们存包，上交完私人物品，再领取你们的军装和生活用品。”
　　“你们是从基层提干上来的，应该知道这里的规矩和部队里一样吧？”
　　“嗯。”秦风三人点点头。
　　很快，三人就跟着上尉来到指定的存包地点。
　　清点完个人物品后，秦风询问能不能把这些吃的留下来，主要是担心摆坏了。
　　上尉稍微犹豫了一下，但还是挺有人情味的说：“行吧，不过这些吃的你们今晚就得全部消灭掉。宿舍里不允许存放这些东西，一旦发现严惩不贷。”
　　“明白明白，我们绝对不留到第二天！”李家胜笑呵呵的在旁边回应。
　　手机，钱包，身份证等私人物品悉数上交。
　　这些吃的，则是被他们放在了，刚刚领到手的小黄盆里。
　　用毛巾往上头一盖，谁也瞧不出里头是啥。
　　很快，三人便领到了各自军装，作战靴，还有牙刷牙膏毛巾等生活用品。
　　“这里，是宿舍楼。”
　　“你们的宿舍在五楼，厕所水房每层都有。”
　　上尉带着他们来到一栋，门口有哨兵坐岗的楼前。
　　楼上的灯基本上都亮着，因为刚开学，还没正式开展训练活动，大家基本上都在宿舍里头窝着呢。
　　李家胜贼兮兮的问：“同志，问个事儿啊，这个学校的女兵宿舍楼，在哪边啊？”
　　上尉的眉头紧跟着就皱起来，一脸不爽的看着他：“你问这个做什么？”
　　“额...没啥，主要怕跑错了。”李家胜这算盘珠子，打的啪啪作响，秦风和赵鹏飞都有些没眼看。
　　上尉自然也知道他的那点小九九：“女生宿舍在哪，你会知道的。至于跑错，我相信你没这个胆，那帮姑奶奶可不是好惹的！”
　　李家胜眼睛一亮：“这么狂野嘛？我喜欢！”
　　“......”
　　上尉瞪了他一眼，随后看向还算正常的秦风二人：“你们的宿舍是五楼5012，要不要我带着你们上去？”
　　“不用了不用了，我们自己上去就行了，辛苦你了。”秦风说完，就往上尉手里塞了一包东西。
　　上尉低头看了一眼，包装黄澄澄的。
　　九武至尊？
　　军校和部队一样，生活枯燥乏味，所以老烟鬼多得很。
　　他默不作声把东西揣进口袋，脸上也多了几分真切的笑容。
　　“生活上有什么问题，可以来找我。我叫郑辉，职务是助教，类似于普通大学里的辅导员。”
　　“好，麻烦你了，郑教员。”
　　秦风的这一声教员，直接就把郑辉的职务提上去一个档次。
　　看着他那已经有点儿快要压不住的嘴角，赵鹏飞和李家胜不由得在心里暗呼牛逼。
　　你小子，真是走哪儿，把人拿捏到哪儿啊...第450章新环境，新宿舍，新战友
　　有人的地方，就有江湖。
　　有江湖的地方，就有人情世故。
　　军校和部队其实没两样，里头的生活同样枯燥乏味。
　　每天除了训练，就是上课，还有吃饭睡觉。
　　除了法定节假日，偶尔会酌情放假，其他时候都是不允许外出的。
　　所以，这个时候香烟就成了唯一能够消解忧愁，缓解压力的好东西。
　　而军校里没有老师这一说，统一都称之为教员。
　　而像郑翔这样的助教，职务上通常低一等。
　　这就好比，很多大学里，老师是正规事业编制，而辅导员只是合同工。
　　所以，秦风又是塞烟，又是在称呼上给对方提档，属实是给足了对方面子，情绪价值直线拉满。
　　赵鹏飞看着郑翔眉开眼笑的离开，忍不住的摇了摇头：“秦风，但凡你爹能有你一半功力，也不至于在单位里被人排挤成那样了。”
　　李家胜跟着点头：“风哥，不行你回头写个秘籍，我也好跟着后面拜读学习。”
　　秦风哈哈一笑：“少扯淡了，与人方便，与己方便。刚到新环境，对人客气点，错不了。”
　　“走吧。”
　　三人抱着自己的东西，大步朝宿舍楼里走进去。
　　......
　　五楼，5012宿舍里六张床铺。
　　其中三张床，已经有人坐着了。
　　他们比秦风几人来的早点儿，床铺和个人物品，已经全部摆放好了，正坐在床边侃大山。
　　其中，一个圆脸的年轻人，正口沫横飞，侃侃而谈。
　　“我跟你们说，我在我们师里，那基本上就是掌上明珠，镇旅之宝一般的存在！”
　　“就去年，我们师搞了个大比武，我一人报了俩项目。那腹部绕杠，我咔咔咔，上来就是四百多个，裁判都被我给惊呆了！”
　　“紧跟着五公里跑，我唰唰唰，直接以十七分三十八秒的冲击冲过终点！”
　　“十七分四十八秒，知道是什么概念吗，兄弟们？”
　　圆脸的兵抓着床边，一脸激动的看向另外两人。
　　那两人听得是一愣一愣的，木讷的摇了摇头。
　　“我们师，最高记录保持着也就十七分四十秒！”
　　“那个记录多少年都没人打破了，结果我头一回参加比武，就这么轻而易举的连破两个记录！”
　　“当时，当时，我就这么跟你说吧....”这个兵说到兴奋的地方，干脆把袖子都摞起来了。
　　“当时我们师长看到我的表现，直接就从观礼台上腾一下就站起来了。他说他就从来没见过，这么能跑，腹部绕杠这么厉害的兵！”
　　“我记得，我们师长在给我颁发二等功勋章结束。拉着我的手，对，就这么拉着！”
　　他自己跟自己左手拉右手，比划了一下，学出一副语重心长的口气：“他跟我说，范大磊啊，你就是咱们师的骄傲，是咱们师未来的希望！”
　　“我看他那副表情，就差说以后要把师长这位置传到我手里了，当然了，突然心里头可能也是这么想的！”
　　一个脸上长着不少痘痘的年轻人，意味深长的哦了一声：“这么说，你那个二等功，是在比武里头得来的啊？”
　　范大磊听出了他话里头的质疑，略微有些不满的看向他：“怎么，连破团里两个记录，就这瞧不上眼？”
　　长痘痘的年轻人笑着摆摆手：“没有那个意思，咱们仨里头，就你一人是带着二等功提干进来的。”
　　他看了眼另一个，笑了笑：“我和方敏，都是只有两个三等功而已，哪能和你比啊。”
　　范大磊故作谦虚的笑了笑：“哎，什么二等功三等功的，有啥区别啊？我不过就是运气稍微好一点，偶然破了两个师记录而已，不是什么大不了的事。”
　　“只要表现的好，成绩优异，在军校里也不是没机会立功。”
　　“咱们三个，学期结束一人带个三等功回去，也是很有可能的啊。”
　　这时，那个叫方敏的人，看向其他三个空床铺问：“咦，怎么天都黑了，还剩三个战友没到？”
　　长痘痘的年轻人微笑：“不会是，迷路了吧？”
　　范大磊摆摆手：“迷路不可能，能来上军校的，可都不是一般人呐！”
　　说这话时，他再一次不自觉的把下巴颏给扬了起来，很明显在暗指自己的优秀。
　　这时，走廊上突然传来一阵脚步声，紧跟着门就被钥匙打开了。
　　看着陆续捧着东西走进来的秦风三人，刚才还有说有笑的几人立马安静下来。
　　最开始的时候，大家因为不熟悉，多少会有些拘谨。
　　但随着秦风拆开两包熏鸡，把那些水果饼干啥的都拿出来后，屋里的气氛立马就不一样了。
　　大家热情的帮着秦风三人铺床，归置东西，就跟认识好久了一样。
　　“哎，兄弟，你说你这，是不是有点儿太客气了！”
　　“这大鸡腿，看着就好吃，我来尝一口！”
　　范大磊啃着大鸡腿，脸上笑开了花。
　　其他两人小零食吃着，同样也是眉开眼笑。
　　男人之间的关系建立，要比女生容易太多。
　　吃点儿，喝点儿，再抽根烟，基本上就差不多了。
　　趁着这个空档，几个人互相简单自我介绍了一下。
　　“我叫范大磊，东南军区F集团军硬骨头团的，我是一名侦察兵！”
　　“方敏，西北军区C集团军，炮兵！”
　　“胥东，我来自海陆，是个工程兵！”
　　对方介绍完，便轮到秦风三人介绍了。
　　可当他们听到，这三人居然是来自同一个战区，同一支部队时，全都愣住了。
　　范大磊一脸的不可思议：“你们西南战区，提干名额很多吗？通常一个师里的提干人数，一只手都能数得过来，竟然分给你们一个营三个名额？”
　　满脸痘痘的胥东也觉得有些不可思议：“你们哪个部队，叫什么名字？”
　　秦风说：“钢刀合成营，我们前身是大刀队。”
　　对面三人互相看了看，依旧很是意外。
　　历史上，名声赫赫的部队不在少数。
　　即便是合成营，也没理由一次能来三个啊。
　　范大磊刚想问问，他们分别立过什么功，就被秦风抢先一步开了口。
　　“对了，我们刚才在外头，听你们聊的那么激烈，在聊啥呢？”
　　“是啊，我们在楼梯口都听到你们这的动静了。”李家胜补充。
　　范大磊摆摆手：“没啥，就是随便聊聊，大家是怎么来的军校？”
　　他看向另外两个：“我们仨，都是提干保送的。方敏和胥东是两个三等功...我是比武时候连破师里两项记录，师长给的二等功，还有个三等功就不提了。”
　　“哦~”
　　秦风三人点了点头，露出一副好厉害的样子。
　　范大磊眉头挑了挑，再一次感觉自己简直屌爆了。
　　二十出头就能拿到二等功，提干保送军校的，简直就是当兵路上的天选之人。
　　他咳嗽一声，起了个范儿说：“正好咱们人到齐了，干脆选个班长出来吧。回头有个通知什么的，也方便一点。”
　　“大家M主一点，举手表决，少数服从多数.....第451章都闪开，轮到我李家胜装逼了！
　　“这样吧，我毛遂自荐！”
　　范大磊笑着举起手：“当班长是个苦差事，大家虽然都是来自不同战区，甚至还有跨兵种的兄弟，但我范大磊愿意吃这个苦，能者多劳嘛！”
　　方敏和胥东互相看了眼，似乎并没有想跟他争的意思。
　　他俩的性格都偏向稳重，而且都不是很爱管闲事。
　　既然有人愿意当这个班长，那也能省不少事。
　　“我俩也觉得，范大磊合适，你们呢？”
　　眼下，范大磊已经拿到三票。
　　李家胜见状，突然有些犹豫起来。
　　说真的，他其实很想试一试。
　　新兵连的时候，他本想当个副班长的，结果能力不够，最后主动退位让贤给秦风了。
　　下连以后，他一直都是被人管的兵，还从来没尝试过管人的滋味。
　　再加上，现在又是个新环境。
　　李家胜很想试一试，自己这段日子到底有没有什么长进。
　　“我选，李家胜，因为他.....善！”秦风差点脱口而出，他家有迈巴赫。
　　“我也选李家胜，因为他家有矿！”赵鹏飞也开了口。
　　“我...”李家胜见两个好兄弟都支持自己，也不再犹豫：“我毛遂自荐！”
　　这下子，宿舍里突然就呈现出对立局面。
　　范大磊眼角抽动了两下，脸上的自信笑容也僵硬住了。
　　原本，他以为自己主动把获得过师二等功的事儿讲出来，能够让其他人知难而退。
　　但现在，这个叫李家胜的人似乎挺受欢迎啊，他该不会是这三人里的头儿吧？
　　方敏和胥东两人，则是一副吃瓜看戏的笑容。
　　他俩完全不在意，谁来当这个班长。
　　本身这就是个吃力不讨好的活儿。
　　更何况，这就是个虚职，并没有啥卵用。
　　不过，刚才听范大磊吹了好一会儿牛逼，他们倒是希望李家胜能压一压他的风头。
　　“三比三啊。”范大磊的笑容，变得有些尴尬：“这就有点儿，不大好办了....”
　　“这样吧。”秦风提议：“以武会友，分个高低，谁厉害点儿，谁当班长。”
　　他看向李家胜，冲他扬了扬眉毛，示意没问题吧？
　　李家胜用力点头：放心风哥，绝对不会给你丢脸。
　　赵鹏飞也冲着他投去一个鼓励的眼神。
　　他们两个人都被预授军衔了，一个是中尉排长，一个师少校副营。
　　只有李家胜还是个二拐的上等兵，属于食物链最底层，也就是站起来的狗。
　　明明一路走来，他跟着秦风后头立功不少。
　　个人二等功三等功都有，而且还有个二等功是热乎的。
　　集体功劳他也有不少，至于嘉奖这种，就更别提了。
　　如果，能让李家胜在军校里担任个班长职务，虽说只是个虚名，而且屁事一堆。
　　但他的档案上就能相对好看一些，回头授衔也会有很大概率，直接从中尉排长开始。
　　所以，赵鹏飞和秦风都达成默契，想要让李家胜来试一试，正好锻炼一下他的领导能力。
　　看着秦风两人看向李家胜的期望眼神，范大磊心中一沉。
　　这个叫李家胜的，果然是三个人里的头儿，看样子应该有两把刷子。
　　“比点儿啥？跑步啊，还是腹部绕杠？”
　　“太麻烦了。”
　　“那比啥？”
　　“掰手腕，三局两胜！”
　　“这个主意不错，速战速决！”
　　掰手腕，几乎是个男孩子就玩儿过。
　　这是最爷们儿，也是最简单的力量游戏。
　　上学时候，课间休息，男生经常三五成群的，扎堆在一起比赛掰手腕。
　　有时候，甚至还会故意发出一些动静来引起其他女孩子的注意。
　　当然啦，另一只手不准扶桌子，否则就是借力犯规了。
　　很快，范大磊和李家胜分别捋起袖子，露出结实的小臂。
　　两人面对面坐好，手肘顶在桌面上，随后紧紧握在一起。
　　“不好意思，掰手腕，我从来没输过！”范大磊冲他笑了笑。
　　“那今天，你得尝尝失败的滋味了！”李家胜也是一脸自信。
　　为了练好枪，他特意增加了很多腕力和胳膊训练。
　　袁峰作为魔鬼教官，也经常让他枪口绑着砖头，据枪瞄准一下午。
　　简单地说，几乎任何一个优秀的神枪手，都有一只麒麟臂。
　　秦风当做裁判，让两人的手保持中间位置。
　　随后在松开的一瞬间，喊了一声。
　　“开始！”
　　下一秒，李家胜的胳膊，瞬间将范大磊压倒。
　　范大磊都还没反应过来怎么回事，第一轮就输了。
　　“我去，我，我都没准备好呢，我还没准备好呢！”
　　“别赖皮别赖皮啊，你输了一局了！”
　　“谁赖皮了，下一把，我肯定赢！”
　　范大磊正了正身子，表情也变得严肃起来。
　　看得出来，他准备拿下下一把的胜利。
　　“开始！”
　　随着秦风的声音响起。
　　这一次范大磊也铆足了劲。
　　但同样，李家胜也使出全力。
　　两人脸色张红，胳膊在左右之间摆动，来回僵持着。
　　李家胜咬着牙，脖子上的青筋暴起，麒麟臂绷的和花岗岩一样。
　　随着他使出吃奶的力气，范大磊的胳膊再一次被他砸在了桌面上！
　　“牛逼，李家胜！”秦风和赵鹏飞都全忍不住为他叫好起来：“好样的！”
　　“呼~我赢了！”李家胜喘着粗气，脸上满是得胜的笑容。
　　范大磊脸也涨得通红，他摇晃着酸痛的胳膊，无奈的盯着李家胜：“你，你应该不是考学进来的吧？手劲够大的啊？”
　　“承让承让。”李家胜笑着拱拱手：“我是提干保送的。”
　　进入军校的渠道，总共有两种。
　　一种是考学，也就是通过复习考试，就像高考一样。
　　另一种就是立军功，也就是所谓的，两个三等功，和一个二等功，提干保送军校。
　　而通常情况下，立功提干的，多少都有些看不上考学进来的。
　　原因很简单，因为能力相差实在有些悬殊。
　　“你好像挺有本事的样子？你，都立过什么功？”方敏有些好奇的凑上来。
　　连性子稍显冷淡，脸上长满痘痘的胥东都竖起耳朵。
　　这就有点儿像，大学生互相之间询问高考分数，考了多少一样。
　　“李家胜，你都立过啥功，还记得吗？”秦风不失时宜的补充了一句。
　　“应该，好像，也没打破过什么师记录吧？”赵鹏飞也跟着说道。
　　李家胜愣了一秒，随后故作沉思的摸着下巴：“让我想想啊....两个个人三等功，两个集体三等功，一次集体二等功，两个个人二等功，那些嘉奖啥的，应该不算吧？”
　　“卧槽，不是，哥们儿，你这么猛的吗？”方敏瞪大眼睛，明显有些不敢相信。
　　“你才当兵几年啊，立过这么多功，你开挂的吧？”范大磊也差点儿破防了。
　　“啊？这功劳，很多吗？”李家胜努力克制住表情，学着秦风平日里那副淡淡然的样子。
　　但心里头，早就已经爽翻天了。
　　草草草！
　　苍天呐，大地啊！
　　可算是轮到我李家胜不动声色的装逼了！
　　妈的，原来这种感觉这么爽，我终于体会到风哥的快乐了！
　　风哥在新兵连的时候，就是这么用尿滋我的，这回终于轮到我用尿来滋别人了！
　　秦风看着李家胜这副暗爽的模样，嘴角也扬了起来：“不容易啊，当兵这么久，可算是让他结结实实的装上这么一回了第452章学习交流？扩充人脉？我呸！
　　“我当时八百米开外，一个瞄准，砰的一枪，对面直接脑袋开花！”
　　“然后小手一抖，就这么捏住弹出的弹壳，然后立马更换射击位置！”
　　“你们知道，战场上那冒着热气的7.62毫米子弹弹壳，是什么味道吗？”
　　李家胜像是说书先生一样，摞着袖子，绘声绘色的讲述着。
　　方敏三人听得一愣一愣的，像是拨浪鼓一样摇头。
　　李家胜微微一笑，凭空捏起一个笔帽，在鼻尖闻了一下，露出享受的表情。
　　“是一股子硝烟，泥土，混合着铁锈的味道~”
　　“甭管什么华子，九五，芙蓉王，都抵不上弹壳上冒出的那一缕烟~”
　　“当然啦，那场战斗，在我的军旅生涯里根本就不算什么。只能说是，九牛一毛身上的毛尖尖，因为我还经历过更加凶险的战斗！”
　　“快，快给咱们讲讲！”满脸痘痘的胥东脸上满是兴奋。
　　作为海军陆战队的工程兵，他是一个纯技术人员。
　　主要是负责，军事工程保障任务，例如对敌工程设施侦察，构造防御工事，设置障碍阻挡敌人，破坏和爆破作业等....
　　如果把侦察兵比作战士，狙击手比作ADC，那他这个工程兵就是脆皮辅助。
　　平日里，都是在搞专业，连枪都很少摸几回，更别说是这种热血沸腾的战斗了。
　　李家胜喝了口水，润润喉咙，继续绘声绘色的说道：“我记得，那是一个夜黑风高，风雨交加的夜晚！”
　　“狂风卷席着暴雨，我们一行人在山上遭遇危险，具体在哪不能说啊，得保密。”
　　“我为了保护同伴安全，独自一人引开了十五个武装分子，那里头还有至少五个专业顶级雇佣兵！”
　　“......当时我一刀子直接插进敌人心窝，接着一水壶砸在另外一个家伙脸上，然后我各种闪转腾挪，背着我的战友在山上逃命！”
　　“当时我腿上中了一枪，肩膀挨了两枪，但是我依旧不肯放弃我的战友，后来我硬是撑到了支援赶到。”
　　“来支援的家伙也是个狠人，各种火力输出就把烂摊子解决了。”
　　“回头他又是请我吃饭，又是请我吃糖，想特招我进去当特种兵，我死活不答应。特种兵上限多低啊，大校就到头了，我的梦想是当将帅......”
　　他一边说，还一边掀开衣服，脱下裤子展示起了自己身上的伤疤。
　　方敏和胥东连忙凑上去，伸手摸了摸。
　　像是在触摸精美的艺术品，眼里全都是仰慕和钦佩。
　　这哪里是伤疤啊，这分明是军人的功勋章！
　　什么五公里跑，什么破纪录，什么腹部饶刚，简直弱爆了！
　　“李哥，你太猛了！”胥东满眼都是小星星：“从今往后，你就是我偶像，我胥东就佩服铁血真汉子！”
　　“是啊，李哥，啥也不说了，咱们班必须你来当这个班长，换了谁我都不认！”
　　说完，他还瞥了边上，浑身上下透着尴尬俩字的范大磊：“范大磊，你还有啥意见不，我们可是很M主的？”
　　范大磊尴尬的就差把鞋底板抠穿了，夹着腿坐在床边，心虚的憨笑。
　　“那什么，我哪敢有啥意见？我当兵这些年，尽在营区里晃荡了，最突出的表现，也就是大比武。”
　　“也不怕你们笑话，我，我还从来没参加过实战任务呢....”
　　说这话时，范大磊脸红彤彤的，像个黄花大闺女一样，还怪不好意思的。
　　就差用手捂住脸，羞涩的扭两下。
　　和平年代，能够接触到实战的部队，真心不多。
　　但想要升职，立军功最快的方式，没有之一。
　　这也是，为什么秦风一定要组建特战排的原因。
　　大部分情况下，只有特警和特战才能够接触到实战任务。
　　而巧合的是，秦风在这两头都有熟人，所以自然是近水楼台了。
　　看着李家胜一副神气活现的嘚瑟样子，赵鹏飞白眼都快翻上天了。
　　又是暴风雨，又是扎心窝子，又是水壶。
　　这小子分明是把秦风的履历给套在了自己身上了！
　　但秦风对此倒是毫不介意，都是一起出生入死过的自家兄弟。
　　借点儿素材去吹吹牛逼，无伤大雅。
　　“行，既然大家都选我，那这个班长就由我来当了。”李家胜一脸客气的说：“接下来的这段日子，希望大家相互学习，一起进步。”
　　“说得好，说的太棒了！”
　　方敏和胥东两人直接化身小迷弟，啪啪啪的开始鼓掌。
　　李家胜虽然心里得意，但更多的还是对秦风和赵鹏飞两人的感激。
　　因为他很清楚，这俩人随便站出来一个，自己都得滚一边玩儿泥巴去。
　　就自己这履历，也就糊弄混小卡拉米，随便拉一个特战排的来，估计都不带鸟他的。
　　“七点半了，咱们是不是该走了？”方敏看了看手表，开口询问。
　　“对对对，得赶紧去了！”范大磊实在是如坐针毡哈，于是第一个站起来。
　　装逼被打脸的滋味，着实不好受，所以他得赶紧把话题岔开。
　　不然，他真得找个地缝钻进去了。
　　见三人站起身，秦风几人好奇的问：“你们这是，去哪儿？”
　　方敏愣了一下，问：“你们，没加群吗?”
　　“什么群？”
　　“考学提干交流群啊？”
　　方敏连忙解释：“你们没加？”
　　秦风三人摇头：“听都没听说过，我们一到就把手机交上去了。”
　　方敏恍然大悟：“那难怪你们不知道了，我们中午来的时候，有人在门口通知的。”
　　“晚上七点四十，在小礼堂里碰个头，大家互相认识认识，扩充一下人脉。”
　　“有考学进来的，也有立功提干进来的。当然跟李哥你没法比，你这一身军功，估计能秒杀咱们百分之九十九点九的人了。”
　　胥东补充了一句：“听说，还会有军校社团的人过去吸纳新人.....”
　　“社团？”李家胜愣了一下：“军校里，还有社团吗？”
　　“有。”秦风点头：“不过，和大学里有些区别，主要以课外俱乐部的形式，可以理解为兴趣小组。”
　　“包括蓝军，国学，武术，攀岩，定向越野，兵棋等等....”
　　秦风的回答，倒是引得范大磊三人多看了一眼。
　　他们没想到，李家胜身边的跟班儿，竟然懂得还挺多？
　　嗯，能跟着李哥混的，大概率也差不了。
　　这时，李家胜和赵鹏飞互相看了一眼，脸上也露出浓浓的兴趣。
　　“没想到，军校里的课余生活还挺丰富啊！”
　　“那不得报一两个，丰富拓宽一下知识面？”
　　范大磊三人笑眯眯的点头：“我们去的目的，也是希望扩充人脉，顺带看看有什么有趣的，能够提升自己的俱乐部！”
　　“军校生活弹指一挥间，咱们得抓紧一切时间，来充实自己！”
　　“对对对，得充实，是得好好充实充实！”
　　说完，五个人就各自捯饬起了造型。
　　有的擦皮鞋，有的整理衣服，有的捯饬头发。
　　李家胜甚至还骚包的拿出保湿露，往脸上脖子上拍了拍。
　　甚至，连赵鹏飞都往脸上抹了点雪花膏，并且一脸骚包的冲着镜子照了照。
　　“秦风，我帅不帅？”
　　“.....”
　　“你看我这鼻毛，是不是得修一修？”
　　“.....”
　　“你觉得我，侧脸看着，像不像古天乐？”
　　“......”
　　秦风实在是一脸的无语：“差不多行了！咱不是去学习交流，扩充人脉的吗，你们怎么还捯饬起来了？”
　　五个人齐刷刷的回头看着他，一本正经的点头：“是去学习交流，扩充人脉啊，没错啊！”
　　秦风白眼直击天灵盖：奶奶的，你们那是奔着交流去的吗？我都不好意思戳破你第453章又是一条死舔狗！
　　“哥们儿，哪儿人啊？”
　　“江浙人。”
　　“我是东北人。”
　　“你当兵，几年了？”
　　“第二年。”
　　“嚯，上等兵就能来提干了，你也挺厉害啊，我来这前是二期士官。”
　　下楼时，范大磊热情的找秦风攀谈起来。
　　东北人的性格大多豪爽，而且都带着点儿自来熟的属性。
　　光是那个大碴子味的腔调，就很容易和人建立好感。
　　范大磊拱了拱秦风：“你们部队，有女兵吗？”
　　“没有。”
　　“我们那也没有，就跟个和尚庙一样，你有对象了吗？”
　　“没，你呢？”
　　“谈过八九个吧，都是她们追的我。哎，太粘人了，尽耽误事，后来嫌烦就分了，当个单身贵族，一心忙事业挺好的。”
　　看着范大磊这张形似倭瓜的大脸，还有鼻孔边缘若隐若现的黑鼻毛。
　　秦风不知道他军事能力怎么样，但吹牛逼绝对是一把好手。
　　很少能有人做到，睁着眼睛说瞎话，还脸不红心不跳的。
　　范大磊突然笑眯眯的问：“秦风，你模样还行，个子也挺高。就没想过，在军校里邂逅一份爱情？”
　　唠到这个话题，其他人立马就全都竖起耳朵了。
　　虽说是进了部队，但谁不想在保家卫国的同时，抱得美人归？
　　事业上发展，只是一方面。
　　能有个一起奉献喜悦的人。这才叫快乐超级加倍！
　　秦风摇摇头：“我暂时，没这个想法。”
　　方敏此刻也搭了腔：“啥叫没这想法，等有想法就迟了。早结婚，早要孩子，事业上才能稳定。”
　　满脸痘痘的胥东也老实点头：“是啊，我们单位领导，三十八了还没结婚。到现在还卡在副营，死活升不上去，组织上说就是因为他没成家。”
　　“瞧见了吧，这爱情也和咱事业挂钩的！”范大磊接着说：“所以你得抓紧啊！你是不是不大好意思跟女生搭话，害羞啊？”
　　“啊？”秦风愣了一下，干脆顺着他的话往下说：“嗯，我一跟女生说话，就脸红。”
　　李家胜和赵鹏飞两人一脚楼梯都差点踩空了。
　　不是，哥们儿，你脸红？
　　你特么分手整的跟裁员似的，你还脸红？
　　你简直就是睁眼说瞎话祖师爷！
　　范大磊听到这话，立马神气活现的传授经验：“哎，害羞可不行。谈恋爱，男的得主动点，现在社会女孩子都现实得很呢。”
　　“你要是不主动，不请吃饭，不买衣服，人家根本就不搭理你。”
　　“我以前处对象，那奶茶，饮料，小甜品，隔三差五的就买了送过去，有时候还得带着她闺蜜那份。你拿笔记好了，这都是经验。”
　　秦风哦了一声，心里默念：又是个死舔狗！
　　范大磊信誓旦旦：“待会去了小礼堂，肯定有不少女兵，你相中哪个，只要不是特别哇塞的那种，我去帮你要个联络方式。”
　　“别怕，大大方方的，爱情不就来了吗？”
　　“还是别了吧。”秦风婉拒：“咱手机都交上去了，要了也没用。”
　　“你傻呀，周末又不是不发手机。”方敏嘿嘿一笑：“正所谓，网络姻缘一线牵，聊着聊着，不就产生爱的火花了吗？”
　　秦风依旧摇头：“还是算了吧，我暂时不想谈恋爱。好不容易能来军校进修，我想在有限的时间里多学点专业知识，充实自己，更好的保家卫国。”
　　“......”
　　范大磊三人全都变成地铁老人看手机同款表情。
　　不是哥们儿，就你清高，我们都不爱学习呗？
　　反倒是李家胜和赵鹏飞两人，对此早已习以为常了。
　　“你们别白费力气了，秦风对谈恋爱不感兴趣。”
　　“不感兴趣是啥意思？不喜欢女的？”
　　“难不成，兄弟你.....”
　　三人瞬间和秦风拉开距离，用一种警惕的表情看着他。
　　秦风哭笑不得：“放心，我取向正常，只是壮志未酬，不想被儿女情长牵绊。”
　　范大磊三人像是看怪胎一样，看着他。
　　毕竟在他们眼里，有抱负和有对象，根本就是不矛盾的两件事。
　　谁规定保家卫国，就不能娶老婆的？
　　很快，几人就来到楼下，整好队伍
　　由李家胜带领众人，朝着小礼堂方向走去。
　　军校里一切实行军事化管理。
　　两人成行，三人成列，规矩和部队里一模一样。
　　……
　　小礼堂在校区南边，走过去大约十五分钟。
　　交流会在礼堂楼上的活动室里。
　　活动室里已经经过一番简单布置。
　　顶上甚至还拉起了一条横幅，只不过有些褪色了，应该是有些年头了。
　　相比这种交流会，应该每年都会举办一次。
　　这会儿，里头已经有不少人了，基本都是今年考学提干进来的军人。
　　其中，也不乏一些面容姣好，英姿飒爽的女兵。
　　通常情况下，女兵多是考学方式进入军校。
　　选择的专业，也多为通讯，信息，电子等技术类学科。
　　随着部队不断发展，各种高精尖技术和仪器更新迭代，战士们也得不断学习新技术。
　　秦风注意到两边摆了不少桌椅，还有一些写着社团名称的海报展板。
　　例如兵棋，蓝军，定向越野，射击之类...
　　基本都是偏向军事方面的兴趣爱好。
　　各个俱乐部的学员兵们都在热情介绍，希望吸纳一些新鲜血液。
　　众所周知，能从基层部队提干上军校的，基本上都是狠人。
　　因为不论是理论，实践，还是单兵军事素质，他们都要优于绝大多数学员兵。
　　如果能够吸纳这样的人进去，对于其他学员的进步和成长，能起到很大帮助。
　　秦风对于拓展社交没兴趣，因为这些人在未来，大概率八竿子打不着。
　　但他却对于一些兵棋推演，无人机实战应用，红客计算机编程之类的俱乐部，产生浓厚的兴趣。
　　他刚准备和大家打个招呼，去那边看看，回头就瞧见一帮人缩在一块，鬼鬼祟祟的像是做贼一样。
　　“我觉得，左边那个姑娘好看。”
　　“是挺好看的，但更我喜欢边上那个圆脸的...”
　　“磊哥，你帮我上去问问人家有没有对象？”
　　“我不去，要，要去你自己去....”
　　“我不敢啊。”
　　“我，我，我一般，不轻易出手...”
　　“切，光会吹牛了！班长，要不去你去吧？”
　　“啊？”李家胜扭扭捏捏：“我不好意思，万一被拒绝了多丢人。这才第一天，我可不想出名啊！”
　　说着，他就把目光投向了赵鹏飞。
　　“别看我啊，我虽然年纪最大，但，我俗称....”
　　赵鹏飞慌的不行，一个劲的挠头：“我没谈过对象，你们别指望我，我可不敢去，我也怕丢人。”
　　听到这五人的对话，秦风差点没直接笑喷了。
　　先前在宿舍里一个个捯饬的挺像样，路上也都信誓旦旦的。
　　结果到了现场，真瞧见女兵了，一个个怂的和鹌鹑一样，连上去搭个话都不敢。
　　秦风也没管他们，感情这种事，他从来不喜欢掺和。
　　并且，他注意到，现场其实有很多人也都和范大磊他们一样。
　　鬼鬼祟祟的聚在一块，小眼睛左瞄右看的，始终不敢行动。
　　当兵的，基本都有一个在部队里找到自己另一半的想法。
　　但真正敢付诸于行动，并且成功的，少之又少。
　　所以很多时候，只要你勇敢踏出第一步，其实就已经战胜了百分之九十的战友。
　　如果再花点儿心思，费点儿功夫，再付出一百分的真心！
　　像葛志勇那样，每天早安午安晚安的问候，说不定哪天你就会发现，直接成了一条舔狗......
　　这会儿，活动室里的人越来越多，甚至还有一些学员兵也混进来凑热闹。
　　对于他们这些学员兵而言，总有一天会被分配到地方部队上去。
　　而提前和相对应的基层军官搞好关系，学习带兵经验，确实有助于他们的未来发展。
　　事实上，有很多青涩木讷的学员兵，在刚分到集成部队担任排长连长的时，都会出现问题。
　　其主要原因，就是缺乏经验基础，军事技能也不如老兵出色，所以刚开始很难服众。
　　“你好同志，我想了解一下兵棋推演，能给我介绍一下吗？”秦风客气的来到一张桌前，立马就有个学员兵，向他热情介绍起来。
　　“没问题！兵棋推演最早可以追溯到四千五百年前，这是一种通过模拟战争环境和过程来分析和预测战争结果的方法。‌”
　　这个学员兵拿出一个平板，点开了一个兵棋推演的app：“它通常包括一张地图、推演棋子和一套规则，通过回合制进行一场真实或虚拟战争的模拟.....”
　　秦风听得很认真，时不时还提出一些专业性的问题，对方的回答同样很热情。
　　相对于其他体力和运动型的俱乐部，以智慧推理为主的兵棋俱乐部，反倒是没有那么的受欢迎。
　　好不容易能碰上个感兴趣，他必须得大力推广，最好能吸纳进俱乐部来。
　　但就在秦风想要深入了解时，肩膀突然被人拍了一下。
　　“秦风？”
　　“高二六班，秦风？”
　　秦风回过头，看着面前眼睛大大的漂亮女生，愣了一下：“你是.....”
　　女生无比激动，一把就冲上来抱住了他，又蹦又跳：“你真是秦风！呜呜呜，我可算找到了你，我可算找到你了！第454章我刀呢，我四十米大刀呢！
　　安静！
　　无比的安静！
　　活动室里就像是被岛国青年，按下了时间停止一样，所有人都被定格住了！
　　范大雷眼珠子瞪得溜圆，脸上的表情已经不能用震惊来形容。
　　三人虽然没开口，但他们的呐喊，已经震耳欲聋。
　　“那漂亮姑娘谁啊，这，这是什么情况？”
　　“秦风不是说不谈恋爱，不是说对女生不感兴趣吗？”
　　“怎么就这么水灵灵的被桃花运给砸中了，怎么就这么活生生的让人给扑上去了？”
　　“姑娘，放开那个秦风，冲着我来，我软和！”
　　李家胜满脸兴奋，恨不得跳起来狼嚎一声：“开始了，开始了，风哥的装逼乱杀事时刻，又要开始了！”
　　“装逼于无形之中，决胜于千里之外！”
　　“上个军校都有女生主动投怀送抱求贴贴，老子做梦都特么不敢这么想啊！”
　　“话说，这个是风哥哪个前女友？念安，小舞，还是小六啊？”
　　赵鹏飞搓着下巴，摇着头：“我带出来的兵，怎么走到哪儿都这么耀眼？我怎么就这么会带兵呢？”
　　“不行，回头得让秦风这臭小子教我两招，老班长我都奔三了，还没谈过对象，属实是有点儿丢人呐。”
　　“这是不是旱的旱死，涝的涝死？等等，我打火机呢，怎么莫名的想点根烟，静静观察事态发展呢？”
　　“瞧这样子，秦风应该是把人家给忘的干净，待会会不会打起来？”
　　秦风这会儿被抱的有些喘不过气。
　　他慢慢把人推开，问了一句。
　　“同志，咱们，认识吗？”
　　“秦风，你，你不认得我啦？”
　　女生的眼睛忽闪忽闪，像是宝石一样。
　　秦风仔细盯着她的脸，大脑cpu都快干烧了，愣是没有对上号。
　　但他可以百分百肯定，这个女生绝对没和自己处过对象。
　　但凡是有过亲密接触的，他或多或少会有点儿印象。
　　女生嘟着嘴，有些不满的跺跺脚：“你果然记不得我了！”
　　她用两只手比了个ok的手势，放在眼睛上，当做镜框：“现在想起来了吗？高二六班，数学课代表，你还和我借试卷抄过呢，我是楚倩雯……”
　　秦风脑袋里终于出现了一个，总是穿着校服，戴着黑框眼镜，笑起来一嘴钢牙的女生。
　　可，和面前这个明眸皓齿的姑娘，明显对不上号啊？
　　“你是，楚倩雯？”
　　“对呀，就是我。”
　　“你的钢牙呢？还有黑框眼镜？你，整容了？”
　　“什么呀！”楚倩雯笑着说：“我牙套摘了，视力做了激光手术，恢复了。是不是变化挺大，你都没认出来我？”
　　“是这样啊，确实吓我一跳。”秦风松了口气：“真是女大十八变，越变越好看了。”
　　“嘻嘻～”楚倩雯调皮的说：“当初我给你写过好多情书，都被你退回来了。”
　　“后来我太伤心了，就让家人给我转学去了别的城市，然后就考了军校。”
　　“我是真没想到，你也来当兵了，更没想到会在这碰上你，真的好巧啊。”
　　“刚才看到你，我都没敢认，你变化也好大。而且，而且，你穿军装的样子，好帅啊，妈呀~！”
　　楚倩雯像个小迷妹一样，那小眼神上上下下，到处乱瞄，就差在秦风身上搜刮一遍。
　　秦风被夸的实在有些不好意思了。
　　于是主动岔开话题：“你现在，是二年级吗？”
　　“对啊。”楚倩雯点头：“你呢，看着也不像一年级学员啊。该不会，是考学提干进来的吧？”
　　秦风点头：“嗯，提干保送。”
　　楚倩雯两眼再次放光：“我就知道，我当初的眼光，果然在线！问你个问题，你现在有女朋友吗？”
　　“没。”
　　说完这个字，秦风突然就有些后悔了。
　　因为他发现，楚倩雯的脸唰一下子就红了。
　　她扭扭捏捏的攥着衣角，不好意思的问：“那个，如果我现在再跟你表白一次，你会答应我吗？”
　　草草草！
　　我刀呢，我刀呢！
　　哐哐哐……脑袋撞墙的声音。
　　这特么什么发展走向？
　　我特么是在看军旅小说，不是玄幻小说啊，刘慈欣什么时候写的续作？
　　这么水灵的姑娘，高中时候就和这小子表白过，结果被拒绝了。
　　现在偶然间在军校相遇，女生竟然再一次，而且是当众表白？
　　这男的到底何德何能？
　　他不过就是勉强达到读者爸爸们的颜值平均水平，但也不用这么离谱吧？
　　“答应她，答应她，答应她！”
　　李家胜和赵鹏飞激动坏了。
　　就差拿出荧光棒，像是应援一样，用力挥舞。
　　丑小鸭变天鹅，但对爱情始终不变，多感人的故事。
　　再说，这姑娘长得这么可爱，又这么大胆当众示爱，谁忍心拒绝？
　　“我，拒绝。”
　　秦风轻轻的三个字说出口，所有人都感觉天塌了。
　　恨不得举起四十米大刀，把这小子乱刀劈死。
　　范大磊急的尿都快下来了：你怎么忍心，你怎么忍心啊？
　　多好的姑娘啊，英姿飒爽，一看就是精国不让须眉的女中豪杰。
　　换了是我，每天给她当牛做马，洗衣叠被，端茶递水都行！
　　对于秦风的拒绝，楚倩雯只是叹了口气，表现得非常坦然。
　　“哎，我就知道！”
　　“你有那么多人喜欢，又不差我一个。没关系的，你不用安慰我，我能自我消化！”
　　楚倩文卑微的话语，瞬间让所有人怒气值再次暴涨。
　　这么懂事的女孩儿，万里挑一。
　　这你都不喜欢，你是要上天呐？
　　秦风额头滴下冷汗，他甚至能感受到，屋子里的温度在不断升高。
　　他扫了眼周围人的眼神，几乎每一个都想刀了他。
　　这就弄得他很无奈，但秦风是绝对不会向原则让步的。
　　壮志未酬，何以为家，大丈夫应有鸿鹄之志，岂能被儿女情长牵绊住脚步？
　　他岔开话题：“我是没想到，能在这碰上你……”
　　“这个就叫，缘，妙不可言啦～”楚倩雯嘿嘿一笑，开心的说：“对了，我刚看到你对兵棋推演很感兴趣，要不要加入我们社团呀？”
　　“你们社团？”
　　“对呀，我是社长。”
　　楚倩雯拿起平板电脑，点开那个游戏app，自豪的介绍起来：“你看到的这款游戏，就是我制作的，里面收集了很多地图，可以推演国内外不少知名战役。”
　　秦风眼睛瞬间亮了起来：“你的意思是说，你的这款游戏里，不仅有国外地图，还收录了淞沪会战，淮海战役之类的国内战况……”
　　“玩家可以在里面，对兵力部署，和战斗方式进行重新定义部署？”
　　楚倩雯用力点头：“没错，是不是很有趣，我也觉得特别有意思！”
　　“可就是，有点儿费脑子，所以玩儿的人不太多。”
　　“也可能是我的ui做的不够美观，不够吸引人，或许我请画师，把这游戏宣传弄成舰娘那样，玩儿的人就多了。”
　　秦风摆摆手：“用不着用不着，喜欢的人自然懂得欣赏，我对你制作的这个游戏，非常感兴趣！”
　　“能不能让我试着玩一玩，可以简单教我一下操作方法吗？”
　　“可以可以，当然可以！”
　　之前那个学员兵已经彻底被秦风折服了，赶紧过来教他如何操作。
　　楚倩雯作为软件工程系的系花，追求者不计其数。
　　军校里，是允许谈恋爱的，只要不影响学业就行。
　　并且，如果夫妻俩都是部队的，很多工作反而更好开展。
　　可入学以来，楚倩雯一直拒人于千里之外，从没接受任何人的追求。
　　更别说是，当众和男生表白，这么离谱的操作了。
　　所以，他已经把秦风当做神人一般的存在。
　　这要是能学两招，还愁找不着对象？
　　此刻，楚倩雯看着，看着秦风那认真学习的眼神，投入的模样。
　　还有他刚刚的那番话，也给了楚倩雯极大的鼓舞。
　　就好像大家都不理解你，却只有他懂你一样。
　　楚倩雯的脸再一次的红了。
　　这么多年了，秦风好像一点都没变。
　　还是那么温柔，那么的善解人意，像照进心里的一束温暖阳光。
　　不对不对，还是有变化的。
　　他穿上军装，更帅了，更有男人味儿了！
　　他的臂膀，好宽广，好让人有安全第455章全体起立，听秦老师讲课！
　　“秦哥，开课吧，我们，跪着听！”
　　嘭嘭嘭...
　　回到宿舍，刚关上门。
　　范大磊几人就全都单膝跪地。
　　像是蜗牛一样，蛄蛹到了秦风面前，一脸真切与渴望的表情。
　　秦风都被他们这一手给整懵了：“不是，你们跟我这，蹲姿1练习呢？”
　　范大磊拉着秦风的胳膊，可怜巴巴的说：“哥，容我喊你一声秦哥哥，教我们两招吧？”
　　“是啊！”方敏用力点头：“我们那老部队里，全是老爷们儿，好不容易分来一两个女兵，也都被那些狗日的机关干部给拐跑了！”
　　“我们太想邂逅一段美丽爱情，太想在部队里好好干下去了！”
　　“早点儿有对象，早点儿结婚，家庭因素稳定，以后咱升的都能比人家快点儿！”
　　“你瞅我这满脸痘痘！”胥东指着自己脸上的青春痘：“医生说我，就是阳气太盛，火气太大，全显现到脸上了。说等我有了对象，结了婚，这痘痘自然而然就消了！”
　　“为了军容军貌，为了不给部队丢脸，我得谈啊！”
　　瞧见三人瞬间秒变舔狗，李家胜在一旁也是笑的直不起腰。
　　他指着范大磊，哈哈笑道：“范大磊，你刚下楼的时候，不是挺神气吗？什么谈过八九个，还都是她们追的你？”
　　范大磊老脸一红：“班长，我那不是，吹牛逼吹习惯了吗？我那是乱扯的，但秦哥可是来真的，我这辈子都没见过，能有漂亮女孩子这么主动的！”
　　他眼巴巴的看着秦风：“哥，教两招吧，我们也想进步啊！”
　　赵鹏飞瞧他们这副可怜样，默默拿出小本子：“秦风，要不就教他们几招吧，这么一帮单身狗，看着也怪可怜的。”
　　秦风满头的黑线：老班长，你说话就说话，咋连自己都骂？
　　还有你这小本子，你是想干什么？
　　“不是我不想教，连我自己都是单身，也没经验传授给你们啊？”
　　范大磊拉着他的手，用力摇头：“秦哥，都这时候了，你就别跟兄弟玩心眼了。我都看出来了，你当兵前，绝对是个畜...情圣！”
　　“你单身，那是不想谈，但凡你想，今天认识明天都能去领证。”
　　“我们哥儿几个是真没这个本事啊，不然也不至于单身这么多年。你看我这有右手，都起老茧子了！”
　　秦风无语，想要把他们三个从地上拽起来。
　　但范大磊这三个，还真就挺执着的。
　　那蹲姿蹲的，板板正正，不使劲还真拽不动。
　　秦风叹口气，无奈的说：“我事先声明一点，我只负责传授经验，能不能成功，全看你们自己。感情这东西，讲究真心换真心的。”
　　“好好好！”
　　五个人一起点头，全都拿出本子和笔。
　　可秦风刚要开讲，门就被咚咚咚敲响了。
　　李家胜过去开门，惊愕的发现门外挤了一大帮人。
　　每个人都是一副讨好的笑容，手上拿着本子和笔。
　　一眼扫过去起码有十几二十个，显然都是来听课的。
　　这层楼，住的全都是考学提干进军校的。
　　他们全都目睹了今晚这骇人听闻的一幕，都想来找秦风取取经。
　　当然，也有一些碍于面子，不好意思来的，于是干脆一个宿舍派出一个代表。
　　秦风眼皮子抽了抽：“不是，你们至于吗？”
　　外面的一个方脸哥们，苦笑：“兄弟，我当了六年兵，家里催我结婚催了起码四年。老家父母又想我在部队好好发展，又希望我能带个媳妇儿回去。”
　　另一个头发稀疏的兵说：“我也差不多，家里人逼着我回去相亲结婚，都闹到我们部队去了。这不提干上军校了，她们才消停点。”
　　“我这一天天愁的，老感觉对不起爸妈一样，睡觉都睡不着，还老掉头发.....”
　　一群人各有各的理由，各有各的苦。
　　秦风可算是发现了，为什么当代年轻人精神压力大了。
　　在父母眼里，结婚似乎更像是一个必须要完成的任务。
　　在部队里，一边要面对繁重的训练任务，一边还得安抚照顾父母那边的情绪。
　　然后还得绞尽脑汁，想方设法在全是老爷们儿的部队里找着对象。
　　难度，不亚于大海捞针，徒手搓航母。
　　要不怎么说，能在部队里拐走女兵的，都是狠人。
　　秦风人也比较好说话，都是战友，能拉一把拉一把。
　　他看着面前蹲了一地的人，像个教书先生一样，坐在床边说道。
　　“首先，在脱单之前，你们得搞明白一点，女生喜欢什么样的男孩子？”
　　“温柔体贴！”
　　“有钱的！”
　　“长得帅的！”
　　“huo儿好的！”
　　秦风瞪着那个说huo儿好的家伙：“大胆！你这都什么虎狼之词，给我叉出去！”
　　那个人尴尬的笑了笑，往嘴上拍了两下。
　　秦风接着说：“你们说的都不对，女生喜欢有内核的男生。什么叫内核，就好明确知道自己想要什么，想做什么，而不是吊儿郎当，卑躬屈膝，无原则讨好的男人！”
　　秦风一边说，众人一边往本子上记，时不时还用力点点头。
　　内心的潜台词是，说的太好，说的太精彩了。
　　最后，秦风做了一个总结：“我有个朋友，曾经追了一个女生好多年，天天在短信里嘘寒问暖，早安午安晚安。后来我只教他一招，他很快就抱得美人归.....”
　　“总结起来就是，不要当舔狗，更不要当暖男，不会有女生因为两杯奶茶，一袋鸡爪就喜欢上一个人。”
　　“记住，暖男，排舔狗后面！听懂掌声！”
　　啪啪啪啪！
　　宿舍里所有人，全都大开大合，用力鼓掌。
　　那舌头甩的，脑袋摇的。
　　整的就跟传销现场一样，秦风就是金牌讲师。
　　“行了，该说的就这么多，真挚的祝福各位战友学业进步，事业步步高升的同时，也能收获属于自己的爱情！从而更好的为部队做出更多贡献！”
　　“谢谢，太谢谢了！秦风同志，回头要是真找着对象了，真梦想成真了，一定来找你还愿！”
　　大家内心充满感激，走的时候还连连道谢。
　　因为秦风讲的确实很直白，基本上都是干货。
　　光是不当舔狗，和不做暖男，认真做自己这句话，就足够让大家受益匪浅。
　　男人，就该有男人的样子，卑躬屈膝的讨好，怎么可能赢得她人关注？
　　这个社会的风气，就是被某磊那些个所谓的情感导师，给带坏的一塌糊涂。
　　导致很多人真的有人以为，只有无原则的迁就忍让，买名贵衣服和包包，才能够收获所谓的“爱情”....
　　爱情，本身就是纯粹的，是相互吸引，相互理解，相互扶持。
　　而不是，什么节日都买买买，还非得秋天的第一杯奶茶。
　　......
　　与此同时，女生宿舍楼里。
　　一群人女兵挤在楚倩雯宿舍里，叽叽喳喳的八卦个不停。
　　在部队里，基本上没有秘密可言，更何况今晚的事儿还那么劲爆。
　　谁能想到，平日里不苟言笑的软件工程系的系花，主动去拥抱一个男人，还大胆表白。
　　最后，居然还被无情的拒绝了！
　　这瓜，简直太劲爆了！
　　“倩雯，你以前就认识那个秦风吗？”
　　“你俩是不是高中时候处过对象，后来你失忆了，他一直在找你，然后找到军校来了，你又突然恢复记忆了？”
　　“妈呀，和韩剧一样，好浪漫啊！快跟我们说说，你跟那个男生，到底什么情况，他为什么会拒绝你啊，是不是有女朋友了？”
　　“出去，出去，都出去！都几点了，还有没有一点儿部队纪律！”
　　女兵班长像个母老虎一样，把拥挤在宿舍里的人全都赶出去。
　　可刚关上门，她立马从枕头底下翻出一包瓜子，和其余几个女兵一起笑眯眯的围上来。
　　“倩雯，你赶紧和我们说说，今晚到底咋回事啊？”
　　“是啊，这根本就不像你，你该不会被人下降头了吧？”
　　“你糊涂啊，那男再怎么优秀，你也不至于当众表白啊？而且，还被当众拒绝了，这多丢脸啊！”
　　“就是啊，你可是咱们软件工程系的系花。那男的就算是提干上来的，他也不可能有三年级的龙学长那么帅，那么有才华啊，况且人家追了你那么久，你.....”
　　楚倩雯摇摇头：“你们不懂，他很特别，他是我男神。就算他不喜欢我，我也会一直默默祝福他.....”
　　其他人一脸担心：“坏了坏了，坏了，倩雯染上恋爱脑了！”
　　恋爱脑？
　　不存在的。
　　一个理科女生，又是玩儿编程的，她的大脑永远都处于最清醒的状态。
　　楚倩雯只是淡淡一笑，并没有多解释什么。
　　晚上九点多，照例会进行点名。
　　点名结束，女兵们回到宿舍各自洗漱。
　　趁着众人去洗漱的工夫，楚倩雯默默的从抽屉里拿出自己的笔记本。
　　打开后里头夹着一张照片，照片里楚倩雯手里拿着白色棋子，穿着比卡丘睡衣，正在和对面的小女孩儿下围棋。
　　如果秦风看到那个小姑娘，或许瞬间就能认出来。
　　照片里这个，正是之前在老城区煤气爆炸事故中不幸遇难的女孩儿。
　　那一声：解放军叔叔辛苦了，还有掉落在地上的粉色运动鞋....也成了秦风心里永远的痛。
　　看着照片上女孩儿的纯真笑脸，楚倩雯的眼眶一下子就红了。
　　“小雅，是姐姐错了。”
　　“姐姐，不该教你下围棋，姐姐不该教你下围棋的....第456章瞪？再瞪就给你两耳光！
　　第二天一早。
　　所有考学提干的兵们，全部穿戴整齐。
　　来到位于学校东侧的综合体育馆内，准备参加新生入学典礼。
　　既然是新生入学，自然也会有一年级的学员兵，前来参加。
　　此时，场馆里人头攒动，学员兵和提干兵们按照各自专业分区域坐好。
　　秦风落座后，朝着四周扫了眼，发现人还真挺不少的。
　　这一张张年轻稚嫩的面孔，在经历过军校四年打磨后。
　　未来都会分配到各个基层部队去，在各自的岗位上发光发热。
　　都说学历贬值，但有学历，还是要比没学历能多一些选择和出路。
　　部队大裁军，首先裁撤的就是没有学历，文化水平较低的兵。
　　即便是有立过功，侥幸能够留下的，很多也干不满十二年，就得走人了。
　　社会发展太快，科技发展更是迅猛增长，往后的部队里大学生士兵将会成为主流。
　　甚至，会有很多人把军人当做一份能够养家糊口的终身职业。
　　这也就意味着，你必须得更卷，才能够在众多人中脱颖而出。
　　也幸好秦风是带着系统的开挂选手，否则在那次火场救人的时，他就已经壮烈牺牲，成为一名被追加一等功的烈士了。
　　就在秦风有感而发时，突然感觉有一道冰冷冷的目光，锁定自己。
　　他循着目光看去，竟然看到了一个熟面孔。
　　正是之前在车祸里，帮助救援的那个年轻人。
　　当时看到那人肩膀上的一道杠，秦风就知道这也是个军校生。
　　但京城的军校可不止这一个，他也没想到会在这碰上。
　　不过，这小子老盯着我干什么？
　　眼神像是要吃人一样？
　　他眼睛不干嘛？
　　“秦哥...”
　　“秦哥...”
　　秦风扭过头，发现方敏用胳膊肘拱了拱他。
　　“怎么了？”
　　“跟你说个事儿。”
　　方敏冲着远处看了眼睛，用手遮住嘴：“小道消息，你得罪人了。”
　　秦风好奇：“我这才刚来第一天，能得罪谁？”
　　方敏小声说：“就是一直盯着你，恨不得拿眼神刀了你那个。那小子叫龙天野，今年大三，是学校里的风云人物，而且来头不小.....”
　　秦风冲着那边看了眼，原来这小子叫龙天野。
　　这名字起的，怎么一股子霸道总裁的味儿？
　　“你接着说。”
　　“我听说，这小子是军人世家，老子是司令员，有个大哥在特种部队，他本身还是特战指挥系的尖子生....”
　　秦风眉头一挑，军人世家啊
　　老爹还是司令员，有个大哥在特种部队...
　　他突然想起来，李飞当初在机场里拜托他照顾表弟的那件事。
　　李飞的表弟，该不会就是这小子吧？
　　秦风问：“然后呢？我哪儿得罪他了？”
　　方敏苦笑：”这个龙天野是个大情种，追了楚倩雯整整一年了，人家愣是没搭理。结果昨天人家跟你深情表白，愣是被你当着这么多人面，拒绝了.....”
　　“顺带提一句，楚倩雯可是软件工程系的系花，学校里除了龙天野以外，还有不少人都暗恋她呢....”
　　秦风听完，眼皮直跳。
　　这都是什么烂俗剧情？
　　你爱她，她爱他，他不爱她？
　　“所以呢？”
　　“所以他一刀攮死你！”
　　赵鹏飞在后面，笑眯眯的补充了一句。
　　秦风诧异的回过头：“老赵同志，我怎么感觉，你有一种看热闹不嫌事大的感觉？”
　　赵鹏飞咧嘴一笑：“谁让你这么拉仇恨的？自己喜欢的女人，和别人表白，还被拒绝了，这谁能受得了？”
　　李家胜附和：“是啊，但凡现在丢给那姓龙的小子一把狙击枪，他都得当场崩了你。”
　　“......”
　　不是，你俩哪头的啊？
　　怎么还胳膊肘往外拐？
　　再说，那是我想拉仇恨吗？
　　其实秦风到现在都想不明白，为什么楚倩雯会突然扑上来抱住他？
　　更想不明白，她这个当众表白的目的是什么？
　　他和楚之间只是普通同学而已，就算是暗恋，也不带这么久的吧？
　　在秦风看来，楚倩雯的反应和举动，实在是有些太过激了，甚至让他觉得有些摸不着头脑。
　　还是说，这丫头想用我来当挡箭牌，摆脱龙天野和其他爱慕者的追求？
　　也不像啊...
　　秦风看人一向很准，楚倩雯眼神透亮，心思单纯，并不是那种善于玩儿心计的腹黑女。
　　就在秦风开小差时，校领导们已经陆续上台，发表讲话了。
　　军校的校长副校长，自然都是将军，这些是毋庸置疑的。
　　而学校老师，则称呼为教员，也全部都是由军官担任。
　　开学典礼，和新训大会的味道八九不离十。
　　无非就是那些，希望大家好好学习，好好训练，争取早点儿进入部队，成为国家栋梁之类的话语。
　　听的人有些乏味，让秦风忍不住张开嘴巴，打了个哈欠。
　　紧跟着，这个哈欠就像是会传染一样，在班上传播开来。
　　先是范大磊，然后是方敏，胥东，李家胜。
　　等传到赵鹏飞这里的时，他有心抵挡，但下颚还是不受控制的打开了。
　　“啥时候结束啊？”
　　相比开会，大家反而更希望早点儿投入到训练，还有专业知识的学习当中去。
　　值得一提的是，范大磊，方敏，赵鹏飞，李家胜四个，都是特战指挥系。
　　这也就意味着，这四个人今后都会往特战方向发展。
　　至于胥东，本身是工程兵，所以去的是管理科学与工程系。
　　这个系专攻技术类，别的好处没有，就是妹子多。
　　至于秦风，他则比较特殊，一个人跨两个系。
　　主修合成指挥，兼修特战指挥。
　　另外，他还报名参加兵棋推演俱乐部，和红客俱乐部。
　　可以说，秦风之后的军校生活绝对会无比充实，无比丰富多彩。
　　校长顿了顿，说：“好了，下面我们来宣布一件事！龙天野，牛兴旺！”
　　“到！”
　　龙天野带着牛兴旺离开座位，来到前面。
　　校长大声说道：“本校三年级龙天野学员，在外出期间仗义出手，见义勇为，帮助救援车祸中受伤百姓！奖励个人三等功一次！”
　　“牛兴旺学员，表现同样很不错，奖励嘉奖一次！”
　　听闻此言，众人全都羡慕不已。
　　在军校里功劳可不是那么容易获得的。
　　“那个就是龙天野学长嘛，长得好帅！”
　　“听说他一年级暑假，去基层部队实习，在演习对抗里端了红方指挥部，拿下过一个二等功，现在又是一个三等功，太厉害了！”
　　“学长果然是学长，简直是我的偶像，咱们得向他看齐！”
　　台上的牛兴旺咧个大嘴，笑的格外开心，反倒是龙天野一脸的冷漠。
　　他的眼神，一直盯着远处的秦风。
　　像是在挑衅，更像是在示威。
　　从小在部队大院长大，见过那么多高级军官。
　　再加上自身足够优秀，所以他从来不把那些基层提干军官放在眼里。
　　他心中压着怒气，冷哼一声：“我倒是要看看，倩雯喜欢的男人，究竟有哪点比我好，哪里比我优秀？”
　　“靠！”李家胜不爽了：“这小子居然敢瞪你，我真想上去给他两耳光！”
　　赵鹏飞脸色也沉了下来：“那场车祸，明明是你制止的，这小子纯粹是捡了个现成的，真不知道他在这得意个什么劲？”
　　秦风笑了笑，并没有多说什么。
　　但范大磊三人却听得云里雾里。
　　可当他们听完李家胜的解释，立马就看这家伙不爽了。
　　“秦风，你糊涂啊！”
　　“这事儿你要是留在现场，回头保准就是一个二等功！”
　　“一车人的性命，还有路边那么多无辜行人，二等功绝对跑不掉的。你是淡泊名利，结果给人家吃了个现成的！”
　　一帮人比秦风还要急，虽然这奖励跟他们没关系，但就是不能便宜别人。
　　更何况，这小子白拿了个奖励，居然还敢瞪着这边。
　　当兵的，性子都很纯粹。
　　管你是什么司令员的儿子，还是老首长的孙子。
　　惹毛了，套上麻袋，按在厕所里直接就是一顿爆锤。
　　就在一帮人劝说秦风赶紧站出来，讲明事实真相，把奖励拿回来时。
　　校长的声音再一次响起了：“提干学员兵，秦风！”
　　“到！”
　　秦风有些不知所措的站起身。
　　校长冲着他笑着招招手，只说了两个字：“过来！”
　　【喜欢看军校情节家人们点点免费小礼物，接下来的情节，会越来越爽。你们的支持，是小作者坚持码字的动力第457章你是故意的，还是不小心的？
　　秦风站起身，在场馆内一双双眼睛的注视下，朝着最前面走去。
　　台上的龙天野犀利的目光锁定秦风，脸上带着几分不解。
　　他不知道，校长把秦风喊上台做什么？
　　“是不是，让他来感谢咱们？”
　　牛兴旺像个大聪明一样，小声嘟囔了句。
　　龙天野沉着脸，没有说话。
　　他感觉有点儿不像，因为他清楚记得。
　　当时车子在发生事故时，秦风和他的另外两个同伴，并没有任何受伤，而是站在那的。
　　就在龙天野暗暗猜测其中缘由时，秦风已经来到台前，并冲校长敬了个礼。
　　校长微笑着回礼，并且冲着台下投去询问的眼神。
　　“是他吧？”
　　坐在底下的张队，笑着点头：“没错，就是这个小伙子。”
　　校长立马就有数了，于是大声宣布道：“根据警方提供的情况，我们了解到，在那辆公交车发生失控时，是秦风学员第一时间冲上去，踩下刹车，拉上手刹，控制方向盘，让失控的车辆避开行人和大桥护栏，撞在了桥柱上。”
　　“是他，用自己的实际行动，将这场重大事故的危险性，降到了最低。”
　　“最终成功挽救了一车乘客，和路边大量无辜群众的生命财产安全。”
　　“所以，校方商讨后决定，授予学员秦风二等功一次！”
　　听闻此言，在场所有人全部震惊的张大嘴巴。
　　刚刚才给了一个三等功，一个嘉奖，这又来一个二等功？
　　赵鹏飞等人，则全都笑的合不拢嘴。
　　“这才像样嘛，是你的，终归是你的，谁也抢不走！”
　　“哎，还得是秦哥厉害，开学第一天，直接就是二等功，多少有点儿生猛！”
　　“看到那小子一副吃瘪的表情，我这心里头，怎么就那么爽呢？”
　　“我瞅瞅，哈哈哈，确实跟吃了死苍蝇一样！”
　　此刻，台上的龙天野脸上的表情比吃了屎还要难看。
　　他做梦都想不到，自己居然是个捡漏的？
　　原本，拿个三等功，他内心还是有点儿小得意的。
　　可现在和人家的二等功一比，根本啥也不是。
　　而且，他刚刚还用眼神挑衅人家的。
　　但一转眼，直接就被秦风给按在地上摩擦了。
　　龙天野拳头攥的紧紧的，只感觉脸上火辣辣的疼。
　　自打他上了军校以后，一直顺风顺水。
　　可这两天，他被同一个人连续打脸。
　　爱情被打脸，事业也被打脸。
　　这谁能受得了？
　　“这个王八蛋，到底是故意的，还是不小心的？”
　　秦风能够感受到龙天野刀人的目光，但这小子是8号表弟。
　　秦风作为长辈，自然不会和他多计较什么，全当是小孩闹情绪了。
　　“谢谢校长！”
　　秦风敬了个礼，大大方方的接受这份荣誉。
　　哎，我想低调来着，但是实力不允许啊。
　　校长微微一笑：“待会再谢，也不迟。”
　　这时，张队拿着一面锦旗走上来，交到秦风手里：“秦风同志，警方没有荣誉勋章，但是准备了一面锦旗，和十万元奖金。”
　　“在此，我仅代表幸免于难的乘客和路人，再次对您表示感谢和敬意！”
　　说完，他就冲着秦风敬了个礼。
　　秦风没想到还有锦旗和奖金。
　　刚准备回礼，一道道闪光灯就刺的他睁不开眼睛。
　　咔咔咔！
　　两边冲出来不少记者，镜头怼脸就是一顿闪。
　　此时此刻，边上龙天野彻彻底底沦为背景板。
　　他的眼睛被闪光灯晃的几乎快要睁不开。
　　脸上难看的，快要滴出血了一样。
　　他甚至感觉，自己沦为了一个小丑。
　　可就在龙天野咬着牙，想着干脆直接下台时。
　　边上的秦风突然就朝着他这边挪了挪步子，把展开的锦旗，放在两个人面前。
　　这下子，咔咔闪烁的镜头直接将两人一起覆盖进去。
　　龙天野直接被秦风的这番操作整不会了。
　　什么意思，可怜我？
　　“笑一个。”秦风压低声音：“这可是要上报纸，上新闻的，别给学校丢脸。”
　　你个王八蛋，装特么什么好人！
　　龙天野虽然心里骂骂咧咧，但面对这么多的镜头。
　　他还是用力嘴角抽动着，扯出了一个比哭还要难看的笑容。
　　可这个笑容背后的憋屈，也就只有他自己知道。
　　校长摆摆手，笑着说：“好了好了，下面有请秦风同志，作为新生代表，给大家讲两句，大家鼓掌欢迎！
　　啪啪啪啪....
　　现场掌声雷动。
　　赵鹏飞，李家胜，范大磊几人鼓的格外用力。
　　就差把秦风是我们宿舍的这几个字写在脸上。
　　......
　　“秦风！”开学典礼结束，秦风拿着锦旗刚要走，就被龙天野叫住。
　　“有事儿？”秦风让赵鹏飞他们先走，自己和他聊聊。
　　龙天野脸色难看的盯着他：“我希望你能离楚倩雯远点，你配不上他。”
　　秦风一脸的莫名其妙，这番话怎么一股子霸道总裁在校园的味道。
　　“小龙啊，我觉得，你可以多把心思，放在学业上。”
　　“什么意思，你不答应？”龙天野皱着眉头。
　　“我的意思是，学生要以学业为重，不要早恋。”秦风留下这句话，就转身离开了。
　　龙天野半天没反应过来，这说话语气，怎么跟我老舅一样？
　　他愣愣的看着牛兴旺：“我刚才表达的，是不是还不够明确？我怎么感觉，和这家伙说话，不在一个频道？”
　　牛兴旺一脸认真的点头：“野哥，我觉得，他在耍你。”
　　龙天野脸上的表情愈发难看：“看来，必须得找机会，给他点颜色看看！让他知道自己到底有几斤几两，才会知难而退！”
　　......
　　“倩雯，倩雯！”
　　下午，软件工程系，课间休息期间。
　　学员兵们坐在计算机教室里，有一搭没一搭的聊着天。
　　突然，边上的女兵班长悄悄踢了他一下，用电脑打开了一个新闻页面：“倩雯，这个男生，是你喜欢的那个吗？”
　　楚倩雯侧头看了一眼，立马眼睛亮起：“什么时候的事儿？”
　　“就早上，新生开学典礼上。”
　　“这么看，这个秦风还挺有本事的嘛，开学第一天就拿了个二等功，而且还被警方奖励了十万块！”
　　“我听在现场的学员说，秦风还被当做新生代表，在台上发表讲话呢。口才好的不行，说是在场新学员全都听得热血沸腾的！”
　　听着大家七嘴八舌的夸赞，楚倩雯脸上带着笑容，但却并没有露出太多意外。
　　“好啦，瞧你们一个个的，我男神优秀不是一天两天了，要不然我怎么仰慕他呢？”
　　“仰慕？”一个女兵瞪大眼睛：“不是吧倩雯，你，你用不用这么卑微啊？那么多人喜欢你，把你当掌上明珠，你在这暗恋别人？”
　　“虽然吧，这个秦风长得也挺帅，看起来也挺有本事的样子，但我还是觉得，龙天野要更好一些。”
　　“人家龙天野要背景有背景，要本事有本事的，而且还对你那么专情，回头你要是分到基层部队去，肯定能升的很快，你真的不考虑.....”
　　楚倩雯摇头：“我对龙天野没兴趣，对他的背景更没兴趣。他愿意喜欢我，是他的事，反正我挺烦他。至于秦风，就算他不喜欢我，我也会一直默默祝福他。”
　　“因为，那个男人在我心里是最优秀的，他值得.....”
　　嘶.....
　　周围的同学全都倒吸凉气。
　　完全不知道该说点儿什么好。
　　要说楚倩雯是恋爱脑吧，人家脑袋清醒的很。
　　写程序，编代码，逻辑思维严谨到，连专业课教员都挑不出毛病。
　　女兵班长摇摇头：“真是想不明白，这个秦风到底有什么魔力，能把咱们的系花迷的神魂颠倒？可怜的龙天野，估计现在心都碎了....”
　　与此同时，教室外面。
　　手上提着奶茶和小蛋糕的龙天野靠着墙，心果然碎了一地。
　　他咬牙切齿：“秦风，你凭什么，你究竟凭什么？我一定会向倩雯证明，你不如我，我要让她知道，我才是最优秀的！”
　　“王八蛋，咱们，训练场上见第458章谁尿黄，给我把他滋醒了
　　“瞧瞧，瞧瞧！”
　　西南，某高海拔地区。
　　葛志勇把报纸往郭海涛面前一丢。
　　郭海涛拿起一看，立马露出笑容：“可以啊，开学第一天就立功，还是二等功？秦风这小子，莫不就是传说中的，招蜂引蝶体质？”
　　葛志勇一脸的没好气：“这都什么跟什么啊？你没看到新闻上的内容，这车差一点儿就撞开护栏，冲到大桥底下去了！”
　　“所以呢？”
　　“所以，救了那么多人，怎么才给个二等功，要我说，应该给一等功！”
　　郭海涛哈哈一笑：“你这就有点儿过分了啊，这就跟制止犯罪一样。提前制止，和中途制止，那是一个概念吗？”
　　他合上报纸，说：“况且，这也不光二等功啊，都登报表扬了，警方也奖励了十万块钱。做人，不能太贪心了，得知足常乐。”
　　葛志勇给自己倒了杯水，有些气鼓鼓的说：“那臭小子到地方，也不知道打个电话回来说一声。要不是看到今天的报纸，我都不知道他到学校了。”
　　郭海涛笑了笑：“行了，你又不是秦风家长，他就是打电话报平安，也是往家里打。”
　　“再说了，那军校和部队规矩一样，刚进去就把手机收上去了。”
　　“不到周末，平时根本没法儿用手机。”
　　“等着吧，过几天发手机了，他肯定会打个电话回来的。”
　　葛志勇点点头，再次把那张报纸拿了起来。
　　看着照片上，秦风拿着锦旗，意气风发的样子。
　　还是忍不住摇头感叹了起来。
　　“啧啧，入学第一天就拿二等功，不知道得迷死多少小姑娘。”
　　“我当初上军校的时候，要是能有这么风光就好了。”
　　“你要多风光，干什么？”
　　这时，办公室的门被推开了，朱慧慧面带微笑的站在门口。
　　葛志勇吓了一激灵，立马放下报纸：“没，没什么，我就开个玩笑。”
　　朱慧慧上来一把就揪住他的耳朵：“我看你是好日子不过，皮痒欠揍！秦风是啥魅力，你是啥魅力，也不称称自己几斤几两？”
　　“疼疼疼，轻点儿，轻点儿...”葛志勇连忙看向郭海涛，冲他发出求救。
　　郭海涛立马低下头，假装在抽屉里翻找文件：“奇怪，我表格跑哪儿去了，怎么不见了....”
　　葛志勇在心里骂了句没义气，然后哭丧着脸求饶：“慧慧，轻点儿轻点儿，耳朵要掉了，我就开个玩笑，开个玩笑而已...”
　　朱慧慧冷笑着松开手：“开玩笑？我看你好像羡慕的样子，是不是很想回到军校里，当一回风云人物，吸引一些学妹们的目光吗？”
　　“没有，没有的事，我都已经找到此生最爱了，哪里还敢有别的心思？”
　　“真的？”
　　“千真万确，我对灯发誓！”
　　“这还差不多！”
　　朱慧慧往沙发上一坐，眼神冲他扫了一眼。
　　葛志勇立马把茶杯端过来，一脸殷殷勤的让她喝水。
　　朱慧慧看他这副怂样，好气又好笑：“行了，不逗你了，来找你说个正事。”
　　“好。”葛志勇这才规规矩矩的坐下，像个下属一样。
　　“是这样的，东北，西北，卫戍，中原，包括东南那边有特战的先后联系到我，说是要发一批装备过来给咱们用。”
　　“什么意思？这都跨战区了，而且还是人家特战，八竿子打不着啊？”
　　“我也觉得纳闷儿。”
　　朱慧慧一脸奇怪：“他们说，是和秦风说好了的，那些都是他们特战淘汰更换下来的装备。虽然数量不够多，但品质绝对没的说，比咱们常规部队厉害好几个等级。”
　　葛志勇更加奇怪了：“秦风都去上军校了，人也不在这，他是啥时候跟那边联系上，又是怎么让人家，心甘情愿把那些东西借调给咱们的？”
　　“是啊。”郭海涛也发出疑问：“按理说，各战区装备分布就跟金字塔一样，最顶上的是特战，再往下是王牌部队，基层部队。”
　　“就算是他们的装备以旧换新，淘汰下来的，也应该是给本战区的王牌部队才对。”
　　“就是雷豹更新下来的装备，都有多少人眼馋呢，咱们想要都不一定能拿得到，秦风是怎么办到的？”
　　朱慧慧摇头：“具体我也不清楚，反正人家联系到我了，过阵子东西就会陆陆续续送过来，让咱们负责接收就行了。”
　　“这批装备到了，咱们的单兵实力，立马提升一个档次。另外我觉得，特战排的人数也可以扩充一些。”
　　葛志勇点点头：“老袁也跟我说过这事儿，确实得扩充，选拔的事儿就交给他了。你那个电子侦察排，弄得怎样了？”
　　朱慧慧叹口气：“不是很顺利，光我一个人，很难把这个摊子组建起来。就算之后能分来一些女兵，也得从头开始学起，这样进度太慢了。”
　　“我需要帮手，最好是专业的那种，懂电脑，懂软件，最好能会编程。”
　　“这就有点儿难度了。”葛志勇摸着下巴：“走一步看一步吧，一口吃不成一个胖子。”
　　“回头等周末了，我给秦风打个电话，看看军校里有没有这样的人才。如果可以，让他拐几个到咱们这来，帮你分担分担。”
　　朱慧慧翻了个白眼：“还拐几个...你当我这专业是大白菜呢？”
　　......
　　“我成功了，我成功了，秦哥，我成功拱上了一棵大白菜！”
　　傍晚，秦风刚结束白天繁杂的课程，准备回宿舍简单完善一下笔记。
　　虽说有系统相助，能让他过目不忘，但他还是习惯用笔做记录，就当是备份。
　　看着宿舍里一脸激动，抱着栏杆疯狂蛄蛹的范大磊，秦风的表情还是怪异。
　　“你吃春药了？怎么这么激动？”
　　“秦哥，秦哥，我成功了，我成功了！”
　　范大磊激动的一把抱住他：“刚才下课回来路上，我，我终于鼓起勇气，向一个女学员要了号码！”
　　秦风：“所以呢？”
　　范大磊兴奋：“所以，我已经迈出成功的第一步了！你说，等结了婚，我是在部队里办酒，还是在外头酒店里，我们小孩儿起名字是三个字好，还是两个字？”
　　秦风顿了顿，看向宿舍的李家胜和方敏几人：“你们谁尿黄，给我把他滋醒了！”
　　“为啥？”范大磊愣住了：“你不是说，万事开头难，迈出第一步，后面就容易多了吗？”
　　“那你也得迈出去才行！”秦风无语：“你要的什么号码，秋秋号，还是手机？”
　　“手机号，你看。”
　　范大磊摊开手心，上面一串号码。
　　135……4321
　　秦风眼皮子直跳：“你没觉得，这个号码，很不对劲吗？”
　　李家胜等人再也憋不住了，全部捶胸顿足的拍着床板，笑的可魔怔了。
　　范大磊回头看了眼，有些不明所以的盯着数字仔细瞅：“哪里不对劲，135开头...这不挺顺口的吗？”
　　秦风一口老血差点儿没喷出来：“你没觉得，太顺口了吗？！谁家手机号码是同花顺？”
　　范大磊后知后觉的反应过来，愣愣的站在原地。
　　像是被一团乌云笼罩在脑袋上，满脸沮丧。
　　李家胜，方敏，拉着胥东三人，像是耍宝一样。
　　靠在一起，身体左摇右晃的唱起了背景音乐。
　　“321，唱！”李家胜带头。
　　“寒风飘飘落叶，嘿嘿~军中有一朵绿花，嘿嘿~”
　　“亲爱的战友你不要做梦啦，不要再想吃屁啦~”
　　秦风心里觉得好笑，这就是上课不好好听，一到考试就犯死相。
　　他坐下后刚翻开课本，刚准备完善笔记。
　　就瞧见赵鹏飞推开门，哼着小曲儿，满面春风的从外面进来。
　　令人诧异的是，他手上竟然还提着一包零食...第459章舔到最后，一无所有
　　十分钟前，软件工程系，某教学楼外。
　　楚倩雯刚上完课，从楼里出来。
　　就被提着一包零食的龙天野拦住去路。
　　楚倩雯往左，他往左；楚倩雯往右，他往右。
　　“喂，你到底要干什么？”
　　“首先，我不叫喂.....”
　　龙天野用比作八的手势，手指抵住鼻子一侧，酷酷的说：“我叫龙天野。”
　　楚倩雯白眼直击天灵盖，这到底是什么烂俗偶像剧，真是有够恶心的！
　　“龙天野，你到底要干什么？”
　　“没什么，只是怕你饿肚子，所以送点儿吃的来给你。”
　　龙天野抿着嘴唇，用力绷起自己刀削般的下颚线，尽可能把自己最帅气俊朗的一面展示出来。
　　这些，都是他在龙王小说里学来的，书中的女人都是这么被男主给吸引的。
　　书里面还教了一招，四十五度角邪魅一笑。
　　但那招难度太大，他到现在还没怎么学会。
　　楚倩雯只感觉心里一阵油腻：“谢谢你的好意，我不饿，也不需要你来给我送吃的。”
　　见她径直准备离开，龙天野赶忙收起这些个小花招，一脸讨好的笑容。
　　“倩雯，我就是关心你，你是不是要去食堂，我陪你去？”
　　“我吃过了，我现在要回宿舍，请你让开。”
　　“你告诉我，你是不是喜欢哪个叫秦风的？”
　　“和你有关系吗？”
　　楚倩雯看着他：“我和你，好像不是很熟吧？”
　　龙天野继续纠缠：“可是那个男人根本就不喜欢你，他也不值得你喜欢。”
　　楚倩雯毫不在意：“所以呢？”
　　“所以，所以.....”
　　周围人来人往，不少人都朝着这边投来异样目光。
　　龙天野作为学校里的风云人物，在这种公开场合，还是很要面子的。
　　他像是被噎住了一样，脸都有点涨红了，后面的话怎么也说不出口。
　　楚倩雯冷冷的说：“你连喜欢一个人，都说不出口，只会用一些小恩小惠来讨好别人。但是，秦风敢当着那么多人的面，不假思索的果断拒绝我。”
　　“这，就是男孩儿，和男人的差别。”
　　“或许，军事能力和单兵素质，你确实比他强，但在勇气骨气和担当上，你比他差太多！”
　　龙天野支支吾吾的，半天说不出话，但一个劲让他把零食收下。
　　楚倩雯见状也不想再跟他啰嗦，扫了眼他手里提着的东西说。
　　“你这东西，是给我的吧？”
　　“对，给你。”
　　“是不是，我怎么处理，都可以？”
　　“当然，你要是不爱吃，可以分给你们班长，合适其他女生。”
　　龙天野心头一喜，还以为楚倩雯愿意收下他这份心意了。
　　可楚倩雯接过后，竟然直接走到旁边垃圾桶，把一包吃的丢了进去。
　　“看到了吗，这就是我的态度！”
　　“以后，别来给我送东西，也别再找我，我怕别人误会！”
　　看着楚倩雯决绝离开的背影，龙天野呆愣愣的站在原地。
　　明明三伏天刚结束不久，可他的世界里已经下起鹅毛大雪。
　　雪~花飘飘，北风潇潇~
　　天地，一片，苍茫~
　　一剪寒梅，傲立雪中~
　　悲伤凄凉的BGM在龙天野的背景里飘过。
　　紧跟着，这股凄凉就再一次转变为愤怒。
　　原本，他只要慢慢守护着，点点滴滴的呵护，就一定能够在未来的某个时间，打动楚倩雯的芳心。
　　可这一切，在秦风来了之后全都变了。
　　自己喜欢的女人，变了心。
　　学校里不论是提干生，还是学员兵，讨论的话题都成了秦风。
　　明明我才是学校里的风云人物，怎么风头全都被他抢走了？
　　龙天野心中酝酿了一个计划，准备把失去的一切都夺回来。
　　他这边前脚刚走，后脚赵鹏飞就挖着鼻孔，从旁边教学楼的厕所里出来。
　　他大老远就一眼瞧见了，垃圾桶口的那包零食。
　　走上去看了看，居然全是没开封的。
　　“太特么浪费了，真是个败家子！”
　　“糟蹋钱就算了，还糟蹋零食！”
　　“勤俭节约的优良传统，得由我来发扬啊！”
　　赵鹏飞左右瞅了瞅，发现没人注意。
　　立马把零食从垃圾桶里掏了出来，提在手上美滋滋的朝宿舍楼走去。
　　......
　　“嚯，老赵，你发达啦，买这么多好吃的！”范大磊两眼放光。
　　“哎哎哎，这些可不是我花钱买的。”赵鹏飞洋洋得意。
　　“不是你买的，难不成是女生送的？”李家胜一脸不信。
　　“你管这么多干什么，吃你的就是了！”
　　赵鹏飞也懒得解释，直接把一包包零食掏出来丢给大家。
　　每个人都分到一包，秦风拿到的是一包奥利奥夹心饼干。
　　他笑着撕开，边吃边问：“老赵，你就别和咱卖关子了，是不是哪个老相好买了送给你的？这又是夹心饼干，又是薯片，又是果冻的，一看就是女孩子喜欢吃的东西。”
　　赵鹏飞见大家都吃上了，这才贱兮兮的笑道：“好了，我来公布谜底，这些吃的是我在软件工程系教学楼前的垃圾桶里翻出来的。”
　　“......”
　　安静，整个宿舍都安静了下来。
　　刚才还在嘎吱嘎吱嚼薯片的李家胜眼睛瞪的大大的。
　　他看了看手里的薯片包装袋，又凑上去闻了闻，好像确实有一股子味儿。
　　但紧跟着，一帮人又继续若无其事的吃了起来。
　　垃圾桶里的又咋样，里面没味儿就行了。
　　男同志，没啥讲究的，蹲在茅坑里吃泡面都无所尿味。
　　新兵连的时候，范大磊他们连甚至还因为连带责任，吃过“泔水”。
　　“买了东西不吃，丢垃圾桶，真够败家的。”李家胜没好气的吐槽。
　　“估摸着，可能是哪个男生表白失败了，被女生丢垃圾桶的吧？”赵鹏飞猜想着。
　　“都什么年代了，还当舔狗！”秦风觉得实在好笑：“舔到最后，一无所有。”
　　“社会风气，就是被这帮逼崽子给带坏的！”范大磊三人一边吃着，一边骂着：“薯片怎么是黄瓜味儿的，就不能买点儿烧烤，红烩的吗，品位太差！”
　　啊欠，啊欠，啊欠，啊欠.....
　　另一头，刚回到宿舍楼的龙天野，连续打了二十几个喷嚏，差点儿把鼻子都给喷飞出去了。
　　牛兴旺从口袋里掏出一张擦过嘴的面纸：“野哥，你咋啦，是不是感冒了？”
　　龙天野揉了揉鼻子，摇摇头：“不知道是哪个龟孙子，在背后说我坏话。”
　　牛兴旺问：“对了，你那包零食，送出去了？”
　　“额...”龙天野尴尬了一下：“也算是，送出去了吧。”
　　牛兴旺嘿嘿一笑：“她把东西收下，是不是等于接受你啦？那以后我们见了，是不是得喊嫂子？”
　　龙天野顿时心猿意马，但转念又想到秦风这个王八蛋：“先不提她的事。你今晚，叫上几个兄弟，晚点名结束以后跟我走一趟。”
　　“去哪？”
　　“别管，跟我走就是了第460章谁要让秦风好看，我们就让他好看！
　　“教员好！”
　　“学员们好！”
　　“坐下，今天这堂课，我们要讲的是，从古至今战争的演变，以及合成化部队的雏形，大家把课本翻开到第十五页.....”
　　傍晚，合成指挥系的一间教室里亮着灯。
　　学员们翻书的声音，哗啦啦的响起。
　　秦风坐在前排，手里拿着笔，认真听讲。
　　随着教员不断深入讲解，秦风这才了解到，原来合成化这个概念，并不是近些年才出现的，而是早就由来已久。
　　早在秦代，由重步兵（长枪手、剑盾手）纯队方阵、轻步兵阵列（弓箭手、弩手、投枪手）、轻步兵散兵线（投石手、投枪手、弩手）、炮兵阵地（轻型自行弩炮）混成的多兵种协同作战的战术体系，已经正式成型。
　　而到了盛唐时期，我国冷兵器时代军队合成化发展到巅峰。
　　在那个冷兵器时代，唐朝的军队体系，基本可以说是天下无敌。
　　现如今，虽然世界格局发生改变，科技和军事力量日新月异。
　　但历史，就好像是一个巨大的车轮，合成化这三个字也再一次重新回到世界舞台。
　　一小时的课程很快接近尾声，但秦风始终有些意犹未尽。
　　以前，上学的时候，他最烦的就是听课。
　　每次上课，都是坐在最后排打瞌睡，刷小说。
　　可进了部队以后，没日没夜的训练，反倒是让他越发怀念起，在学校里上课的日子。
　　所以，当重新坐在教室里，重新拿起书本的时候，秦风倍感珍惜。
　　更重要的是，一证永证的系统属性，让他不必再把学过的知识还给老师。
　　想到这，秦风也就更有学习动力了，因为知识就是最宝贵的财富。
　　“历史的车轮浩浩荡荡，从古至今纷争不断，翻开历史你们会发现，你会发现咱们的老百姓只有一个字，那就是苦！”
　　“我们学习历史，铭记历史，从历史中吸取教训，总结经验，为的不要重蹈往日覆辙。”
　　“而身为军人，你们每个人更应该以护国守家为己任，在居安思危的同时，去更好的充实自己，强国强军！”
　　教员的话，引得在场所有人一片掌声。
　　因为他们坐在这，通过学习来提升自己。
　　不正是为了更好的为部队，为人民，为国家做出奉献嘛！
　　晚间下课铃声响起，大家陆陆续续的离开教室，秦风并没有直接回宿舍，而是去了软件工程系。
　　兵棋俱乐部，和红客俱乐部的大本营，都在软件工程系。
　　说是大本营，但其实就是紧挨着的两个多媒体教室。
　　平日里，可以用来给学员们查查资料，复习功课，编编软件。
　　“嗨，学长，你来啦。”
　　秦风刚进去，就有个戴眼镜的技术宅，抬手跟他打招呼。
　　这人正是红客俱乐部的社长，名叫谢非。
　　秦风：“都说了，叫我名字就行，咱俩差不多大。”
　　谢非扶了扶眼镜，笑着说：“那不行啊，你可是基层部队提干上来的老大哥，而且还立过二等功。你要是觉得学长不合适，那我喊首长好了。”
　　秦风无奈，干脆随他去了：“忙什么呢？”
　　秦风走上去看了眼，他的屏幕画面有些模糊。
　　视角像是监控摄像头拍摄的画面，路灯下有不少男女抱着书本经过。
　　“你，黑进了学校摄像头？”
　　“怎么样，厉害吧？”
　　“你不怕被逮到？”
　　“怕啥，我这是义务当学校网络安全顾问，帮他们测试防御漏洞，结果发现一塌糊涂。回头我就找系主任，写个程序帮学校把漏洞补上。”
　　在计算机方面的本事，谢非很是自信。
　　秦风扬了扬嘴角，对此也表现出了浓厚的兴趣。
　　但目前，他对计算机的了解，只能算是小白。
　　除了重装系统，装个内存条，弄个表格，其他啥也不会。
　　而他加入红客俱乐部的目的，自然也是为了恶补这方面的知识。
　　毕竟，现如今科技产品越来越多，智能手机，智能平板，智能战术终端....
　　学会了红客技术，未来不论是演习，任务，还是实战，都绝对能派上用场。
　　秦风打开旁边一台计算机，从抽屉里拿出一本入学指南，准备从C++和Java语言开始学起。
　　与此同时，旁边监视器屏幕里，一群人鬼鬼祟祟的出现在合成指挥系教学楼外。
　　“怎么样，蹲到人了没有？”
　　龙天野气势汹汹的带着几个兄弟过来。
　　在这蹲守的牛兴旺摇摇头，表示没有。
　　“没瞧见？”
　　“难道说，那小子收到风声，提前溜走了？”
　　牛兴旺尴尬的说：“刚才闹肚子，来迟一步，我也是刚到，所以啥也没瞧见。”
　　“……”
　　龙天野冲着他屁股就是一脚：“你真是懒驴上磨屎尿多，交代你这么点儿小事都办不好！”
　　牛兴旺揉着屁股，尴尬的问：“那现在咋办，楼里灯都关了，好像没人了？”
　　龙天野烦躁的挠着头，原本是准备趁着天黑，偷偷给秦风一点儿教训的。
　　没想到牛兴旺这小子坏事，导致把人看丢了。
　　军校虽然管理制度严格，但想钻空子，还是很简单的。
　　像什么厕所，水房，楼梯间，都没有摄像头。
　　就算真的发生点什么，只要事情不闹的太过分，领导基本上都是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，军校和部队一样，都崇尚武力，崇尚强者。
　　“去他宿舍！”
　　龙天野冷冷的说：“那小子八成躲宿舍里了，去那找他！”
　　“好！”
　　……
　　“开门开门”
　　五楼走廊，5012宿舍门前。
　　牛兴旺用力拍门，冲着里面喊道。
　　不一会，门就被赵鹏飞从里面给打开了。
　　“你们找谁啊？”
　　“找秦风！”
　　另一个学员兵气势汹汹地说道：“我们想找他谈谈！”
　　赵鹏飞把门打开，李家胜几人全都来到门口，看着外头这帮来者不善的家伙，立马猜到了他们的用意。
　　李家胜冷笑：“秦风不在，我是这的班长，有什么话跟我说。”
　　那个学员不爽：“跟你说有毛用，我们要找的是秦风，这事跟你没关系，别当出头鸟！”
　　“哟哟哟，我好害怕哦。”李家胜用一副夸张的表情说道：“我就当这个出头鸟了，怎么滴？”
　　范大磊挖了挖鼻孔，显然没把他们放在眼里：“一帮毛都没长齐的学员兵，敢来我们提高军官宿舍找茬，你们是真不知道死字儿怎么写？”
　　几个学员兵刚要发火，就被龙天野给拦住了。
　　他冲着宿舍里看了眼，没发现秦风的身影，于是严肃的看着李家胜，说：“你是他班长，是吧？那麻烦你转告他，上学就好好上学，不要做一些出格的事。”
　　“如果秦风非要惹麻烦，我不介意给他点颜色看看。”
　　“谁特么说，要给秦风一点颜色看看？”
　　听到这句话，龙天野几人愣了一下。
　　扭过头一看，走廊上竟密密麻麻的站满提干老兵。
　　有的手里握力器捏的咔咔响。
　　有的手里拿着武装带，时不时往大腿上抽两下。
　　还有的刚从水房出来，上半身打赤膊，露出花岗岩一般的坚实肌肉。
　　并且胸肌还一颤一颤的，看着就和少林寺十八铜人一样。
　　这帮人几乎把走廊给挤满了，每个人都虎视眈眈，来者不善。
　　“你，你们干什么，你们别乱来啊，这里是军校！”牛兴旺捂着屁股，慌得要死。
　　“刚才，你们谁说，要给秦风好看的，嗯？”赵鹏飞掏了掏耳朵，漫不经心的问了句。
　　面对这帮大只佬的包围，龙天野咽了咽喉咙，愣是没敢吭声。
　　其他人也是冷汗直冒，总感觉两腿之间凉嗖嗖的。
　　就好像下一秒贞洁和贞操，就会少一样第461章将门虎子又怎么样？该揍还得揍
　　“哈哈哈哈，龙天野那小子，真的挨揍了？”
　　校长办公室里，听到正委带来的消息，校长汪国槐笑的嘴巴都合不拢了。
　　正委端起茶杯，笑吟吟的说道：“千真万确啊，就前两天的事儿，我听他们教员说的。”
　　“不光龙天野那小子脸上挂了彩，还有跟他一块儿玩儿的那帮小子，也都挨了揍。”
　　“那一个个眼睛肿的跟熊猫似的，瞧着都觉得好笑，走路都不那么利索了。”
　　校长汪国槐哈哈大笑：“该他挨揍！不然这小子还真以为自己天下第一，无法无天了。”
　　正委点头：“虽说，龙天野各项成绩确实拔尖，但也仅限于军校里头，丢到基层部队去，他这样的太多太多了。”
　　“要我说，这小子就是被他老子那司令员的光环给宠坏了，个个都围着他绕着他，说话也竟捡着好听的说。”
　　“以往那些来军校提干的兵，一听这小子的身份背景，担心自己的前途受影响，也都想着法儿的避让。”
　　“现在挺好，一脚踢在钢板上，也该让他长长记性了。老话说得好，吃亏挨揍，得趁早。”
　　汪国槐点点头，随后问道：“老郝，我怎么听说龙天野这小子，好像是为了个女孩儿，才挨得揍？”
　　郝正委嗯了一声，放下茶杯：“是这么回事，我听底下教员闲聊时候说过，龙天野好像是喜欢软件工程系的一个姑娘，二年级，姓楚，其他的不清楚。”
　　“然后这个姓楚的姑娘，喜欢那个秦风，就是开学典礼上，授予二等功上报纸表扬那个。”
　　“据说，他俩好像以前是同学，不过那个秦风倒是一心奔着学习去的，天天除了训练就是看书，一刻不停的在给自己充电。”
　　“这个兵，我也一直在观察，确实很不错。”汪国槐点头：“他和其他提干军官，刚来到军校时候，那种开笼放鸟，想好好玩一玩，放松放松，处个对象的心态完全不同。”
　　“他很清楚自己要什么，也是这一批考学提干士兵里最勤奋的一个。”
　　“是啊。”郝正委感慨：“本身就足够优秀，进了军校还这么拼。”
　　“主修合成指挥，兼修特战指挥，这么多年了也就他一个人双系同修。”
　　“刚开始，我还真以为是上面领导开玩笑呢。现在一看，这小子是真有这个本事。“
　　“估计，用不了多久，他就会把同期提干军官给全部甩在身后。”
　　汪国槐点点头，对此表示赞同。
　　虽然身居高位，但他们也会通过自己的眼睛，去了解军校里各个系发生的新鲜事儿。
　　比如，哪个系出了个天骄，哪个系同学之间闹了点儿摩擦矛盾，哪些个教员之间擦出爱的火花了等等.....
　　而秦风作为考学提干学员代表，又在开学第一天获得二等功，登上报纸，给学校挣足了脸面。
　　他也自然会受到，比其他人更多的关注。
　　至于，龙天野挨揍的这件事，他们直接就是睁一只眼闭一只眼。
　　对于龙天野将门虎子这个光环，校领导们并不怎么感冒。
　　部队里，一切以实力说话。
　　能力不够，就算他爹是天王老子，也不顶用。
　　而学员兵其实存在一个很大的缺点，那就是太过于纸上谈兵，把一切实际问题看的过于理想化。
　　也正是因此，所以大部分人在被刚刚分配到基层时，都会出现严重不适，甚至下达命令都没人去听。
　　这个时候，就需要有一些外力来教会，或者告诉学员兵们。
　　部队，尤其是基层部队，和他们理想中的并不是一个样。
　　你以为你很能打，你以为你在军校里呼风唤雨，别人就得听你的？
　　但把你往基层部队里一丢，你的单兵素质或许还不如一个二期士官，号召能力，还不如一个四期老兵。
　　提干士兵，缺乏专业知识和文化素养。
　　而学员兵，单兵素质和军事素养比不过基层提干士兵。
　　所以，每当学校里出现一些细微摩擦时，校领导大概率会睁一只眼闭一只眼。
　　这就是相互调和，相互学习，互相取长补短的一个过程。
　　“对了。”郝正委突然提醒：“那边...你是不是得打个电话催一催？他一个特战指挥系系主任，开学都这么多天了，一次没露过面。”
　　“下季度，系里面高年级学生考核，还得由他来主持大局呢。”
　　“你不提醒，我都差点儿忘记还有这么个人了。”
　　汪国槐立马拿出手机：“那家伙可是个大忙人，我得提前打电话给他预定时间，要不然转头他又忘了！”
　　......
　　接下来的日子过得很快。
　　每天除了上课，体能，就是吃饭睡觉。
　　节奏几乎和部队里一样，周末每个班可以选一个人，外出放风。
　　而放风的人，则需要承担起给大家买零食，买烟，买奶茶的任务。
　　李家胜作为班长，也作为整个宿舍里最豪横的土豪，这个责任和义务自然是落在他的头上。
　　结果这小子每次都是骂骂咧咧的，说早知道就不当这个班长了。
　　赵鹏飞运气不错，竟然在课余时间认识了一个姑娘。
　　不过，这姑娘并不是学员兵，而是学院里的女助教。
　　虽然并不算漂亮，但性格和脾气相当不错。
　　基本上，可以算是朱慧慧的反义词。
　　前不久，甚至还主动请秦风几人喝过奶茶，给范大磊几个直接羡慕哭了。
　　或许是学艺不精，也可能是模样不达标，反正他们是屡战屡败，最终干脆全都躺平了。
　　现在，范大磊他们反倒是经常把秦风的那句：不要跟我提什么狗屁爱情，女人只会影响我拔枪的速度，给挂在嘴边。
　　至于龙天野，挨过一顿揍之后，也变得老实多了。
　　但秦风知道，这小子心里还是憋着不服气呢。
　　只要是室外训练，这家伙总会凑上来，想要和秦风一较高下。
　　但想着，这小子毕竟是自己晚辈，所以秦风从来都不跟他多计较什么。
　　他想赢，就让他赢好了，就当是哄小孩儿开心。
　　每次看到龙天野露出得胜的笑容，秦风也笑容里总是莫名会带着一丝长辈的慈祥。
　　而除了训练以外，秦风则一门心思铺在学业上，合成指挥和特战指挥，两个系来回跑。
　　课余时间，还得去红客俱乐部学电脑。
　　用了整整两个月的零散时间学习，秦风目前已经能够编写一些简单代码程序，制作中等偏下难度的电脑病毒。
　　眼下，让他盗个号，黑个电脑啥的，基本上就是手拿把掐。
　　至于进阶版的技术，他还在努力学习，主要还是时间不大够用。
　　不然这两个月的时间，他应该能学的更快。
　　但即便如此，这样的进步速度，还是让谢非这个红客俱乐部社长瞠目结舌。
　　而兵棋推演那边，秦风也是经常溜达。
　　他从来就不会因为楚倩雯对自己有好感，就避嫌不好意思。
　　因为，秦风打算等毕业，把这款游戏也带回钢刀合成营区。
　　虽说只是模拟对战的游戏，但却实实在在能够开发人的脑力，智力，大局观。
　　试想一下，如果钢刀合成营从上到下，都能具备一定的指挥素养。
　　那将是多么可怕的一件事！
　　即便是战场上，整个合成营被打的只剩下三个烧饭的。
　　他们都能够根据战场形势，做出最准确的判断，采取一定有效行动。
　　而不是到处乱转，像是无头苍蝇一样，盲目等待上级指令。
　　而楚倩雯对于秦风的态度，始终也很纯粹，就俩字儿，男神。
　　抛开秦风对于妹妹的恩情这件事先不谈。
　　光是秦风对于这款兵棋游戏认可程度，就已经让楚倩雯这个游戏开发者，感受到了极大尊重。
　　这就好像一个厨子，最高兴的事，并不是那些浮于表面的褒奖。
　　而是看到自己烧的菜全部都光盘，被吃的一点儿都不剩。
　　......
　　转眼，两个半月匆匆而过。
　　季度考核，很快就要来临。
　　上午，特战指挥系的大公开课上人满为患。
　　秦风刚进教室，还在找座位，就瞧见最前面的赵鹏飞正在朝他招手。
　　秦风立马过去，李家胜和赵鹏飞两人，已经给他留好了位置。
　　“今天怎么这么多人？”秦风好奇的问：“以往公开课，也见坐的这么满的？”
　　“你还不知道吧？”李家胜小声说：“听说系主任外出学习回来了，而且课上会宣布季度考核的考试内容，所以高年级的全都来了。”
　　秦风愣了一下，似乎开学两个多月了，一次都没见到过特战指挥系的系主任。
　　通常情况下，系主任又叫高职教员，平日里也得带课的。
　　合成指挥系的系主任，他倒是经常碰上，是个乐呵呵的小老头。
　　特战指挥系的，他还真是一点儿印象都没有，似乎有点神秘。
　　不过，秦风估摸着，应该得是某个特种部队退下来的队长，或是分队长之类的。
　　要是没有一定实战经验，也没法成为特战指挥系的系主任。
　　“安静！”
　　这时，值班军官的一声低吼，瞬间让现场鸦雀无声。
　　所有人学员兵都挺直了腰杆坐在座位上，神情不苟言笑。
　　令行禁止！
　　这就是军人，和普通大学生的最大差别！
　　这时候，一个戴着眼镜的男人，夹着教案从前头侧门走上讲台。
　　他推了推架在鼻梁上的眼镜，抬头扫了一眼。
　　最终，目光落在秦风脸上，嘴角划过一丝微笑。
　　看到这张熟悉到不能再熟悉脸，秦风整个人瞬间亚麻呆住了，内心一万个卧第462章你还玩儿上瘾了？
　　“起立！”
　　“教员好！”
　　“学员们好！”
　　“请坐！”
　　大阶梯教室里，落座的声音整齐划一。
　　包括龙天野在内，所有人都认真的盯着讲台上的系主任。
　　因为军校里那么多系，只有特战指挥系的系主任最为神秘。
　　平常只有学期末，或者临近季度考核的时候，才会短暂出现一段时间。
　　其他时候，基本上都是完全见不到人的。
　　所以，特战指挥系里的学员兵们都在猜，这位系主任很可能只是在学校挂个职。
　　平时都在特种部队待着，要么就是经常要外出执行重要任务，所以才会总是这么神龙见首不见尾。
　　赵鹏飞，李家胜，范大磊和方敏四人，入校两个半月也是头回见到系主任。
　　但系主任的模样和他们想象中的，好像差别还挺大。
　　赵鹏飞拱了拱秦风，刚要说点什么。
　　却发现边上的秦风，眼珠子瞪的溜圆，全然一副目瞪口呆的表情。
　　“咋了？怎么这个表情？”
　　“你认识这个系主任？”
　　秦风的表情瞬间恢复正常，摇摇头：“不认识，没见过，就是觉得，和我想象中的，有点儿不大一样。”
　　另一边的李家胜也点点头，压低声音：“是啊，我还以为，这个系主任会像雷豹大队长那样一脸睿智，看着就很精明呢，没想到脸方方的，戴个眼镜，瞧着还挺敦厚。”
　　敦厚？
　　秦风盯着讲台上那张脸，实在想不出和敦厚有什么联系。
　　没错，特战指挥系的系主任，正是农场里那个丧良心的助教，老灰。
　　只不过，他现在穿上了一身军装，肩膀上佩戴着大校军衔。
　　并且，还有模有样的戴上了眼镜，搞得文绉绉的。
　　秦风深度怀疑，这老小子是在cosplay毒蛇。
　　但他这张大饼脸，戴着眼镜实在有些过于违和。
　　整堂课上，秦风都在走神。
　　看着老灰这张脸，听到他的声音，他实在很难把自己带入进去。
　　脑袋里的画面，反倒全部都是在农场接受秘密集训时候的画面。
　　进到农场第一天，老灰和毒蛇就给了所有人一个下马威。
　　血乎乎的生肉，配上生鸡蛋，吃一口能恶心一宿。
　　结束白天训练以后，老灰这丧良心的玩意儿，还把吃的全部倒在地上，让他们吃狗饭。
　　还好秦风足够机灵，先下手为强，把上头干净的都吃了。
　　要不然，就得和其他三个倒霉蛋一样，吃石子泥巴拌饭了。
　　接下来的日子，老灰更是各种变着法儿整活。
　　离开的种子里，有一部分并不是因为扛不住训练的苦，而是接受不了老灰的侮辱。
　　在集训时，老灰的这张嘴就跟机关枪一样，每一下都能扎进你的要害。
　　让你在身心俱疲的同时，遭受人格和生理层面上，最大程度的侮辱。
　　得亏秦风脸皮比城墙拐弯厚，要不然每天都得被骂崩溃。
　　虽然离开农场已经过去一阵子了，但秦风至今还记得那个昆仑雪山之上，四面漏风的小屋子。
　　三四台工业风扇，外加几条高压水枪，还有老灰那咧着个大嘴，魔性的笑声。
　　所以，当秦风看到老灰穿着正装，戴着眼镜，人模狗样的装出一副为人师表的样子，在讲台上讲课授业时。
　　他总会有一种，特别出戏的感觉。
　　这就好像女主播晚上擦边跳热舞，白天去山区做公益搞慈善一样。
　　......
　　因为是大型公开课，所以这堂课的时间，要比其他课程长得多。
　　中途，会有下课时间，给大家去上厕所，然后回来接着听课。
　　“走走走，去尿个尿！”
　　李家胜坐在里头的位置。
　　他要起来尿尿，别人都得让位置。
　　于是乎，赵鹏飞和范大磊也准备去厕所挤一挤。
　　秦风原本不想去来着，但架不住少数服从多数。
　　厕所里，有人三三两两的躲在角落里抽烟，瞧着就和初高中时候的学校厕所一样。
　　上学那会儿，很多喜欢张扬个性，耍酷的小男生，就喜欢三五成群的聚在厕所里吸烟。
　　只不过，那会儿大部分人并没有什么烟瘾，只是把抽烟当成一种比较酷的团体活动。
　　但进了军校之后，封闭式的管理和枯燥乏味的生活，让烟成了大家唯一能够解乏的东西。
　　赵鹏飞掏了掏口袋，问：“你们带烟了吗？”
　　李家胜几人摇摇头：“早上内务检查，都给藏起来了，没揣在身上。”
　　没错，军校里也是有内务检查，和流动红旗评选的。
　　只不过，相对于他们这些个提干老兵而言，流动红旗的重量早已不如新兵时期。
　　但毕竟在人家学校里，面子上多少还是得过得去才行。
　　不求最好，但绝对不能犯错误。
　　毕竟，他们代表的是基层部队的脸面和军事素养。
　　“算了，晚上回去再抽吧。”
　　几人拉屎的拉屎，撒尿的撒尿。
　　这时，牛兴旺突然从外面跑进来，给里面人通风报信。
　　“把烟掐了，把烟掐了，主任来了！”
　　角落里正在吞云吐雾的龙天野几人，赶紧把烟丢进蹲坑里，用水冲走。
　　等看到主任进来的时候，一个个做贼心虚似的，赶紧出去。
　　秦风这会儿正站在小便池上撒尿。
　　他一扭头就瞧见，老灰居然站到他旁边来了。
　　边上明明有空了那么长一溜，这老阴比就是故意挨着秦风站。
　　这种，两个人明明熟的要死，但还得装不认识的感觉，是真尴尬。
　　尴尬的，秦风连尿都尿不出来了...
　　“怎么有股烟味儿？”老灰鼻子动了动，皱着眉头看向秦风：“你抽烟了？”
　　“没啊。”
　　“没有？”
　　老灰冷哼：“没抽烟，这厕所里烟味是哪来的？下课到我办公室来一趟！”
　　说完，他就抖了抖，提起裤子，转身走了。
　　老灰前脚刚走，范大磊几人后脚就凑了上来。
　　“你完了，你被主任给针对了！”
　　“这个主任，估计是龙天野家亲戚，要不就是在他爹手底下讨生活的。咱们揍了小的，老的来找你算账了！”
　　秦风一脸心虚的点点头，但心里却在痛骂老灰的恶趣味。
　　明明可以等下课了，随便找个借口把自己喊到他办公室，非得用这么无语的方式。
　　......
　　下堂课很快开始。
　　秦风慢慢适应了这个设定以后，也没那么走神了。
　　四十五分钟后，下课铃声再度敲响，但在场的学员兵们却没有一个敢发出动静。
　　讲台上，老灰装模作样的推了推眼镜，整了整教材，随后一脸严肃的说道。
　　“距离季度考核，还有不到半个月的时间，我希望在这段时间里，各位学员能抓紧一切时间，提升自己的专业课成绩！”
　　“这次季度考核，和期末考核一样重要，不想挂科的给我把心思收一收。临时抱佛脚，也是抱！”
　　“最后强调一点，除了专业课笔试以外，实战演练才是重头戏，占比分数也最高。具体考核内容，我会在笔试结束后公布！”
　　“下课！”
　　说完，呼啦啦的所有学员兵都站起来，说完“教员辛苦了”之后，才收拾东西准备离开。
　　秦风拿上书本，刚准备混在人群里一起开溜。
　　讲台上的老灰就已经精准锁定了他，用手远远指着：“那个学员，对，就是你，刚才在厕所抽烟那个，不要东张西望！”
　　“待会来我办公室一趟！我倒是要看看，这个烟，究竟有什么好抽的！”
　　听闻此言，龙天野一帮人全部露出幸灾乐祸的笑容。
　　烟是他们抽的，锅让秦风来背。
　　看着秦风吃瘪，龙天野心里那叫一个解气！
　　赵鹏飞几人则拍拍他的肩膀，示意自求多福吧，然后就全走了。
　　只有秦风站在台阶上，眼角不停的抽动，心想：你个老灰，还他娘的玩儿上瘾第463章老鸟欺负菜鸟，有什么意思？
　　“咚咚咚..学员兵秦风，向您报道！”
　　“进！”
　　秦风推开主任办公室的门。
　　刚进去，就有一根物体朝他脸上飞过来。
　　他下意识抬手接住，发现是一根雪茄。
　　“小样儿，动作还挺快。”
　　沙发上，老灰冲他咧嘴一笑，正叼着根雪茄吞云吐雾。
　　秦风关上门，看了眼手上这根雪茄烟，很是意外。
　　“老灰，你也太会享受了，居然还抽雪茄？”
　　“老战友送的，多少年了一直没舍得抽，锁柜子里怕发霉了，拿出来抽两根。喏，剪刀和火机在桌上，自己会弄吧？”
　　秦风也没客气，大大咧咧的往沙发上一坐。
　　先是放在鼻尖闻了闻，有一股子梅子和巧克力混合的香味。
　　他熟练的拿起雪茄钳，把雪茄尾巴咔嚓一剪，随后用火机点着。
　　但他并没有像抽烟那样，直接吸入到肺里，而是在嘴里过了一圈就吐出来了。
　　看着秦风一副熟练的样子，老灰有些诧异：“哟，抽过这玩意儿啊？”
　　秦风白他一眼：“电视上看过，照葫芦画瓢学的。”
　　事实上，前世的他确实抽过雪茄。
　　那会儿谈生意，洋鬼子送的古巴雪茄。
　　所以，他才知道抽这东西绝对不能过肺，在嘴巴里咂嚒一会，就得吐出来。
　　这玩意儿比香烟耐抽，就是有点废腮帮子。
　　老灰吐了口浓烟，笑眯眯的看着秦风：“怎么样，看到我，是不是还挺意外的？”
　　秦风点头：“我确实没想到，你竟然就是那个神龙见首不见尾的特战指挥系主任。你怎么还弄个眼镜戴上了，你不是不近视吗？”
　　“装装样子的。”老灰把眼镜一摘，随手往桌上一丢：“戴着这东西，显得有文化。”
　　“我还以为，你在模仿毒蛇。”秦风随口一说：“你的伪装身份，是军校系主任，毒蛇是什么，他不会也躲在什么地方教书吧？”
　　“呵呵...不告诉你。”老灰掸了掸烟灰：“你小子，别想在这套我话。”
　　秦风见被识破了，也没多说什么。
　　正所谓高手过招，见招拆招。
　　但他确实很好奇，毒蛇现在在哪儿？
　　农场并不是无时无刻都在的。
　　他只有在开启时，才会存在。
　　结束以后，老灰和毒蛇会去各自忙各自的事。
　　至于忙什么，秦风不得而知，目前只知道老灰的另一层身份，是军校特战指挥系的系主任。
　　“你真名叫什么？”秦风问：“在外面，总不能喊你老灰吧？”
　　“荣灰。”老灰淡淡的说：“我真名叫荣灰，在外头你叫我荣主任就行，私底下还是叫老灰好了，听着顺口。”
　　“嗯。”秦风嗯了一声：“那毒蛇，真名叫啥？”
　　“......”
　　老灰瞪着他：“你小子怎么那么多问题，十万个为什么？”
　　秦风打个哈哈：“这不是好奇嘛！”
　　老灰瞥了他一眼：“我知道，你对农场的来历，还有毒蛇的身份，很好奇。但现在，还不是你该知道的时候。”
　　“那什么时候，该我知道？”
　　“该你知道的时候，你自然会知道。”
　　老灰像是打哑谜一样，说话弯弯绕绕的。
　　秦风见实在套不出什么来，干脆就放弃了。
　　人对于未知的东西，总是带有许多好奇心。
　　而对于农场和毒蛇，甚至于面前的老灰，他都有太多问题想问。
　　不过，既然时机未到，那也只能是藏在肚子里。
　　“不说我了，说说你吧。”老灰转移话题：“我可听说了，你小子来上学第一天就出尽风头。”
　　“又是漂亮姑娘投怀送抱，又是二等功的，还作为新生代表在开学典礼上的发言？”
　　“我发现你小子，怎么到哪儿都不甘平凡，总是能掀起一点儿不一样的浪花出来？”
　　秦风云淡风轻的说：“我也不想低调，但是实力不允许啊。”
　　他看着老灰，问：“老灰，你把我叫来，应该不单单是为了跟我叙旧吧？”
　　老灰把雪茄放在烟灰缸里，喝了一口桌上的茶：“确实有点儿别的事，刚才在课上我也说了，还有半个月就是特战指挥系的季度考核了。”
　　“嗯，我知道。”秦风点头：“我一定会认真准备，争取拿个好成绩。”
　　“不。”老灰摇头：“我的意思是，你就别参加了。”
　　“为啥？”秦风愣住。
　　“你主修合成指挥，兼修特战指挥。而且你的能力，大家有目共睹，考不考都行。”
　　老灰的有目共睹，并不是指的学校里的人。
　　而是，农场里的人，包括自己和毒蛇。
　　老灰说：“到时候，你来参加个笔试就行了，实战考核就算了。你要是上场，多少就有点儿欺负人。”
　　秦风皱了皱眉头：“老灰，话不能这么说，三年级的龙天野可是被誉为特战天才，他......”
　　“你直接给我打住吧。”老灰抬手做了个暂停的手势：“那小子连实战都没参与过，也就在训练场上耀武扬威。真放到战场上，一炮弹过去会不会吓尿裤子都不知道呢。”
　　“你个老鸟，就别在这欺负菜鸟了，赢了也不光彩。”
　　秦风被他说的，都有点儿不好意思了。
　　我就一小小的少校副营长，又不是少将。
　　怎么说的就好像，满级大佬进新手村一样？
　　“行吧，那到时候我装病请个假好了。”秦风问：“那我光参加个笔试，实战考核不参加，整体能算我合格吗？”
　　“当然。”老灰冲他微微一笑，最后才吐出两个字：“不能。”
　　秦风人都傻了：“那，我实战考核，挂科？”
　　老灰点头：“虽然我是系主任，但成绩这块，我没法儿弄虚作假。到时候你不参加，我只能给你挂科。”
　　秦风无语至极：“挂了科，回头能顺利毕业？不是还得补考吗？”
　　老灰哈哈一笑：“是哦，我确实把这事儿给忘了，毕不了业那这军校不是白上了吗。这样吧，那回头我再好好想想，看看怎么安排你，主要你小子太特殊了.....”
　　秦风想在心里头给他竖起一根中指。
　　但转念一想，这又是对自己能力的肯定和褒奖。
　　这时，办公室的门突然被敲响。
　　“进来。”
　　“报告荣主任，校长喊......”
　　推门进来的助教郑辉刚要汇报，就被眼前一幕震惊到了。
　　秦风不仅大大方方的坐在沙发上，还抽着主任的雪茄。
　　这样子，哪里像是被喊来训话，完全像是招待客人一样。
　　“什么事？”老灰问。
　　“是这样的，校长和正委喊您去大会议室开会，让我来通知一声。”助教连忙说。
　　“知道了，出去吧。”老灰摆摆手，门重新关上。
　　秦风这会儿，一根雪茄也抽完了：“没啥事，那我也撤了，你忙你的？”
　　老灰站起身，从抽屉里摸出一盒，丢给他：“拿去抽，我平时抽的少，怕捂发霉了。”
　　秦风冲他笑了笑：“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　说罢，秦风就把那盒雪茄揣兜里，离开了办公室。
　　刚下楼梯，就碰上了在这等着的助教郑辉，也是最早帮秦风办理入学，存放领取东西的那位。
　　“郑教员，这么巧？”
　　“哎哎哎，别喊教员，别喊教员，叫我小郑，小郑就行了。”
　　郑辉脸上堆满笑容，看向秦风的眼神，犹如在看一尊大佛。
　　他眼睛尖的很，一眼就从秦风怀里的轮廓，推断出应该是一盒雪茄。
　　校长来了，都没法从荣主任这里连抽带拿的。
　　可想而知，秦风这这地位，这背景，这关系，得有多硬？
　　这时候不抱大腿，什么时候抱？
　　......
　　而办公室里，老灰把燃尽的雪茄丢在烟灰缸里，倒了点儿水浇灭明火。
　　他两手枕着脑袋，缓缓靠在沙发上，仔细思索起来。
　　半个月后的实战考核，到底该怎么安排，着实让他犯起了难？
　　他咂咂嘴，叹口气：“这费脑细胞的活儿，果然不适合我...第464章独乐乐，不如众乐乐
　　秦风刚回到宿舍，扑面而来的就是一股浓浓的烟味。
　　原本，还在各自忙活的几人，全都停了下来。
　　扭头看向他后，眼里带着一些同情。
　　“不是吧，秦哥。”
　　范大磊凑上来闻了闻，烟味果然特别浓厚：“系主任，该不会是惩罚你抽完一包烟，才准你回来吧？”
　　方敏也上来闻了闻：“这么浓的烟味，起码得是两包啊！”
　　罚抽烟，是惩罚新兵的常用招数。
　　部队里虽然有禁酒令，但并没有明确禁烟。
　　要知道，平日里训练压力大，从上到下都是一群老烟枪。
　　但，这并不意味着新兵们就可以抽烟。
　　新兵体能较弱，素质暂时跟不上，抽烟反而会影响训练进展。
　　所以，每每抓到那些个偷偷抽烟的新兵。
　　老兵班长们都会体贴的准备一包廉价香烟。
　　然后找个桶扣在这个犯错误的新兵脑袋上，让他一次把一整包全部抽完，好好过一过烟瘾。
　　同时，还会体贴的准备一杯“特质小饮料”，为的就是防止呛着了，可以稍微顺一顺。
　　这一套下来以后，这个兵基本上连吐带拉，三个月都不敢抽烟。
　　所以，闻着秦风身上这么重的烟味，大家理所应当的以为，他这是被系主任给整了。
　　赵鹏飞赶紧端来一杯水：“快快快，赶紧喝两口漱漱口，这系主任也太狠了，拿你当新兵整呢！”
　　秦风推开水杯，一脸无奈的摇头：“老班长，你误会了，我身上这不是烟味。”
　　“不是烟味？”李家胜凑上去闻了闻：“难不成，是屎味儿？”
　　“滚犊子！”秦风抬起脚，就冲着他屁股来了一下。
　　随后，像是哆啦A梦一样，从衣服里掏出了那盒雪茄。
　　并且，还自带当当当当的音效。
　　“这是啥？”范大磊露出好奇的目光。
　　“雪茄。”秦风拆开包装，直接一人分了一根：“好东西，大家分享，来来来，见者有份儿！”
　　“我去，这么粗啊？”范大磊爱不释手的拿在手里，当个宝贝似的闻了闻。
　　“西八，西什么八？这啥牌子？”赵鹏飞也是一脸好奇，这东西他也就在电视电影里见到过，还从来没抽过。
　　“高希霸！”李家胜看到手里这根雪茄，不可置信的看着秦风：“这玩意儿可不便宜，你从哪儿搞来的？国内没得卖，还得从国外进口！”
　　“系主任给的。”秦风笑眯眯的说：“我俩一见如故，当时他就觉得我是个可塑之才，走的时候就送了我这盒雪茄。”
　　“我擦！”众人都是一副目瞪口呆的表情，感觉像是在听故事一样，自然谁也不会信。
　　“秦风，你和系主任，是不是认识？”赵鹏飞敏锐的察觉到了一丝猫腻。
　　“确实见过。”秦风开始随便乱扯：“之前跟着营长去集团军听报告会的时候就见过，当时我俩就聊的挺好。不过，我也没想到他竟然是咱们学校，特战指挥系的系主任。”
　　“他说抽烟伤身体，就给了我一盒这玩意儿，让我抽抽看。”
　　听闻此言，众人顿时露出一副恍然大明白的羡慕表情。
　　“感情是碰上熟人了！”
　　“哎....我还真以为你是男女通杀呢！”
　　秦风瞪了范大磊一眼，随后说道：“这玩意儿别在宿舍抽，烟味大，回头值班员来检查，闻着味不好解释。”
　　众人点点头，谁也没舍得立马就给点上。
　　好东西，得细水长流。
　　范大磊叼着个雪茄，拿着个镜子左照右看的，瞪着个大鼻孔，整的就和魔幻手机里的王天霸一个模样。
　　“这个什么西八，这么高级，我才舍不得抽呢。”
　　“这我可得好好存着，等明年毕业了带回去，跟老战友炫耀炫耀。”
　　“活了这么多年了，光在电影电视里瞧见过，真没想到还能见到真家伙。”
　　秦风见盒子里还剩几根呢，干脆又丢了一根给他，让他带回去和战友好好分享。
　　给范大磊开心的，就差笑出屁来，一口一个秦哥喊得可热乎了。
　　军人之间的感情，总是很纯粹，也很有趣。
　　有时候，为了独享一碗美味的泡面，甚至可以躲到难闻的厕所里吃。
　　但有时候，发现了什么好吃的好玩儿的，自己反倒是舍不得，总想着带回去和战友一块儿分享。
　　就像秦风一样，老灰给了他一盒雪茄，他把这份快乐分享给大家。
　　抽的是什么不重要，快乐翻倍那才有意思。
　　这就叫，独乐乐，不如众乐乐。
　　......
　　回来散过雪茄，秦风拿上书本，转头就去了合成指挥系。
　　因为双系同修，所以他的课，要比其他几个人多得多。
　　这节教的是如何摩斯密码，传递接收情报。
　　这是一种，时通时断的信号代码。
　　通过排列顺序，信号长短，就能悄悄传递出秘密情报。
　　对应的，通常还会有一个密码本。
　　喜欢看谍战剧的小伙伴，对此应该并不陌生。
　　秦风对于这种古早的信号加密传递方式，还是很感兴趣的，所以听得比较认真。
　　......
　　接下来一周，就像是被按下了快进键。
　　学员们除了上课以外，课余时间基本都在复习功课，以应对很快到来的季度考核。
　　晚上的图书馆，自习室里，基本上全都是忙碌学习的身影。
　　军校和普通大学有本质性的区别，那就是挂科的后果相当严重。
　　从进入军校的那一刻起，你就已经成为了一名军人。
　　在部队里，训练成绩不达标，挨骂挨罚，各种加练。
　　在这也是一模一样，所以谁都不敢松懈。
　　不管是学员兵，还是提干军官，都在铆足全力的复习。
　　......
　　这天下午，阶梯教室里坐满了人。
　　但明显能看出，在这些学员兵的中间，有一条看不见的隔离带。
　　这堂课叫《战术分析与讨论》，是一堂大型公开课。
　　所以，不论是特战指挥系，还是合成指挥系的学员兵，罕见的齐聚一堂。
　　秦风虽然主修合成指挥，但肯定还是和赵鹏飞他们坐在一块儿。
　　很快，合成指挥系的系主任，就拿着台电脑，端着茶杯走上讲台。
　　这个系主任是个小老头，看着挺随和，军衔大校，姓陶。
　　陶主任扫了一眼，随后照例是起立，坐下，教员好一系列的流程。
　　他把笔记本连接上大屏幕，打开了一个PPT，随后冲着耳麦说道：“学员们，今天这堂课，我们来分析探讨一个真实指挥案例。”
　　“这场演习，就发生在前不久，具体是哪个部队的战斗，咱们就不说了。”
　　“为什么我会把这场演习拿出来给大家学习探讨？因为，这次演习安排非常特殊。”
　　“它摒弃了传统的红蓝双方对战模式，而是改为红，绿，蓝，三方争霸，尔虞我诈的混战模式......”
　　听到这，在场不少人都露出了浓厚兴趣。
　　从来都是红蓝对抗，还没听说过三方争霸模式。
　　就连龙天野都扬起嘴角，露出一副很有意思的表情。
　　但只有秦风，赵鹏飞，李家胜三人互相对视了一眼，表情十分古怪。
　　“应该，不会这么巧吧？”李家胜问。
　　“我感觉，就是这么巧！”赵鹏飞苦笑一第465章好好地，你惹他干嘛？
　　陶教授通过，视频，图片，加上文字的方式。
　　在二十分钟内，将这场长达几天几夜的演习过程，展示到大家面前。
　　在场的每一个学员兵，都眼神炯炯的盯着大屏幕，看的格外认真。
　　在此之前，他们所接触到的，都是红蓝对战模式的演习。
　　双方各自坐镇一方，如同下象棋一样，你来我往。
　　而三强争霸模式下，战场上的复杂性也更大了。
　　合纵连横，勾心斗角，尔虞我诈。
　　让整个演习场上，充斥着各种阴谋诡计，看的大家直呼过瘾。
　　其实，不论是特战指挥，还是合成化指挥系的学员兵，一直都觉得国内红蓝演习存在诸多弊端。
　　这样模板化剧本化的的对战方式，真的合理吗吗？
　　东汉末年分三国，烽火连天不休。
　　儿女情长被乱世左右，谁来煮酒~（我看谁唱出来了！）
　　明末有朱元璋，陈友谅，张士诚，三方对峙。
　　即便是近代抗日，同样也出现了大光头攘外必先安内的局面。
　　简而言之，任何一支部队在战场上，都不可能是势均力敌的局面，也不仅仅只有一个敌人。
　　“好了！”陶教授把PPT按下暂停，随后看向众人说道：“接下来，我给你们五分钟时间自由讨论，讨论完我会点名让人站起来回答问题。”
　　“谁回答的得好，我这门课季度考核，卷面额外加三分。”
　　“开始吧。”
　　话音落下，阶梯教室里顿时炸开了锅。
　　所有人都在针对这场演习内容展开激烈讨论。
　　这三分，属于额外分，能争取大家自然想试一试！
　　而陶教授这么做的目的，自然是希望大家能够发散思维。
　　正所谓，一千个人读者，就有一千个哈姆雷特。
　　对于整场演习，每个人都会有自己的不同理解。
　　范大磊和方敏这会儿也已经开始讨论起来。
　　他们就蓝军偷袭这件事情上分析，这么做的目的，以及对之后战局带来的影响做出系列讨论。
　　范大磊认为：“蓝军这么做虽然卑鄙，但也奠定了一部分的胜利基础，同时在演习开场获得了很大的主动权。但凡他们没有松懈，这次演习胜利很可能就是蓝军....”
　　但方敏却不认同这个说法：“我觉得，蓝军跟头就是栽在这个小聪明上。蓝军司令自以为和绿军结盟，在战争还没开始阶段，就对红方发动偷袭。”
　　“正是因为偷袭得手，所以才让蓝军沾沾自喜，放松警惕。”
　　“而红方虽然看似劣势，但一直在稳固底盘，他们只要撤到河那边，无论如何都能保持不败之地....”
　　两人讨论的面红耳赤，各执己见，谁也说服不了谁。
　　可转头一看，秦风，赵鹏飞，李家胜三人却大眼瞪小眼的，谁也没开口。
　　范大磊好奇的问：“咋了，你们怎么不讨论，待会儿主任要点名发言呢？”
　　方敏点头：“是啊，集思广益，待会站起来不至于什么也讲不出来。你们不会是，看不懂吧？”
　　“额.....”
　　秦风挠挠鼻子，尴尬的笑了笑。
　　范大磊神经大条，没明白三人啥意思。
　　方敏倒是机灵的很，好奇的问：“你们三个，今天这是怎么了，怎么从上课开始到现在，都是一副怪怪的表情？”
　　秦风三人互相看看，脸上的表情依旧很奇怪。
　　这就像是作家，做阅读理解，做到自己写的文章一样。
　　打仗的时候，他们根据战场形势不得已制定出种种行动，并没有想太多。
　　可真让他们说楚为什么这么做，理由，目的是什么，还真不知道该从什么地方说起了？
　　赵鹏飞冲二人勾了勾手指，附身过去说道：“这场演习，我们三个，都参与了。”
　　“什么？”
　　范大磊调门突然提高。
　　引得周围一大片全都安静下来。
　　大家全都皱着眉头看向他们，就连陶教授都冲着这边看了一眼。
　　范大磊露出一副抱歉的表情，随后一脸震惊：“你们三个，都，都参与到这场演习里了？所以，你们在里头是哪一方，蓝军，还是绿军？”
　　秦风不好意思的笑了笑：“我们是，红方。”
　　李家胜补充：“而且，我们就是那支，破坏绿军运输大队，袭击蓝军火炮营和陆航团，两次奇袭敌军指挥部的合成化部队。”
　　听到这番话，两人眼睛珠子瞪的比电灯泡还大。
　　二人看着大屏幕上的经典教案，又看看满脸尬笑的秦风三人。
　　最终，还是不得已，接受了这个有些离谱的事实。
　　范大磊一脸感慨的看着李家胜：“班长，你们属实是有点儿牛逼了，打过的仗都上军校教案了，这是要被载入军史的节奏啊。”
　　李家胜一脸得意，嘴角差点儿就压不住了：“低调，低调.....”
　　方敏一脸好奇的问：“所以，你们是怎么在演习开始前，提前躲避他们偷袭的？难不成，你们在对方的部队里，安插了间谍？”
　　李家胜支支吾吾的，也回答不上来。
　　他扭头看向赵鹏飞，赵鹏飞扭头看向秦风。
　　秦风则是尴尬的笑了笑：“说不上来，就是战场直觉。”
　　范大磊和方敏两人，突然就不说话了。
　　他们，貌似有种在过度解读的感觉。
　　讨论时间很快结束，陶教授开始按照花名册上的姓名，点人回答问题。
　　“李一亮！”
　　“到！”
　　合成指挥系的一个三年级学员兵，立马站起身。
　　陶教授问：“请回答，绿军在本次演习里，犯下了哪些致命错误，从而导致他们明明占据优势，却最先被踢出演习场。”
　　李一亮回答：“报告主任，我认为总共有三点，一是绿军太过于相信盟友.....二，绿军在指挥方面过于机械呆板，三.....”
　　这个学员兵回答的有理有据，但陶教授只是摆摆手让他坐下，并没有多说什么。
　　随后，他又相继在合成指挥系，以及特战指挥系的点了不少人回答问题。
　　特战和合成指挥是完全不同的两个视角，一个从个人单兵作战出发，另一个则是覆盖大局观。
　　所以，得到的回答也都不太相同，各有各的想法，各有各的道理。
　　“龙天野！”
　　“到！”
　　“你认为，在本次演习中，红方的获胜是必然的吗？他们的表现，是否有你觉得出彩的地方？”
　　龙天野站起身，开始作答。
　　作为学校里的风云人物，特战指挥系的尖子生，又是将门虎子。
　　他对于这场演习的理解，以及提出的看法，要比其他人深刻的多。
　　“我认为，在这次演习里，蓝绿两军加起来的表现，都没有红方那支合成化部队，表现的出彩。”
　　“这支队伍的指挥官，不拘一格，没有被规则限制，思维灵活多变，有勇有谋，将特战的打法结合到常规部队里。”
　　“不仅怪招频出，来无影去无踪，让敌人无法知晓洞悉他们的位置。甚至想出用强军战车的方式，来迷惑敌人视线，最终取得了至关重要的胜利.....”
　　“正是他们一次次的大胆举动，才让蓝绿双方猜忌怀疑加重，从而导致互殴，给红方大部队争取到了一丝喘息机会。”
　　龙天野的回答非常全面，不仅指出了红方获胜的关键，更是对这支合成化部队的战斗思维方式连连称赞。
　　“最后，我想说的是，我们在座的各位，都要认真学习红方这支合成化部队指挥官，在劣势面前不屈不挠，勇于抗争，勇于创新的精神！”
　　“战争，不是一成不变的，前期的劣势不代表后面咱们就一定会输。”
　　“老祖宗的智慧告诉我们，隐忍不发，并不是示弱，笑到最后才是王道！”
　　“说得很好！”陶主任直接对龙天野竖起大拇指，并且在他的名字后面，打了个勾：“大家，对此有什么不同意见吗？”
　　众人纷纷摇头，表示没有什么好补充的。
　　龙天野的回答，确实是滴水不漏，分析的也很到位。
　　不愧是学校里的风云人物，战术思维确实很不错。
　　龙天野对于自己的回答，同样沾沾自喜，而他也主动转过头，将目光锁定了后方发呆的秦风。
　　“秦风同志，你要是有什么不同意见，可以提出来探讨一下？”龙天野挑衅的问。
　　“我记得你是主修合成，兼修特战，你一定也有很多不一样的深奥见解，是吧？”
　　这下子，现场不少人都露出一副幸灾乐祸的表情，立马全部聚集到了秦风身上..第466章手刃秦风，把他打成筛子！
　　“有好戏看咯！”
　　现场，不少人都窃窃私语起来。
　　龙天野站在那，眼睛直勾勾的盯着秦风，充满挑衅意味。
　　但秦风却只是坐在那，并没有其他任何动作。
　　而龙天野的冒失举动，却引起了陶主任的不满。
　　“龙天野这里是军校，不是你家！”
　　“谁允许你不报告，随便开口的？”
　　“你是教员，还是我是教员？要不要给你个话筒，让你上来讲！”
　　龙天野被骂了一顿，立马就老实了。
　　部队纪律严明，胡乱开口搭话一时爽，但结果也很严重。
　　陶教授冷哼一声：“罚你这节课，和下节课给我站着听！下课以后，士兵守则抄十遍！”
　　“是！”
　　龙天野大声回应。
　　而此刻，陶教授把花名册上的钩，改成了叉。
　　因为这次犯错，龙天野这门课考试，会被额外扣三分。
　　这时，他也把目光落在了秦风身上。
　　于是咳嗽了一声，询问的说道。
　　“学员秦风，你有什么要补充的吗？”
　　“没有！”秦风站起身：“我觉得，龙天野同学说的非常好！红方的这支部队，作风优良，能打胜仗，不屈不挠，英勇威武，非常值得大家去学习！”
　　“如果可以，我甚至希望能够被分配到这支部队，成为他们的一员！”
　　“......”
　　一旁的范大磊和方敏眼皮子直跳。
　　他们怎么也没想到，秦风还挺爱演。
　　明明可以亮出身份，给龙天野一个难堪，可秦风偏偏不这么干。
　　就连李家胜都觉得，秦风进了军校以后，似乎像是变了个人一样。
　　一心扑在学习上，对于那些个小苍蝇完全不放在心上。
　　要是换做他，直接一棒子给那小崽子按到土里，给他脸按在地上摩擦才爽呢。
　　但他们不知道的是，秦风之所以没有这么做，纯粹是看在李飞的面子上。
　　都答应人家，说帮忙照顾表弟了。
　　你还把人往死里整，那叫什么话？
　　不过即便是这样，龙天野依旧在秦风这里备受打击。
　　爱情，事业，惨遭滑铁卢，风头也不再强劲。
　　而面对秦风，他每一次都会有一种拳头打在棉花上的挫败感。
　　每每想在训练场上和秦风一较高下，这家伙都会像个老油条一样，对他爱搭不理。
　　龙天野毕竟是个二十出头的大小伙子，正是心性急躁，争强好胜的时候。
　　也正是急于找回场子，所以刚才他才会在课堂上，不小心违反规定。
　　至于系主任，他对秦风的沉稳表现，很是满意。
　　他知道秦风是来自于哪个部队。
　　也很清楚，这小子参与，并指挥了这场战斗。
　　这种情况下，换了其他人早就耀武扬威的炫耀一番了。
　　但秦风却能够耐着性子，并没有表露任何不满，由此可见其心态有多稳重。
　　这样的人，不易冲动，往往更有大局观，未来发展也会更广阔。
　　......
　　接下来的一周，时间过得更快了。
　　大家都在认真复习之前学过的内容。
　　毕竟，没有人希望自己会在考试中挂科，导致毕不了业。
　　在部队里，如果考核成绩不合格，会被班排长们往死里练。
　　在这里，也是同样。
　　每个教员也都是有任务指标的。
　　如果，他们授课的班级，存在大量不合格，也会影响到他们的KPI。
　　.....
　　这天上午，特战指挥系的笔试终于到来。
　　学员们按照准考证，去到相应考场。
　　和高中考试差不多，都是采用打乱分班模式，目的是为了杜绝抄袭现象发生。
　　秦风拿着笔进到考场后才发现，李家胜这小子竟然和自己一个考场，而且座位就在自己左侧。
　　看着李家胜脸色煞白，一脸紧张的样子，秦风突然觉得有些好笑。
　　这小子在上战场杀敌的时候，都没露出过这种胆怯表情。
　　不过就是一场考试而已，居然让他哆嗦起来了。
　　“风，哥....”
　　李家胜趴在桌子上，冲着他小声喊话。
　　基本就是对口型，不发出声音的那种。
　　秦风扭头看向他，用眼神询问怎么了？
　　李家胜双手合十，朝着秦风摆了摆，露出一副可怜的祈求表情。
　　秦风立马明白了，这是想让自己帮帮忙，给个答案抄一抄。
　　秦风扭过头，直接就是装没看见。
　　军校考试，是绝对不能作弊的。
　　一经发现，后果非常严重，轻则记过，情节恶劣严重的直接就是开除。
　　会不会是一回事，抄袭那性质可就变了。
　　所以，秦风是绝对不可能在这种关键性的问题上，犯这种低级错误。
　　......
　　上午的考试很快结束，转眼就来到下午。
　　秦风答题速度很快，因为系统的帮助，再加上基层实践得来的经验。
　　让他在面对这些考题的时候，总能有种高中生做小学试卷的感觉。
　　值得一提的是，下午考场里，有两个家伙通过手指敲击桌面方式，用摩斯电码互相传递选择题的答案，结果被监考教员当场逮个正着。
　　之后，等待这两人的，一定是最严厉的处罚。
　　插一个题外话，很多学生上课的时候搞小动作，以为老师看不见。
　　但其实，站在讲台上，谁的眼神乱飘，谁的手乱动，一清二楚。
　　只不过，很多时候那些老师都是睁一只眼，闭一只眼，不想闹得难堪而已。
　　笔试，一共持续了两天半，成绩会在一周后公布。
　　而就在大家以为，笔试结束，可以稍微放松一下的时候。
　　老灰紧跟着，便要在课堂上公布了实战考核内容。
　　阶梯教室里，众人对于即将到来的考核内容很是紧张。
　　有人猜测是红蓝对抗，也有人猜测可能是在野外拉练，考核他们专业军事技能。
　　随着老灰走上讲台，现场学员兵们一片安静，所有人心开始砰砰乱跳起来。
　　老灰假模假样的推了推眼镜，冲着大家微微一笑：“笔试结束了，下面进入到大家期待已久的实战考核环节。我宣布，本次考核，名为反恐！”
　　听到反恐这两个字，有人欢喜，有人愁。
　　因为，这就意味着他们需要在狭小位置和空间里进行作战。
　　同时，还得负责解救人质，确保人质生命安全。
　　如果不小心造成人质伤亡，那直接就会被判定成绩不合格。
　　至于欢喜的人，则是在运动速射，攀岩，绳降训练中，成绩比较优异的学员。
　　因为，这几样训练，能让他们在反恐考核里，占据很大优势。
　　秦风对此倒是没什么太大感觉，实战他都参加过那么多，模拟考核根本没带怕的。
　　但老灰似乎早就预料到这点，于是直接目光锁定他，笑眯眯的说：“既然是反恐，那就一定会有人扮演恐怖分子.....秦风！”
　　“到！”
　　秦风站起身，突然有种不祥的预感。
　　老灰满脸笑意：“这次反恐考核，由你扮演恐怖分子头目，带着九个二年级学员兵，扮演劫持人质的劫匪。”
　　“是！”秦风眼角抽搐，感觉十分操蛋，老灰这家伙还是一如既往的喜欢整活。
　　“其他人，分成两批进行考核！”老灰看向其他人，继续说：“我会通过摄像机，对你们所有人在行动中的表现进行打分！”
　　“作为正义的一方，你们的任务，就是成功解救所有人质，把包括秦风在内的所有恐怖分子，全部击毙！”
　　“听明白了吗？”
　　“是！”
　　众人齐声应答。
　　而龙天野喊得最大声。
　　终于有机会了，终于有机会可以手刃秦风了。
　　哈哈哈哈，实战对抗，我看你还往哪里跑！
　　羞辱之仇，夺妻之恨！
　　到时候我一定要把你打成筛子，以泄心头之恨！
　　范大磊和方敏两人，互相看了看，一脸的尴尬。
　　他们没想到，实战考核内容，比他们想象中的还要容易。
　　就算这的人全部分成两批，也要比劫匪人数多得多。
　　而他们更没想到的是，秦风竟然成了恐怖分子，还站在了他们的对立面？
　　“班长，老赵，这都是一个宿舍的，下不去手，咋办？”
　　范大磊扭过头，压低声音抱怨了句。
　　却看到李家胜和赵鹏飞两人脸色煞白，像是即将要面对什么大恐怖一样.....
　　【即将进入战斗剧情，小伙伴们站稳坐好，小火车就要出发啦，嘟嘟嘟....喜欢的家人点点关注和催更，点点免费的小礼物第467章这哪里是反恐，分明就是修罗场
　　“报告，我申请，当劫匪！”
　　“报告，我申请，当，当人质！”
　　课堂上，赵鹏飞和李家胜，先后打报告站起身。
　　这一幕，让课堂上的学员兵全部愣住了。
　　就连范大磊和方敏，都露出一副不理解的表情。
　　老灰推了推眼镜，发现这俩好像是秦风的战友，立马就明白是怎么回事了。
　　他挑了挑眉毛，问向两人：“理由呢？”
　　赵鹏飞连忙回应：“我觉得，扮演恐怖分子比较有挑战性，我长得比较凶，比较糙，很适合演劫匪！”
　　李家胜也紧忙说道：“我比较柔弱，而且前两天跑四百米，刚好把脚给崴了，当人质再合适不过。我一定会成为，有史以来最杰出的人质！”
　　两人的话，顿时引得现场哄堂大笑。
　　老灰心里也觉得好笑，但却云淡风轻的说了句。
　　“劫匪人数已经满了，下次再有考核，可以优先考虑你。”
　　“另外，脚扭伤那个，回去贴个膏药就行了。当兵的，还能怕疼怕累？”
　　看着两人苦着脸，重新坐下。
　　秦风扶着额头，多少有点儿无奈。
　　他也没想到，老灰玩儿的这么绝，会让自己站在所有人的对立面。
　　自打参军入伍以来，秦风始终站在正义的一面
　　即便是农场试炼，也只是从白转灰，还从来没尝试过迷人的反派角色。
　　这个尝试很大胆，很有挑战性，秦风表示很喜欢。
　　要不怎么说，这军校没白来。
　　不光能学知识，还能当反派，多过瘾啊？
　　秦风嘴角扬起一丝微笑，既然是考核，那他定然会全力以赴，竭尽所能的扮演好自己的反派角色。
　　甭管是李飞的表弟，还是坐迈巴赫的贵公子，亦或是对自己有栽培之恩的老班长，该突突全都突突了.....
　　看着秦风嘴角划过的那一丝诡异的笑容，赵鹏飞和李家胜想死的心都有了。
　　他们比任何人都清楚秦风的本事，也比任何人都知道，秦风认真起来的可怕。
　　这特么哪是反恐，分明就是个修罗场啊！
　　......
　　“秦风，你就别回去了，直接跟我走！”
　　“是！”
　　下课后，老灰直接就把秦风给带走了。
　　因为需要提前布置场地，安排人员。
　　所以，秦风这个大boss得先一步熟悉剧本和情节。
　　至于考核地点，众人暂时不得而知，但大概率会是一些废弃建筑。
　　反正，明天早上会有车把他们拉到指定地点进行实战考核，等到了地方一切就全都见分晓了。
　　.....
　　回到宿舍，赵鹏飞和李家胜两人直接一反常态，往床上一躺。
　　胥东因为是软件工程系的学员，所以并不用参与他们的考核。
　　瞧见两人这样，立马就是一脸好奇。
　　“你俩咋了，怎么还躺床了？”
　　“回头要是让值班员发现，得扣咱们宿舍分了。”
　　李家胜大字型躺在床上，连早上刚叠的军被都压塌了：“无所鸟谓了，扣就扣吧，干脆一起毁灭算了！”
　　赵鹏飞也是一副生无可恋的样子，虽然没说话，但却长长的哀叹了一口气。
　　范大磊和方敏两人走进来，满脸稀奇的看着二人这状态。
　　“你俩到底是怎么？从刚才上课，到现在，一直是这副死出？”
　　“就算秦风跟你俩是战友，跟咱们是一个宿舍的，而且还是咱们万千男性的情感导师，你俩也用不着这样吧？兄弟是兄弟，考核是考核，得拎得清。”
　　胥东在一旁算是听明白了，于是给出建议：“不就是被分到对立面了吗？范大磊，方敏，明天考核你们稍微放点水就是了......”
　　“不能放水，千万不能放水！”李家胜和赵鹏飞噌的一下，从床上坐起来。
　　“你们没和他一块执行过任务，不知道他的可怕，这家伙根本就是个变态！”
　　“啥？”范大磊惊讶：“秦风也执行过任务？这么说，他也立过不少功劳？”
　　“不是不少，是特么很多！”赵鹏飞强调：“他立过的功，比我们宿舍里所有人加在一块，分量重的多！”
　　“什么？”
　　听到这番话，三人眼珠子都瞪圆了。
　　差点儿以为听错了。
　　范大磊转头看向李家胜，问：“班长，那你的二等功，还有那些.....”
　　李家胜老脸一红，苦笑说：“我就是个职业混子，那些功劳，都是跟着风哥后面混来的。一般都是他带头主攻，老赵打辅助，我属于远程adc，主要在后头用狙击枪火力援助。”
　　“卧槽！”范大磊直接一句国粹：“合着，你是他们仨里最弱的一个？”
　　“额，可以这么理解...”李家胜讪讪的笑了笑：“老赵和风哥让我当班长，主要是为了锻炼锻炼我，所以....”
　　“不过，你们别看秦风平时笑眯眯的，对谁都客客气气，好像很好说话的样子。”
　　“你是真没看过他在战场上杀人样子，基本上就跟砍瓜切菜一样，胳膊腿到处乱飞。”
　　“我们当时，甚至一度怀疑他，是不是有心理变态.....”
　　三人目瞪口呆的扭过头，看向赵鹏飞。
　　在见到赵鹏飞点头肯定后，瞬间头皮发麻。
　　甚至，他们已经可以脑补出，秦风踩在是尸山血海上，手里提着个人头，发出狰狞的怪笑的画面.....
　　这一瞬间，宿舍里的温度急剧骤降，范大磊和方敏两人后背汗毛全都竖了起来，感觉浑身凉飕飕的。
　　他们终于知道，为什么面对龙天野的挑衅，秦风始终没有正面还击过了。
　　因为，根本就瞧不上！
　　这俩，完全就不是一个层面上的碳基生物！
　　就好像，幼儿园小朋友想要和高中生较量一番，人家能搭理就有鬼了。
　　秦风赢了，那叫胜之不武。
　　至于输...
　　开什么玩笑，这特么怎么可能会输？
　　“这么说，明天...咱们估计都得跪？”
　　“不是估计，是一定。”
　　赵鹏飞叹口气：“秦风是我带出来的兵，我最了解他。平时他可以吊儿郎当，看着漫不经心，但只要是碰到任务，或者考核，他一定会全力以赴。”
　　“虽然，系主任给他安排了九个二年级的拖后腿，算是把他的能力削弱了一点。”
　　“但要知道，劫匪可是占据主场优势的，也就是说，他在暗，我们在明。”
　　“这种情况下，我实在想象不出有什么赢的可能性。”
　　李家胜揉着太阳穴，用力的摇头：“要是块硬骨头，还能啃一啃，这种钛合金骨头，实在是咬不动啊。头疼，头疼....”
　　范大磊和方敏对视一眼，全都不知道该说什么好了。
　　谁也没想到，一次普普通通的季度考核，居然会是地狱难度。
　　难不成，他们这科得挂了？
　　胥东手里拿着专业课的书本，心里非常庆幸自己是个技术类兵种。
　　要不然，估计刚上场，他就得被秦风把脑袋拧下来。
　　.....
　　与此同时，三四年级的学员兵宿舍里。
　　龙天野正在和其他人紧锣密鼓的制定战术。
　　准备在明天的考核里大显身手，好好的惊艳一把大家。
　　龙天野邪魅一笑，冷冷说道：“暂时就说这么多，剩下的明天到现场后，再做细致调整！总之，其他人交给你们解决，秦风留给我！”
　　“我不光要亲手了结他，还要让他跪下来，唱征服第468章干一行，爱一行
　　燕郊，一片废弃化工厂厂外，多了两顶军用帐篷。
　　帐篷里，校长汪国槐，郝正委，特战指挥系主任老灰，以及几名教员悉数到场。
　　同时，还有一个相对陌生的大校，他是来自卫戍战区某旅的参谋长。
　　帐篷里放着三台显示器，显示器连接着工厂内各个角落的摄像头。
　　同时，还有两架小型无人机随时准备起飞。
　　确保能够全方位的，将待会儿考核内容，呈现在大家面前。
　　“龙参谋，真是没想到这次观摩，来的竟然会是你啊？”郝正委笑着说。
　　“哎，往年工作忙，一直没工夫来，今年说什么也不能错过了。”龙参谋笑着说：“况且，天野这孩子都升三年级了，我这个当叔叔的，理当来关心关心他的学业。”
　　“龙天野这孩子，各方面都很不错，军事素养也很棒。”郝正委吹捧道：“可以说，是完美继承了你们龙家人的优秀基因啊。”
　　龙参谋哈哈大笑，但却摆摆手：“郝正委，您这话多半是跟我客气呢。天野这孩子什么性格，我还能不清楚，性子急躁的很。”
　　“他想要成就一番事业，还得多磨练磨练，多受点儿打击才能成长。”
　　“对了。”他扭头看向一旁的老灰问：“荣主任，我有个问题，能不能请教一下？”
　　“嗯，你说。”老灰点头。
　　“我听说，这次实战考核的内容，是反恐。”
　　龙参谋好奇：“但这么多考生，仅仅只安排了十个恐怖分子，会不会有点儿不够啊？”
　　老灰说：“所以，我把人分成了两批，第一批是高年级学员，第二批是提干学员。”
　　龙参谋摇头：“我的意思是，即便分成两批，敌我双方差距也过于悬殊了。按照常理来说，把劫匪数量增加一倍，把考核人数分成四批，两边才勉强势均力敌吧？”
　　“而且，我听说十个劫匪里，除了那个叫秦风的提干学员，其他九个全部都是二年级学员。”
　　“要知道，这学期才刚开始，说是二年级学员，但实际上论单兵素质，他们可能还比不过一个没日没夜训练的上等兵。”
　　“我明白你的意思。不过，既然我是系主任，考核规矩自然由我来定。”老灰对此没法儿解释，也懒得解释。
　　“至于，我为什么会这么安排，等待会儿考试开始的时候，你就全明白了。”
　　龙参谋没再说些什么，军校里的安排，他一个前来观摩的外人，确实无法过问。
　　他之所以会关心这个，也仅仅只是觉得，这样的考核内容是否有些过于简单。
　　那么多人，围剿十个恐怖分子，而且其中九个还都是有水分的。
　　这场战斗，似乎从一开始就已经结束了。
　　这样一来，龙天野那小子也没法在战斗中总结经验，学到东西。
　　校长汪国槐和郝正委，对于老灰的安排，其实也并不是很能理解。
　　他们看过秦风的资料，知道这是个有本事的兵。
　　但以他一己之力，挑起整个大梁。
　　还得带着九个新兵对抗那么多人，确实难度不小。
　　当然，能让他们看到的资料，并不是秦风的全部经历。
　　由于保密等级过高，所以除了总部的少数领导以外，大部分人对于秦风的了解都只是表象。
　　就连老灰，也是如此。
　　但，老灰可不是傻瓜。
　　连毒蛇那种级别的，都得上来两个国安盯梢。
　　由此可见，这小子干的事得有多么惊天动地。
　　况且，他在狩猎行动中的表现，老灰可是全部看在眼里的。
　　如果不是实在没辙，老灰其实一点儿都不想让秦风参加这次考核。
　　因为他的出现，会打破考场平衡秩序。
　　但为了让秦风能够顺利毕业，老灰只好想出这么个法子了。
　　这会儿，参与考核的学员们，还在来的路上。
　　众人干脆把目光，先一步投向显示器。
　　镜头里，秦风正在指挥其他人捆绑人质，并且时不时的还在交代什么。
　　.....
　　“你这捆的是什么东西？绑结实了吗？”
　　“都给我使点儿劲，绑好了！”
　　“干一行，爱一行！现在我们是劫匪，劫匪就得有劫匪的样子，都给我狠一点，凶一点，听懂了吗？”
　　秦风的声音，回荡在四楼的大会议室里。
　　此刻的他，穿着一身土黄色的迷彩服，手里拿着ak47。
　　为了贴近人物角色，他甚至还用笔在脸上划了一道长长的刀疤，以此来增加威慑力。
　　正所谓，干一行，爱一行。
　　现在的秦风，不再是那个匡扶正义，英勇无畏的军人。
　　而是一个十恶不赦，令人闻风丧胆的武装分子头目。
　　九个二年级的学员兵，基本上也都和他一样打扮。
　　唯一不同的是，他们的脑袋上都戴上了一个黑色头套，只露出嘴巴和两眼睛的那种。
　　乍一看，还真有点儿港片里头劫匪的味道在里面。
　　“我不要你来绑，你让开，换个人来绑我！”
　　这时，人质里突然有人喊了起来。
　　秦风循声望去，惊讶的发现楚倩雯竟然也在其中。
　　虽说这些人质，大部分都是女性，但也不会这么巧吧？
　　不用问，一定又是老灰的恶趣味！
　　“老大，她不配合。”
　　负责绑出倩雯的学员尴尬的说。
　　秦风走过去，拿起绳子：“连个女人都搞不定，我来！”
　　“是。”
　　那人挨了骂，退到一边。
　　楚倩雯见到秦风来了，赶紧连忙把两手背在后头，娇滴滴的咬着嘴唇，像是小兔子摇尾巴一样，把手伸向秦风。
　　“来吧，你想怎么绑，我都配合你！”
　　“快来，快来，绑紧一点！”
　　楚倩雯娇滴滴的话语，让现场所有人都瞪大了眼睛，停下了手上动作。
　　要不是亲眼所见，他们做梦都想不到，学校里生人勿近的高冷系花，居然还有这么主动的一面？
　　还真是应了那句老话：你喜欢的女神，很有可能只是别人的舔狗...
　　但秦风对此，倒是一副冷冰冰的表情。
　　根本就没有因为她是娇花而怜惜她。
　　直接粗鲁的给她双手双脚捆上，嘴里塞上破布。
　　看着秦风一副不为所动，铁石心肠的样子，众人在心里感慨了一句：
　　不愧是做大事的人，竟然丝毫不为女色所动，要不怎么他当大哥，我们当小弟呢！
　　不一会儿，现场的二十三名人质就全部被绑好。
　　就在此时，远处厂区外头，也传来了一阵阵汽车声。
　　秦风站在窗口，朝着远处看过去，工厂外围开过来好几辆运兵车。
　　此时，正有大量学员从车上跳下来。
　　龙天野下车后的第一时间，就冲着厂区看了眼。
　　当他远远的锁定了楼上的秦风后，竟然伸手在脖子上抹了一下。
　　见状，秦风竟然咧开嘴，笑的格外开心：“很好，都来了，待会一个个都得死！”
　　秦风冷不丁的一句话，让身旁九个二年级学员兵毛骨悚然，不寒而栗。
　　这家伙，入戏这么快的吗？
　　一下子就进入角色了？
　　此时此刻，他们感觉这压根不是一场考核，更像是真正的殊死较量...第469章做大做强，再创辉煌
　　“向右看齐！”
　　“向前看！”
　　“报数！”
　　“1，2，3,4.....”
　　简单一套口令，学员兵们便整好队伍。
　　但在他们中间，能明显看到有一条稍大一些的缝隙。
　　整个队伍左侧，全部为高年级学员兵，右侧人数较少的，则是提干军官。
　　这两者之间，就如同水和油一样，如果不经历共同的磨难，是很难相互融合到一起的。
　　老灰此刻，在校长和正委等人的陪同下，全部从观战帐篷里走出来。
　　看着面前腰杆挺直，雄赳赳气昂昂的队伍，他们很是满意。
　　因为这些，都是学校培养的特战指挥人才。
　　作为国内军校的龙头老大哥，师资力量毋庸置疑。
　　而，从军校毕业的学员们，将来必将会在各自的岗位上发光发热，为祖国的国防事业，撑起一片天。
　　由于是特战指挥系的考核，老灰作为系主任，自然得上前说两句。
　　“为了不耽误大家时间，我直接长话短说。”
　　“本次考核，一切以实战目的出发，检验的是你们在遭遇劫匪时的应变处置能力。”
　　“但我必须要强调一点，在考核中，你们首先应该考虑的是如何确保人质安全，如何顺利的将人质解救出来，然后才是击毙劫匪。”
　　“里面的劫匪非常凶残，他们并不是普通的武装分子，而是在东南亚受过专业培训，装备精良的雇佣兵，所以你们必须给我谨慎，谨慎，再谨慎！”
　　“我不希望看到，你们任务没完成，人质没解救出来，反而把自己给搭进去。听清楚了吗？”
　　“是！”
　　所有人低吼回应，中气十足。
　　对于这次实战反恐考核，大家在紧张之余，也多了许多期待。
　　这就好比，平时都是在电脑上打CS，现在突然转为线下真人CS了，多少会有点兴奋。
　　老灰指着高年级的学员兵，说：“三年级，四年级学员兵，去车上领取枪支弹药，穿戴考试设备。待会，你们第一批进入参与考核。”
　　众人立马兴奋的朝着一边涌去，穿戴考试设备。
　　东西和部队演习时候用的差不多，都是激光瞄准，空包弹，还有烟感器之类。
　　老灰在一旁，来回踱步道：“趁着还有点时间，我再提醒你们一句。人质解救，需要非常精密的配合，和计划安排。”
　　“如果像炸碉堡那样，三五成群的一股脑的往上冲，那基本上和送死没有任何区别。”
　　“厂区地图，已经给你们准备好了，你们需要选出一个人来担任队长，对其他人的行动职能进行统筹安排。”
　　“我再多给你们五分钟时间，商讨计划策略，五分钟后，考核直接开始！”
　　他指着旁边的帐篷，说：“我，校长，正委，几位教员，包括位卫戍区来的龙参谋长，都会在指挥室里通过监控，观察你们的一举一动，同时对你们的行动进行打分。”
　　“接下来，祝你们好运！”
　　把该说的话说完，老灰便返回帐篷，拿起了对讲机呼叫秦风那边。
　　“学员秦风，学员秦风，能收到吗？”
　　“收到！”
　　对讲机那边，立马传来秦风的声音。
　　老灰看了眼外头，说：“五分钟后，考核正式开始。”
　　“明白！”秦风点头：“荣主任，我想问一句，真的是一切从实战出发吗？如果有一些过激举动，应该没事吧？”
　　听到这话，老灰眉头一拧，连忙压低声音：“你小子别乱.....”
　　没等他把乱来两个字说出口，旁边的校长汪国槐就一把拿过对讲机。
　　“秦风啊，我是校长，我现在跟你说两句。”
　　“校长好！”
　　那边的秦风立马肃然起敬。
　　军校的校长，可是位将军。
　　态度不恭敬不行啊。
　　汪国槐笑着说：“考核，就是实战，没有什么过激不过激这一说！你小子给我一切以实战的标准来！”
　　“现在的你，就是一个穷凶极恶的恐怖分子，你们打的越狠，才越能检验出于大家的水平！”
　　“所以，千万，绝对，不允许给我心慈手软，更不能给我放水！否则，我唯你是问！”
　　“是！”
　　秦风记在心里。
　　郝正委也在旁边点头：“秦风，你就放心大胆的去干吧，如果你能在考核中有突出表现，期末这学科直接给你免笔试。”
　　“如果，你能表现的再出色一些，给你一个嘉奖也不是不可以！”
　　“是，谢谢两位领导指示，我一定会全力以赴，竭尽所能！”
　　那头的秦风语气都变得格外认真。
　　满脑子都是，做大做强，再创辉煌。
　　校长和正委两人笑盈盈的，明显还没意识到问题的严重性。
　　老灰的脸色有点难看，心里突然就有种不好的预感。
　　奶奶的，你俩没事儿瞎许诺什么玩意儿？
　　秦风这小子本来就喜欢较真，还给他加码？
　　老灰看向厂区方向，心中月越发不安。
　　他觉得这场考核，可能很快就要失控了.....
　　与此同时，龙天野正在地图前面，冲着其他人吩咐什么。
　　“待会，牛兴旺，你拿着大喇叭，去和对方谈判，吸引他们的视线。”
　　“1队，西面翻墙进去;2队，从东南方向，利用管道作掩护，进去。”
　　“我，带着3队绕后。到时候我会通过矛钩，去到楼顶，从后方窗户速降进到楼里....”
　　看着龙天野有模有样的指挥众人，龙参谋在一旁看着，脸上也露出欣慰的笑容。
　　这一次，他专门过来，就是想看看自己侄儿在考核中的表现。
　　从目前来看，不论是在众人心中的威望，还是他所制定的计划，都挑不出什么毛病。
　　不愧是将门虎子，他老子看到这一幕，一定同样会很欣慰。
　　龙天野看了看手表，严肃的说：“时间快到了，照计划行动，散开！”
　　他一挥手，第一批考核的学员兵瞬间全部散开。
　　训练有素的样子，还真挺像那么回事。
　　这不免让第二批等待考核的提干兵，有些刮目相看。
　　但队伍中，赵鹏飞和李家胜几人，脸色依旧有些不大好看。
　　虽然，龙天野他们看着还挺专业，制定的计划好像也挺不错。
　　但这玩意儿，在真正的实力面前，根本就是白瞎。
　　“里面的人听着！”
　　这时，牛兴旺拿着个大喇叭，举着双手从厂区大门口走进去：“你们现在已经被包围了，有什么要求，你们尽管提，只要能够确保人质安全.....”
　　看着门口走进来的谈判专家，守在不同位置的二年级学员兵，顿时有点儿懵。
　　“老大，他们要跟咱们谈判？”其中一个人按下耳麦说。
　　“不用理他。”某个掩体后方，秦风嘴里含着根棒棒糖，漫不经心的说道：“守好你们的位置就行了。”
　　“注意西边围墙，和东南方向的管道口，待会只要瞧见人影，直接给我往死里打。”
　　“不用在意能不能打得中，只管火力压制就行。”
　　“打一会儿，就假装后撤，把人给我全都放到楼里来。”
　　“是！”
　　“我们的口号是什么？”
　　“做大做强，再创辉煌！”
　　“很好！”秦风咧嘴一笑：“待会，咱们就来个关门打狗，给他们来个一锅烩第470章你果然有两把刷子
　　“龙天野这小子，有点儿意思！”
　　指挥室里，校长汪国槐看着显示器里，成功带队绕后的龙天野，微笑说道。
　　郝正委也点点头：“他先是派出一个人，在前面吸引敌人视线，接着兵分两路，从不同时间，不同方位潜入到楼里，展开营救。”
　　“最后，自己带着一批人，绕后从水管和外墙装饰爬上楼顶。”
　　“看来，他是准备通过速降的方式，从楼顶下到四楼会议室，悄悄对人质展开营救啊。”
　　听到二人的夸赞，龙参谋长这个当叔叔的，脸上也有光。
　　但他还是摆摆手，客气的说了句：“虽然，天野的战术安排，还算不错，但里头这个扮演劫匪的小同志，也很有水平嘛。”
　　“他似乎是提前猜到了天野的计划，在西面和东南方面的窗口，都安排了人把守。”
　　“如此一来，天野他们想要无伤解救人质，可不是一件容易的事。”
　　说着，他便扭头看向老灰，示意他这个系主任，要不要也发表什么看法？
　　老灰端着茶杯，似乎在走神。
　　面对提问，他只是摇了摇头，什么也没有多说。
　　但老灰这样的举动，却引起龙参谋长些许不满。
　　因为他从老灰的眼神里看得出，他并不怎么看好龙天野，对于这场考核也不怎么在意。
　　“主任有什么话，不妨直说？”龙参谋长打着官腔，微笑说道。
　　“作为系主任，给学员们一点点评，也能让他们多一点进步空间。”
　　“说什么？”老灰扭头看向他，完全不给面子：“考试而已，又不是实战，跟小孩子过家家一样，有什么好说的？”
　　龙参谋长像是被噎住了一样，顿时说不出话来。
　　校长和正委两人对视一眼，多少带着点尴尬，但却没法说什么。
　　老灰并不属于军校管理，也不是他们的直接下属，而是总部空降排下来的。
　　也正是因此，老灰才能大部分时间都不待在学校里，而是临近考试的时候才回来。
　　就在指挥室里的气氛，略显尴尬时，外头突然传来一阵枪声。
　　“打起来了！”
　　所有人立马将目光投向屏幕。
　　高空，两架无人机中的其中一架，也朝着枪声传来的地方飞去。
　　为显示器后的众人，提供一个由上到下的俯瞰广角画面。
　　西边的围墙，几个人影刚冒头，一梭子子弹就朝着那边打了过去。
　　二楼西边的两个窗口后面，两个戴着头套的，抬起手里ak47对着那边就是一通扫射。
　　秦风对他们的要求是，能不能打得中不重要，把气势打出来就行。
　　毕竟只是一群二年级的学员，能力还不如一个二年兵，不能要求他们太多。
　　不过，他们几个倒是对于这种野蛮人打法很是喜欢。
　　平日里上课，哪能让他们打枪打这么爽的？
　　来了这，就是赚到！
　　而对面显然也没想到这一侧会有人守着。
　　于是立马就有三个倒霉蛋，被扫中脑袋冒烟。
　　“队长，西边有人守着！”1队队长立马蹲下身子，冲着耳麦汇报：“敌人占据位置和地形优势，而且还躲在窗户后面，我们很难干掉他们！”
　　龙天野带人通过排水管道来到楼顶，并且成功解决了楼顶的一个放哨的。
　　他蹲在地上，朝着枪声传来的方向看过去，刚要开口说话。
　　另一侧，枪声也响了起来。
　　紧跟着，他的耳麦里就传来2队队长的声音。
　　“队长，我们这边也被发现了！”
　　“什么？你们那边也有人？”
　　“对！不过，他们的枪法不怎么样，光听见响，根本打不中！”
　　听闻此言，天台上的龙天野脸色一沉。
　　他没想到自己的计划，一上来就被秦风给识破了。
　　秦风，我还真是小瞧你了，原来你也有两把刷子！
　　龙天野迅速想出对策：“1队稳住，2队尝试突围，只要你们任何一边能够攻进去，就能最大程度吸引他们的注意力！”
　　“到时候我会带人从天台下去，想办法带着人质从安全地方撤离！”
　　“记住，我们任务，是解救人质，然后才是把他们全部消灭！”
　　“是！”
　　龙天野的话说完，2队队长立马打了个手势。
　　身后的人迅速分散，呈现出进攻队形。
　　因为是废弃化工厂，所以各种管道金属设施多的不行。
　　而这些，则可以在最大程度上，为他们提供隐蔽和掩护。
　　“火力掩护！”
　　“上！”
　　一声令下，2队这边火力全开。
　　密不透风的火力网，顿时让“劫匪”那边无力还击，只能舍弃窗口的火力点。
　　见对方撤了，2队长一挥手，众人迅速从窗户和走廊，快速进入楼内。
　　与此同时，1队那边也采用了同样的战术，并且也成功进入到楼内。
　　进到内部之后，1队和2队将队伍转为三三模式。
　　分批次，相互掩护，谨慎的朝着里面推进。
　　二楼是办公区域，所以隔了很多小隔间。
　　内部黑乎乎的，看着荒废很久的样子。
　　地上不仅落了很多灰尘，还有一股子浓浓的霉味，很不好闻。
　　大家像是在捉迷藏一样，每个人的脚步都踩得很轻，心跳咚咚咚加速。
　　“小心点....”
　　话音刚落，1队的一个学员兵脚下突然钩着什么东西。
　　紧跟着，两团浓烟拔地而起，瞬间将他吞噬进去。
　　而就在此时，更多的人触发到了饵雷。
　　整个二楼瞬间被遮天蔽日的浓烟弥漫。
　　是催泪瓦斯，大量的催泪瓦斯！
　　哒哒哒！
　　前方，突然有人开枪！
　　“咳咳，是敌人！”
　　“开火，快开火，咳咳！”
　　在视线不明的情况下，大家都找不到方位。
　　只听到有人喊开火，然后大家几乎全都下意识的朝着那边开枪射击。
　　2队的人进来后，不仅触碰到了催泪瓦斯，还引爆了几个手雷。
　　突如其来的状况，让从来没有脱离过课堂和训练场的学员兵们，直接乱了阵脚。
　　“敌人在哪，在哪？”
　　“蠢货，戴防毒面具！”
　　“在那边，那边有枪声！”
　　“小心，不要误伤了自己人！”
　　“哪里是自己人，前面吗，还是后面，草....我中弹了！”
　　浓烟之中，大家乱作一团，莫名其妙的身上就挨了枪。
　　紧跟着，课堂上学的东西就全部都被抛之脑后。
　　大家都是本能的，朝着自己认为有敌人的地方，听到枪声的地方扣动扳机。
　　可谁也不知道，此时的二楼除了1队和2队的学员兵，只有少量劫匪在秦风的示意下，躲在暗处浑水摸鱼。
　　嘭嘭嘭.....
　　哒哒哒.....
　　二楼没有通风，楼层高度只有两米七。
　　再加上各种隔间的阻碍，许多人都找不着北。
　　只能凭着感觉，开枪射击。
　　天台上，龙天野听到底下传来的密集枪声，心头一惊。
　　“怎么这么激烈？劫匪不是，只有十个人吗？”
　　“喂喂喂，1队2队，你们在搞什么？敌人究竟有多少，怎么打的这么激烈？”
　　但耳麦里全都是乱糟糟的声音，根本没有人回应他。
　　在现场全部弥漫催泪瓦斯的情况下，开口说话便会吸入。
　　龙天野感觉情况不对，立即下令准备绳降，先解救人质再说。
　　这个时候，敌人应该都在楼下，正是他们解救人质的最佳时机！
　　唰的一下，五条绳索被固定好。
　　龙天野和其他四个队友，站在天台边缘。
　　抓着绳子，身体向后仰倒。
　　利用蜻蜓点水的方式，一点点踩着墙面向下滑动。
　　这栋楼总共六层，人质被困楼层在四楼尽头的会议室。
　　会议室，两面都是窗户，非常适合破窗而入。
　　当五人悬停在目标楼层上方，龙天野先是观察了一下里面的动向。
　　人质安全，只发现角落站着个劫匪，而且还是背对着窗户的。
　　很好！
　　看来，下面的动静，引起他们注意，都赶过去增援了。
　　不管了，只要把人质解救出来，任务就算顺利完成！
　　龙天野敲击耳麦，用这种方式告诉大家，自己会先进去。
　　其他人间隔一点五秒钟的时间在进去。
　　龙天野抱着怀里的枪，手指紧扣扳机，深吸一口气。
　　随后双脚用力一蹬墙面，像是摆锤一样远离墙体。
　　接着，在惯性的作用，双脚狠狠踹向下方的一块玻璃。
　　可就在，他的双脚即将接近，并且撞碎这块玻璃时，窗户刷的一下被人打开了。
　　然后龙天野就这么丝滑的，像是人猿泰山一样，荡进了屋子里，并且稳稳的落在地上。
　　这一幕，直接给龙天野大脑CPU都干烧了。
　　他抱着枪，刚转过头就发现一个熟悉的面孔，正站在窗边笑眯眯的看着自己。
　　“哟，小龙人？在这，玩儿空中飞人呢？来让叔叔抱抱....”
　　“我抱你妈！”
　　龙天野恼怒之下，立刻就要冲着秦风扣动扳机。
　　与此同时，他的几个队友也全都撞碎玻璃进到屋里，将落单的秦风团团围住...第471章：社会你风哥，人狠爱听歌
　　“秦风，你终于落在我手里了！”
　　“给我双手举起来，抱着头蹲下，唱征服！”
　　龙天野枪口对准秦风，厉声厉色的呵斥。
　　秦风挑了挑眉头，说：“你这，是不是有点儿过分了？”
　　没等龙天野开口，他的另外几个队友，就全都大声说道。
　　“让你蹲下就蹲下，让你唱歌就唱歌，哪儿那么多废话？”
　　“你现在是劫匪，不想挨收拾就乖乖听话，快唱！”
　　秦风一脸诚实：“我不会啊？”
　　龙天野气急败坏：“靠？这有什么难的，那谁，给他起个头！”
　　一个高年级的学员兵立马清了清嗓子：“就这样，被你征服，喝下你藏好的毒~不好意思，调子起高了，差不多就是这样，跟着唱就行了。”
　　秦风摇头：“我不爱唱歌。”
　　龙天野瞪着眼睛：“我管你爱不爱呢！给你五秒钟，立刻抱头，蹲下，唱征服，不然挨揍了别怨我！”
　　看着显示器里，五个人凶神恶煞的为难秦风。
　　特战指挥系的一名教员，小声嘀咕。
　　“他们这样，是不是有点儿过分了？”
　　“就算是抓到人了，也用不着，这样羞辱吧？”
　　“哎，话不能这么说。”这时，前来观摩的龙参谋长突然反驳道：“考核开始前，校长和正委就说过，一切要以实战角度出发。”
　　“既然，应了劫匪的这个活儿，那即便是挨了揍，也是情理之中。”
　　“学员们都是性情中人，一旦把自己带入到角色里，言辞犀利专横跋扈一些，不是很正常吗？”
　　校长和正委对视一眼，倒也没说什么。
　　军校和部队一样，就算偶尔有拳脚摩擦，也是正常的事。
　　一群血气方刚的大小伙子，练得一身疙瘩肉，碰到事光动嘴不动手那才见鬼了。
　　更别说是在实战考核的时候，这代入感自然就更强了。
　　有点儿磕磕碰碰的，也是情理之中的事，只要不是特别过分就行。
　　况且，有他们这群校领导盯着呢，学员们也不敢太放肆。
　　“荣主任。”龙参谋长似笑非笑的看向一旁的老灰：“龙天野在这次考核里的表现，应该还行吧？即便是拿不到满分一百，九十五应该也没问题吧？”
　　老灰看了他一眼，不咸不淡的说：“你要是想听我夸他两句，就直说，别在这弯弯绕绕的。”
　　对于这个动不动喜欢打官腔的龙参谋长，老灰是看不惯的。
　　他最反感的，就是一些文职岗位上的老油条。
　　明明说的都是中文，但你听他说话愣是听不懂。
　　而且，总想给他两耳光。
　　可，被戳破的龙参谋长非但没有不好意思，反倒是一脸坦然。
　　“我不过是在实事求是而已，天野这孩子在考核里的表现，确实很抢眼。”
　　“虽说，比起真正的特战指挥官还差了很多，但一个刚升到三年级的学员兵，能够有这样的表现，实属难能可......”
　　没等他把话说完，显示器里的画面，突然发生变化。
　　“让你蹲下，你耳朵聋了！”
　　只见一个学员兵，从后面走上来。
　　刚要用枪托砸在秦风的膝盖窝，让秦风强行蹲下去。
　　这个兵自己的两只脚就瞬间被人猛踹了一下，然后就这么直挺挺的跪了下去。
　　龙天野整个人都被惊呆了，他怎么都没想到。
　　都这样了，秦风这家伙居然还敢这么嚣张的还手？
　　“你找死！”
　　龙天野手指刚要扣动扳机。
　　下一秒，一把椅子就朝他抡了过来。
　　砰的一声，龙天野的枪口被打歪，子弹好巧不巧直接命中人质。
　　看着楚倩雯的脑袋上冒出缕缕白烟，龙天野头皮都炸了。
　　他做梦都没想到，自己有一天会失手杀了最心爱的女人！
　　“操你大爷的！”
　　“干死他！”
　　一瞬间，五个人全部把枪口对准秦风。
　　但此时的秦风已经俯冲到了一个学员兵的身旁。
　　一个上勾拳，狠狠命中这家伙的下巴。
　　这家伙双脚离地，口水乱飞。
　　可才腾飞起来一点，就被秦风给抓着脖领子。
　　像是沙包一样，朝着龙天野所在的位置狠狠砸了过去。
　　轰的一声！
　　龙天野被这家伙撞了个满怀。
　　两个人一起朝后倒飞，砸在墙面上，当即就把石膏板墙面震出了裂痕。
　　突如其来的一幕，看呆了所有人，谁也没想到秦风的动作可以快的这么离谱。
　　剩下三人枪口赶紧对准秦风，可秦风却借用会议桌作为掩护，直接藏到了人质里面。
　　就在三个学员兵想着，如何才能精准命中秦风，而不伤及人质时。
　　秦风提着两个人质就朝着他们冲了上来。
　　这里离谱的骚操作，不仅惊呆了对面，连人质也惊呆了。
　　“我日啊！”
　　有个学员兵慌乱之下，扣动两下扳机。
　　这两枪，竟然直接打在了一个人质身上。
　　等冲到近前，秦风将人质往前一丢。
　　晃了对方视线的同时，袖子一甩。一把手枪瞬间出现在手里。
　　近距离，两枪胸口一枪头，快速解决掉一个。
　　随后，抓起这个家伙的尸体，再一次朝着龙天野倒下的方向砸过去。
　　可怜的龙天野刚爬起来，再一次被一个人影给撞在墙上，疼的肋骨都快断开了。
　　之后，秦风侧身躲开额头打来的一发子弹，顺着枪口用力一拽，把对方拉倒面前后，冲着脸上就是一拳。
　　然后抡起他手上的枪，直接朝着身后那个想要搞偷袭的家伙脸上抡了过去。
　　最后两个家伙鼻血直流，还没倒在地上。
　　就被秦风一遍一个拽着衣领，再一次朝着龙天野砸了过去。
　　轰轰两声！
　　石膏墙板再也承受不住这样的摧残，直接被粗暴的撞开了一个大洞。
　　被四个人压在最底下的龙天野，被撞的满嘴是血，整个人疼的几乎快要昏死过去。
　　刚刚这一幕，发生的太快了，从前到后也就几秒钟的工夫。
　　他做梦都没想到，秦风居然藏的这么深。
　　秦风的格斗水平，绝对是他迄今为止，见过最恐怖的。
　　还有他刚刚那把手枪，到底是从哪里拿出来的，怎么跟变魔术一样.....
　　龙天野灰头土脸的倒在地上，头顶全部都是扬尘。
　　他知道自己已经输了，输的一败涂地。
　　巨大的实力差距，让他生不出一丝反抗的念头。
　　龙天野终于知道，为什么入学这么久以来，秦风都不愿意理会自己了。
　　或许，在他眼里，自己只是个爱蹦跶的跳梁小丑一样。
　　这时，一张脸出现在他的上方。
　　秦风慢慢蹲下身子，一脸同情的看着他。
　　“见识到差距了吗？”
　　“嗯...”
　　随着这一声嗯从喉咙里发出来，龙天野长久以来的自尊心，也被击得粉碎。
　　什么狗屁的将门虎子，什么狗屁的风云人物，特战指挥系天骄，全部都是一场梦....
　　“那，唱歌吧。”
　　“啊？？”
　　“就唱那首，征服。”
　　秦风用手枪拍拍他的脸，面无表情的说道：“我不爱唱歌，但是我喜欢听别人唱。给你五秒....”
　　龙天野嘴唇开始剧烈的颤抖，委屈的眼泪止不住的往下滑落。
　　太特么欺负人了！
　　士可杀不可辱！
　　他刚要有骨气的喊出拒绝。
　　秦风就已经将一把刀，抵在他的脸上：“我没和你开玩笑，5,4......”
　　与此同时，指挥室里死一般的寂静。
　　包括校长在内的所有人都像是见鬼一样瞪大眼睛。
　　从前到后，也就是十秒钟的工夫，居然发生了这么大的逆转？
　　老灰不适时宜的掏出一根雪茄，叼在嘴上，扭头看向刚才话很多的龙参谋长：“龙参谋长，你怎么不笑了，是不爱笑嘛，还是不喜欢笑？”
　　【小龙人倒下了，老班长和李巴赫还会远吗？想看挚爱兄弟厮杀的家人们，点点免费的小礼物第472章让暴风雨，来的更猛烈些
　　“就，就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情，是，是坚固，我的决定是糊涂......”
　　二楼的消防喷淋，突然开始工作。
　　绵绵细雨从喷淋中洒出，像是打湿棉花一样。
　　压缩着浓烟的生存空间，同时也给被困其中的学员兵们，带来一丝喘息机会。
　　烟雾散去，众人摘下防毒面罩，迷茫的看着周遭。
　　发现身边有不少战友，都“阵亡”了。
　　他们烟感装置在混战中被触发，但谁也不清楚究竟是被敌人干掉的，还是被自己人误伤的。
　　办公区域的空间实在狭小，烟雾又那么浓密，慌乱之下只听到枪声。
　　虽然，他们心知肚明，大概率是被友军误伤的。
　　但，谁也不愿意自动开口承认这个事实。
　　因为，太丢人了.....
　　他们一直挂在嘴边的，都是上了战场，可以毫无保留的把后背交给战友。
　　但谁能想到，会在混乱成变成背后插兄弟两刀。
　　直到这时，一阵歌声从远处走廊上飘过来。
　　剩下侥幸存活下来的学员兵们心头一紧，立马把枪口对准走廊。
　　“就这样被你征服，喝下你，你藏好的毒，我的剧情已落幕，我的爱恨已入土....”
　　随着歌声越来越近，学员兵们很快就看到了，令人错愕的一幕。
　　只见，劫匪头目押着龙天野，出现在众人面前。
　　看着龙天野鼻青脸肿，一把大鼻涕一把泪，还得大声唱歌的样子。
　　在场每个学员兵的内心震惊的同时，也都充斥着极大的挫败。
　　原本，他们还抱着侥幸心理，以为只要自己这边吸引劫匪注意，龙天野那边就能通过神兵天降的方式，顺利得手，解救出所有人质。
　　只要龙天野能够得手，那他们的牺牲，至少都是有价值的。
　　勉强算是完成任务，活下来的勉强能够拿到合格了。
　　但现在，连队长都被人生擒活捉了，而且还被逼着唱《征服》.....
　　“好了，收！”
　　秦风像是捏鸭嘴一样，用两根手指捏住龙天野的嘴巴，手动让其静音。
　　随后，看向用枪指着自己的一帮高年级学员兵们，面带微笑的说。
　　“你们队长已经被我抓住了，现在，不想让他死的，立刻把枪放下！”
　　秦风站的位置，刚好在走廊出口地方。
　　他把大半个身子藏在龙天野身后，侧边用墙体作为掩护，根本不用担心被人开枪打中。
　　“不能放下枪！”
　　龙天野突然扯着嗓子大喊：“绝对不能向劫匪妥协！我虽死，但还是.....呜呜呜！”
　　秦风再一次手动给他闭麦，调侃了句：“你不是西楚霸王，也成不了一世枭雄。”
　　他藏在龙天野身后，从缝隙里看向外头的人：“龙天野是你们的战友，是你们的队长，如果不放下枪，那你们所有人，就都是害死他的凶手！”
　　“你们刚才，已经在慌乱中失手干掉了自己的同伴，现在还想把队长也害死？”
　　“你们到底是来救人，还是诛杀异己的？怎么心肠，比我这个当劫匪的，还要黑？”
　　秦风犀利的话语直戳心窝，让剩下的学员兵们，全都陷入自责和犹豫的两难境地。
　　但话音落下，非但没有人放下枪，反倒是有人叫嚣起来。
　　说如果不放了龙天野，你也活不了。
　　对于这些顽固分子，秦风觉得，自己可能还是太仁慈了。
　　还是得这帮小子，意识到问题的严重性才行。
　　“把人带来！”
　　秦风一声令下，后面五六个戴着黑色头套的“劫匪”，立马押着好几个人质上来。
　　秦风使了个眼色，劫匪立马把一个满脸痘痘的男生，给拽了出来。
　　没错，这家伙正是秦风的室友，胥东。
　　他也是被老灰选中，过来恶搞秦风的。
　　既然这个最熟，那秦风就干脆从熟人下手了。
　　在秦风的示意下，那个劫匪抡圆了胳膊，就朝着胥东脸上直接就是两个耳光，然后用力就是一脚。
　　胥东惨叫着摔在地上，脸上肉眼可见的多了一道道红杠。
　　他已经被打懵了，显然是没想到秦风居然会来真的。
　　泥菩萨尚有三分火气，更何况是满脸痘痘的七尺男儿！
　　胥东刚要爬起来，和那个“劫匪”拼命，一道刺骨的眼神就朝他扫了过来。
　　一瞬间，胥东浑身汗毛就炸了起来。
　　紧跟着，就被秦风用眼神给按了下去。
　　乖得和小猫咪一样，缩着身子一动也不敢动。
　　作为技术兵种，他连枪都没怎么打过几回，更别说是搏斗打架了。
　　秦风目光扫过去，发现那些学员兵们，已经全部握紧了拳头，脸上充斥着愤怒。
　　很显然，这两巴掌虽然激起了他们心中的血性。
　　但，明显分量还不够！
　　砰的一声！
　　秦风对着胥东就是一枪！
　　胥东的头顶上，紧跟着飘出代表阵亡的白烟。
　　而看到这一幕的学员兵们，全部咬紧牙齿，拳头捏的更紧了。
　　秦风厉声厉色的嘲讽：“战友的生命，你们可以不顾，人质的生命，你们也可以不管了吗？你们不是兵吗，当兵的，不是要誓死保护百姓安全吗？”
　　“现在，全部把枪放下，我只给你们五秒钟的时间！”
　　“五秒钟后，我会一个个都点名，让你们亲眼看着你们誓死要守护的老百姓，倒在你们面前，直到你们放下武器为止！”
　　“五....”
　　秦风的倒计时，像是催命符一样。
　　让所有人怒海翻腾，内心充满煎熬。
　　先是战友的生命，现在又是这么多无辜人质的生命。
　　怎么办，到底该怎么办？
　　“四...”
　　秦风再次喊了一个数，同时冲着手下使了个眼色：“把这个女的，拖进去，排着队上！”
　　下一秒，三个“劫匪”就欣喜若狂的拽着一个女人质，进到旁边的屋子里关上门。
　　紧跟着，就是一连串，不要，不要，放开我，救命之类的挣扎和惨叫声....
　　隔着磨砂玻璃，每个人都能够清晰的看到，里面不断挣扎的模糊人影。
　　这一刻，不光是参与考核的学员兵们。
　　就连“劫匪”和所有人质，都把指甲刺进了肉里。
　　太真实了，真实的连他们自己都忘记了，这只是一场考核。
　　大家的眼睛都红了，愤怒，不甘，难受，痛苦，自责各种情绪交织在众人的心里。
　　像是烧红的滚烫铁水一般，在胸腔翻涌，沸腾。
　　......
　　“这哪里还是考核！”
　　“这哪里还是模拟！”
　　“这分明就是乱来！这个秦风太过分了，他怎么能这么搞，必须叫停，必须赶快叫停！”
　　龙参谋长气愤的拍着桌子，从凳子上站起来，拿起大喇叭就要往外冲。
　　但紧跟着，一道道身影就挡住了他的去路。
　　站在最前面的是老灰，左右两边是脸色深沉的校长汪国槐和郝正委，然后是特战指挥系的一众教员。
　　“你们，你们干什么？”龙参谋长拿着大喇叭，急的不行：“这样的考核，已经背离了初衷，这分明就是在乱来！”
　　“他们还只是一群学员兵，不过是一群二十出头的孩子，有必要让他们经历这么残酷的事吗？”
　　“首先！”老灰叼着雪茄，淡淡吸了一口：“他们是兵，其次才是学员。另外，二十出头不叫孩子，他们已经成年了。”
　　“你.....”龙参谋长用手指指着他，气的都结巴了。
　　“荣主任说的没错。”校长把他手里的大喇叭拿过来，叹了口气：“他们首先是兵，然后才是学员，而且还是特战指挥系的兵。”
　　“他们迟早有一天要面对残酷，直面黑暗，提前经历这一步，也未尝不是件好事。”
　　“校长，怎么连你也....”
　　“我和老汪意见一致。”
　　郝正委也缓缓开口：“每一只勇敢的海燕，都必须经历闪电和暴风雨。”
　　他扭头看外面的化工厂，语气沉重的说道：“希望他们可以披荆斩棘，迎风破浪，穿过乌云和暴风雨，去见证阳光和彩虹。”
　　“呵呵，我看悬....”
　　老灰不适时宜的泼了盆冷水：“这场暴风雨，可不是一般的暴风雨，这比高尔基散文诗里的，要来的猛烈的多第473章和劫匪谈条件，读书读傻了？
　　“不要，不要，放开我，放开我，救命.....”
　　办公室里，惨叫声和摔打东西的声音不断传来。
　　消防喷淋已经不再喷水，但却一直有水滴，滴滴答答的落在地板上。
　　隔着若隐若现的磨砂玻璃，看着那么多被“劫匪”挟持的无辜人质。
　　还有，被刀子抵着喉咙，被劫匪头目死死攥住脖子的龙天野。
　　在场的每一个学员兵的心都和他们的处境一样，像一只浑身湿透的落汤鸡。
　　这五秒的倒计时，是他们这辈子经历过，最漫长的五秒钟。
　　事实上，秦风也的确故意拖慢了倒数的时间。
　　五秒的倒计时，他用了或许二十秒。
　　而这么做的目的，就是为了给所有人施加心理压力。
　　秦风现在在用实际行动，给他们上一堂既生动，又黑暗，而且血淋淋的课。
　　这堂课，是军校里不会教的，也是秦风用自己的经历总结出来的宝贵经验。
　　如果，不穿着这身军装，如果没有握着这把钢枪，他们其实根本就不需要陷入这么个两难的境地。
　　即便是在边上做一个麻木不仁的看客，也不会有任何心理负担。
　　只需要一遍又一遍的给自己洗脑，就行。
　　总会有英雄的...
　　总是会有人站出来的...
　　可，他们是军人呐。
　　他们肩上压着沉甸甸的重担。
　　以保家卫国，誓死守护百姓为己任。
　　看着无辜的人在受苦，他们不能坐视不理。
　　“...1！”
　　秦风终于输完最后一个数，同时把枪口随机对准一个人质。
　　就在他即将扣下扳机的一刹那，有人大声制止。
　　“我们可以放下枪，但你必须先放了人质！”
　　砰！
　　一个女人质头顶冒出白烟。
　　那个学员兵瞳孔一缩，没想到秦风居然这么不讲道理。
　　秦风面无表情的看向那个出头的学员兵：“你们没有资格跟我讨价还价！这女人，是因为你，因为你们才死的，如果你们早点放下枪，她或许可以不用死！”
　　秦风的话语如同两个响亮的耳光，狠狠抽在那个学员兵的脸上。
　　他实在不知道该怎么办了，这就好像列车难题一样。
　　杀一个，还是杀五个，都是在杀人。
　　为了不成为助纣为虐的人，为了拯救无辜的人。
　　这个兵最终经历艰难挣扎后，只能把枪扔在地上。
　　有人带头，紧跟着就有第二个人也把枪丢在地上。
　　学员们互相看了看，根本想不出更好的办法。
　　然后是第三个，第四个，第五个.....
　　这就是典型的羊群效应。
　　一旦有人选择这么做，剩下的人即便是不情愿，但也会选择顺从。
　　很快，在场的学员兵们就全部丢下了手中的枪，但愤怒的眼神却恨化作利刃，将秦风万箭穿心。
　　但秦风在乎吗，他根本就不在乎，因为他现在是穷凶极恶的劫匪。
　　但当局者迷，旁观者清。
　　意识到秦风接下来要干什么的龙天野，却在此刻绝望的闭上了眼睛。
　　中计了！
　　全都，中计了！
　　“我们放下枪了，现在可以把人质放了吗？”有一个正气凛然的学员兵，严肃的盯着秦风。
　　噗呲~
　　秦风笑了。
　　笑的很开心。
　　“我什么时候说过，你们放下枪，就会放人质走？”
　　“你......”
　　意识到被耍了，学员兵们下意识的就想捡枪。
　　但此刻，秦风已经带着一群“劫匪”，无差别的用ak对他们轮番扫射。
　　哒哒哒...一阵枪响过后，现场喷出大量白烟。
　　短短片刻，楼内参与考核的学员兵们，竟无一人生还。
　　“王八蛋，你耍我们！”
　　有几个脾气火爆的学员兵，再也搂不住心里的怒火。
　　直接忘记了考核规定，也不管自己是不是阵亡了，直接就朝着秦风愤怒的冲上来。
　　然后就一人脸上挨了一拳，像是棺材板一样，直挺挺的朝后栽了下去。
　　倒下的时候，还溅起一滩脏兮兮的黑水。
　　直到这一刻，众人才震惊的发现。
　　这个扮演劫匪头目的秦风，不仅是残忍狡诈，心狠手辣，而且武力值也爆表。
　　也难怪龙天野他们会不是他的对手，这是个隐藏大佬。
　　秦风拍拍手，冷笑着扫视众人：“你们一个个的，是不是读书读傻了？我们是什么，我们是劫匪啊！”
　　“现在，出门扶个老太太都可能被讹的倾家荡产，你们居然想和没有人性的劫匪谈条件？”
　　“你们要是拿着枪，我或许还能有所忌惮！因为把人质全部杀光了，我也活不了！”
　　“可一旦你们全都把枪放下，那才是真正的我为刀俎，你们为鱼肉！”
　　在场的所有学员兵，浑身浑身冷冰冰的，全都低下了头。
　　就连人质和“劫匪”们也都陷入沉默。
　　秦风给他们上的这堂课，太生动了。
　　生动到，让他们根本感觉不到，这是一次模拟考核。
　　生动到，他们怀疑自己之前的那两年半的专业军事知识，是不是都白学了。
　　拿着枪，会害死无辜群众。
　　放下枪，不仅会害死无辜群众，甚至连自己的命都保不住。
　　最后，甚至还会让劫匪成功逃脱，逍遥法外。
　　这道题，应该怎么选，从来就没有人教过他们？
　　突然的，人群里有人扑通一声坐在地上。
　　捂着脸，嚎啕大哭了起来。
　　紧跟着，这股子难受的情绪，像是会传染一样。
　　有更多的人开始红了眼眶，抹着眼泪，就这么哭了起来。
　　他们哭自己的无能，哭自己被劫匪耍的团团转，哭没能像个真正的战士一样，英勇无畏的把人质就解救出来.....
　　秦风看着一帮跟自己差不多大的年轻人，哭的泣不成声，一把鼻涕一把泪的，当即也愣住了。
　　他挠挠鼻子，突然就有些尴尬：不是哥们儿，一个个的都这么脆弱吗？
　　这么点打击，就哭了？
　　我还没上绝活呢？
　　秦风突然就有些理解，为啥学员兵毕业分配到基层单位后，最开始会不受待见了。
　　温室里养出来的花朵，虽然满腹经纶，专业知识非常抗打。
　　但和那些每天三两土，终日在泥潭里摔打出来的老兵相比，心性上还是有不少差距。
　　但有差距，说明有进步空间，才更要奋力去追赶，拼命打磨自己。
　　很多人都存在误区，觉得只要考上军校，当上军官就万事大吉了。
　　可殊不知这才是漫漫长路的起点，分配到基层后，每一个老兵都是你的人生导师。
　　只有把理论和实践相结合，融入到基层中去，踏踏实实的总结经验，才有可能在部队里成就一番事业。
　　......
　　指挥室的帐篷里，烟雾缭绕。
　　每个人都点上了烟，而他们的表情，也都写满了复杂。
　　呼~
　　老灰吐出一口比其他人浓厚许多的烟雾。
　　而他的雪茄，才烧了一小节。
　　“各位教员，打分吧。”
　　“......”
　　特战指挥系的教员们全都不敢言语，反倒是郝正委苦笑了一声。
　　“还打什么分？人质一个没解救出来，还死了好几个，其中一名女性还被强暴羞辱了.....简直，丢死个人了！”
　　汪国槐重重的叹了口气，起身宣布：“第一轮参考学员集体阵亡，此次实战考核，全部不及格！”
　　“通知他们赶紧出来，别再里头浪费时间。让第二批参考人员，做好准备......尤其是心理准备！”
　　“是！”
　　老灰挑了挑眉毛，对于秦风的出色表现，很是满意。
　　但紧跟着，他就表情玩味的看向边上，眉毛拧成疙瘩的龙参谋长。
　　龙参谋长见他的目光扫过来，两只手不自觉的哆嗦了一下。
　　他怕在听到那句“你怎么不笑了，是不爱笑吗？”
　　于是，只能主动扯着僵硬的嘴角，用力的挤出一个比哭还难看的笑容...第474章我们尽量多挺几秒（加更）
　　“呜呜，呜呜呜，教员，学生给你丢人了……”
　　“没事没事，不哭，不哭，不丢人。这考题太难，不怪你们……”
　　“教员，可是我失手打死了人质……”
　　“嗯？你哪个班的，叫什么名字，回头到我办公室来！”
　　看着从考场里走出来的一帮人，等待考核的提干兵们眼睛都直了。
　　这里头，有人灰头土脸，有人哭哭啼啼，还有少数几个鼻青脸肿的。
　　“这是什么情况？”
　　“不是反恐嘛，怎么搞成这样？”
　　“不知道啊？怎么还整哭了？”
　　提干兵们面面相觑，谁也闹不明白。
　　但只有赵鹏飞和李家胜几个清楚。
　　这特么绝对是被秦风给虐哭了。
　　尤其是赵鹏飞两人，他们都是和秦风一起出生入死过好多回的。
　　秦风认真模式是什么难度，别说是这帮学员兵。
　　就是他们这帮老兵，都把握不住。
　　除非是从特战拉一队人过来，而且还必须得是上过战场，见过血的那种才行。
　　“老赵，我，我腿肚子，突然有点儿软。”李家胜拉着赵鹏飞，整个人慌得要死。
　　“你先别软，你一软，老子也软了！”
　　赵鹏飞也感觉小腿肚子松松的，有点站不住。
　　范大磊一脸愕然的看向他：“等会儿，你不是他老班长嘛，他难不成，还会对你下毒手？”
　　赵鹏飞和李家胜同时用一副，菊花疼的表情看向他。
　　“秦风越是碰上熟人，下手越狠！”
　　“卧槽，不是吧？”
　　范大磊和方敏都傻眼了。
　　这是37度的嘴，能干出来的事？
　　李家胜忆往昔：“曾经，在一次对抗里，他直接冲着我梭哈了一罐子弹！”
　　“不光是我，还有另一个，我俩都是和他一起从新兵连，一个班出来的。”
　　“我作证。”赵鹏飞举手：“秦风鞭尸的时候，我就在旁边看着。”
　　嘶……
　　范大磊和方敏感觉后背凉嗖嗖的。
　　似乎，已经想到待会儿大概会怎么死了。
　　就在这时，老灰走到第二批参与考核的人面前。
　　“讲一下！”
　　三个字一出现，提干兵们瞬间全都站好队伍，无比安静。
　　老灰挑了挑眉毛，对于老兵的反应，还算满意：“里面的劫匪，不是普通的武装分子，他们是经受过专业训练的恐怖分子，顶级佣兵！”
　　“第一批参与考核的学员兵，已经全军覆没了，全部挂课了……”
　　听到第一批居然全部挂科。
　　众人的脸色瞬间变了，心中不免有些紧张起来。
　　他们更加好奇了，先前里面发生什么了。
　　而赵鹏飞几人，则全部都是一副早已预料的样子。
　　这特么但凡能有一个过关的，那都属于是秦风放水了。
　　老灰的声音，突然提高好几度：“另外，他们在考核的时候，居然还误杀了人质！”
　　“明明是去救人的，结果全成了草菅人命的刽子手！”
　　“我不希望同样的事情，再一次发生在你们身上。”
　　“所以，你们全都给我打起十二万分精神，做好准备，尤其是心理准备！”
　　他看了一眼，学员兵的方向，说：“给你们一个小特权。”
　　“五分钟的时间，你们可以去和前面一批人取取经，总结一下经验教训。”
　　“现在，开始计时！”
　　随着老灰身边的助教按下秒表。
　　所有人立马发了疯一样朝着学员兵那边冲过去。
　　赵鹏飞和李家胜则是直接找到了鼻青脸肿的龙天野。
　　“快，跟我们分享一下战果！”
　　龙天野半张脸高高肿起，圆润的像个油光锃亮的猪头。
　　他嘴巴含糊不清的问：“你们，是不是知道他这么强？”
　　赵鹏飞口水都快喷他脸上了：“废话！不知道，我们能来找你吗？”
　　李家胜铺开地图，赶紧追问：“快快快，你们从楼里进去以后，碰到什么了，有什么机关，哪里有拌雷？”
　　龙天野原本是不想说的，但作为挑战的一方，他又很想看到秦风输一次。
　　哪怕没法干掉秦风，哪怕只是从他手里救出来一半的人质，也算是挽回一点脸面了。
　　“你们，有把握战胜他吗？”
　　“我们有把握多挺几秒。”
　　李家胜的回答，直接让龙天野破防了。
　　怎么连他朝夕相处的战友，都找不出他的破绽？？
　　“我们保证，会竭尽所能的解救人质！”
　　赵鹏飞补充：“他的能力你领教过了，不是特战的人来，根本拿不住他。”
　　“你多告诉我们一点有用信息，我们或许就能多救一个人出来。”
　　龙天野无奈的叹口气，用手指着他们先前进攻的那栋楼。
　　随后手指往下滑动，指着生产制造的厂房区域。
　　“什么意思？”范大磊看不懂。
　　“你是想说，在这栋楼上打，我们攻不进去？”赵鹏飞问：“必须把战场转移到开阔空旷地带？”
　　“对！”龙天野用力点头：“那栋楼视野太好，易守难攻。”
　　“光靠你们的力量，很难突入进去。”
　　“我的行动部署，全部都被他猜到了，我尝试天台绳降，也被他轻而易举的瓦解了。”
　　“只有把战场转到相对开阔地带，占据制高点，才有获胜可能。”
　　赵鹏飞搓着下巴，正在思考策略。
　　后方突然一阵卧槽卧槽的声音传了过来。
　　是方敏正在告诉大家，秦风的可怕，以及事态的严重性。
　　当得知，他们即将面对的家伙是个有着丰富实战经验的挂壁时，每个人都不淡定了。
　　谁也没想到这个帅过吴彦祖，情感经历堪比陈冠希的情感导师。
　　居然，还是杀人不眨眼的大魔头！
　　这一刻，在场的每个人都心头一紧，暗呼不妙。
　　难怪学员兵会被全体挂科，还被打哭那么多。
　　这绝对是下死手了，才能给人打到自闭。
　　此时此刻，他们终于明白系主任刚才说的话，没有一个字是多余的。
　　这个劫匪头目，是真正的穷凶极恶。
　　……
　　与此同时，秦风还在楼里，紧锣密鼓的准备各种惊喜。
　　他一边布置，一边发出桀桀桀的坏笑，听的其他人毛骨悚然。
　　而这一切，都是为了准备迎接他亲爱的老班长，和各位战友们的到来……
　　【感谢大佬的打赏，今日加更奉上，各位家人们晚安，好梦第475章干掉秦风，你就是超级大功臣！
　　“好啦，不要哭了，都过去了...”
　　“可是，可是，我就是觉得，自己，不干净了，像是真的被，被糟蹋了一样.....”
　　人质里，一个女生哭的稀里哗啦。
　　楚倩雯不平的在旁边安慰，给她递纸巾。
　　而这个女孩儿，正是先前被秦风选中，表演“誓死追随宇文将军”名场面的那位幸运儿。
　　先前佯装施暴的三个“劫匪”，此刻也都是一副手足无措的愧疚模样。
　　就好像，真的对人家做了什么不好的事一样。
　　虽然，大家都知道这是假的，都知道只是一次模拟。
　　但对于尚未走出社会，没有经历过毒打，见识过黑暗的年轻学员兵来说，还是有些过于残酷。
　　其中一个人质，看着秦风愧疚的问：“老大，咱们这样做，会不会有点过了？我刚才在外面听说，第一批参与考核的学员，全部都挂科。”
　　“我想，待会，咱们要不要适当的......”
　　“不用。”
　　秦风做好一个绊雷，站起身。
　　这一刻，在场的几个劫匪和人质，全都看向了他。
　　秦风语气平缓：“他们是军人，不是普通在校大学生，理应比寻常人承受的更多。当法医，不能怕血，不能怕尸体和内脏；当警察，不能怕歹徒，不能怕刀子，不能向恶势力低头。”
　　“同理，当兵的，也不能怕挫折，不能怕困难。”
　　“这只是一次模拟，如果连这样的打击都承受不了，我给他们的建议不是挂科重修，而是退学转校，别再吃部队这碗饭了。”
　　秦风的话并没有掺杂太多情绪，但却很有重量。
　　既然选择穿上军装，投身国防建设事业。
　　那就必须比普通人，承受更多。
　　“另外。”秦风看向那个哭的梨花带雨的女生，语气温柔：“你刚才表现的很好，演的演逼真，如果考核有最佳女主角提名，一定颁给你。”
　　那个女孩儿顿时噗呲一声，破涕为笑了出来。
　　秦风看向大家：“第一场，你们所有人表现的都非常好，但你们不要担心会给考生带来压力。因为压力，会转变为动力。”
　　“每天挨骂的人，他的内心，一定会比顺风顺水的人，要更加强大。”
　　“所以，我希望你们不要有什么心理负担，扮演好自己的角色。”
　　“我们现在所做的一切，都只是为了磨练精兵，都是在为祖国的国防事业添砖加瓦！”
　　看着秦风帅气俊朗的脸庞，还有极具感染力的话语。
　　在场的女人质，几乎全都快要融化了，眼里都是小星星。
　　大家突然理解，为什么楚倩雯会喊他男神了。
　　他真的好有魅力，好有感染力，还会安慰人！
　　“好了！”秦风再次开口：“再喊一遍，我们的口号是什么！”
　　“做大做强，再创辉煌！”劫匪齐声呼喊。
　　“不够响亮，再来一遍！”
　　“做大做强！再创辉煌！！”
　　这一场次，不光是劫匪。
　　就连人质都跟着一起，扯着嗓子喊了起来。
　　势有一种，要把屋顶掀翻的架势。
　　秦风满意的点点头，带团队就得这么个带法，这才能有凝聚力！
　　他摆摆手，让人把人质嘴巴全都塞上。
　　做好准备，迎接第二批小可爱的到来。
　　可就在这时，秦风的对讲机里，却突然传来老灰的声音。
　　“你小子呜呜渣渣的，真把自己当劫匪了？”
　　“还特么做大做强，再创辉煌，我们隔着老远，都听到了！”
　　秦风哈哈一笑：“干一行，爱一行嘛，我也是为了方便带入角色！”
　　听到这话，老灰身旁的校长和正委几人，全都是一副皮笑肉不笑的表情。
　　尤其是校长汪国槐，还有郝正委两人。
　　他们已经后悔在最开始的时候，说出考核就是实战那句话了。
　　待会要是所有参考人员全部挂科，那绝对会成为他们军校有史以来最大的笑话。
　　“赶紧跟他说正事！”汪国槐在一旁催促着。
　　“嗯。”老灰嘴上叼着半截雪茄，说：“第二批考生，向我们提出了一个要求，想要把考试地点更换到后方的厂房里，你这边怎么说？”
　　秦风的嘴角顿时就扬了起来。
　　看来，老班长他们已经和龙天野通过气了。
　　知道这栋楼易守难攻，所以想把考试场地换到低矮开阔的厂房里。
　　“没问题。”秦风笑着说：“我现在就转移场地，给我十分钟时间，没问题吧？”
　　“行！”老灰咳嗽一声，压低声音：“待会你小子，这回给我收着点儿，别整的太过了。接下来，你还得学习念书......”
　　“我懂，我懂！”
　　秦风挂断通讯，立马通知所有人快速从楼里撤退转移。
　　而他自己，则快速将一些能用的机关和陷阱回收再利用。
　　......
　　“怎么样，主任，秦风那边答应了吗？”
　　“答应了。”
　　听到战场转移了，龙天野顿时松了口气。
　　赵鹏飞和李家胜几人，也感觉肩上的担子轻了一些。
　　此刻，第二批参加考核的人已经全副武装，穿戴好了考试设备。
　　赵鹏飞用的一把95式突击步枪，而李家胜则背着一把88式狙击步枪。
　　“时间有限，长话短说！”赵鹏飞看向身后众人：“战场转移，我们的胜算比之前大了不少。”
　　“既然是模拟考核，那就没有什么和劫匪谈判的必要了。尽可能拖延住劫匪，或者牵制住，剩下的全力解救人质。”
　　“待会，我，李家胜，范大磊，方敏，还有他们六个，一共十个人...算了再加五个，十五个吧。”
　　“我们十五个人，会去想方设法牵制住秦风，把他给引开，给你们争取时间......”
　　“如果待会能直接把他干掉呢？”
　　这时，有个圆脸大聪明突然举手。
　　赵鹏飞和李家胜一起转头看向他。
　　“能干掉，你就是超级大功臣！”
　　“到时候，给你开香槟，摆酒席，请一百零八个美女跳热舞，专门给你庆祝都行！”
　　那个圆脸兵心猿意马的嘿嘿笑了起来，表示一定会竭尽所能。
　　“上！”
　　到时间，赵鹏飞冷冷的一挥手。
　　大批人蓄势待发的冲进化工厂内。
　　可和龙天野之前兵分三路的战术不同。
　　刚一进去，所有人就全部三三两两的化整为零，像是一团炸开的烟火，散如满天繁星。
　　而李家胜则单独行动，朝着原先秦风他们所在的那栋楼的楼顶，快速冲去....第476章声东击西，老班长这是你教的！
　　蹬蹬蹬......
　　李家胜提着枪，顺着楼梯飞快的往上冲。
　　就在他和楼顶天台，仅隔着一道门时。
　　他刚把手放在门把上转动，整个人就突然警觉了起来。
　　李家胜后退了几步，没有选择从这边上去，而是找到了一个通风口。
　　等他从满是灰尘的通风口里钻出来后，特意去到天台门口位置看了一眼。
　　门把手的里侧果然拴着一根透明鱼线，而鱼线另一侧连接着一个倒扣的花盆。
　　花盆里面，是一枚拔了插销的手雷。
　　奶奶的！
　　还好老子够机灵！
　　要不然，上来就被炸死了！
　　李家胜迅速架好狙击枪，开始从瞄准镜里观察起来。
　　这栋楼，是整个化工园区里为数不多，既能隐蔽，又能俯瞰观察周围情况的建筑。
　　这也是为什么，龙天野会说如果在这栋楼里打，一定打不赢的主要原因。
　　上一轮，秦风带人驻扎在楼里，占据地理优势。
　　底下的人有什么动向，很难逃脱他的眼睛。
　　这一次，形势逆转。
　　李家胜成为团队的眼睛。
　　由他来监视秦风等人的动向，为大部队的行动提供帮助。
　　很快，李家胜就从瞄准镜里找了那个厂房的位置。
　　这个厂房虽然只有一层，但却有三层小楼那么高。
　　屋顶是彩钢瓦，四面都有一扇扇的排气窗。
　　通过这些排气窗，李家胜就能观察到里头的情况。
　　厂房内堆积着大量木头箱子之类的杂物，还有一些废旧的机器。
　　李家胜稍微校准了一下焦距，很快就看到里头几个戴着黑色头套的劫匪，抱着枪走来走去。
　　另外，还有一些被捆住手脚，坐在地上的人质。
　　“搞得还挺逼真的！”
　　李家胜嘴上调侃了一句，但却始终没找到秦风的踪迹。
　　这时，他的耳麦里突然传来赵鹏飞的声音：“怎么样，就位了吗？”
　　李家胜嗯了一声：“不过，没发现秦风在哪？”
　　赵鹏飞眉头顿时就皱了起来：“你那个位置，没发现秦风？”
　　“对，怎么了？”
　　“方敏的位置，也没发现！”
　　听到这话，李家胜的脸色也变了。
　　赵鹏飞在战斗开始时，安排了两个狙击手。
　　一个是自己，另一个就是方敏，分别从不同方向监测观察厂房里的动向。
　　按理说，只要秦风是来回走动的，就一定会被他们中的任何一个给观察到。
　　但现在却查无此人，那只能说明两个问题。
　　要么，秦风躲在什么东西后面，藏了起来。
　　要么，他根本就没在厂房里。
　　李家胜拧着眉头思索：“既然不在厂房里，那他会在哪儿呢？”
　　“在你后面！”
　　冷不丁的一句话，吓得李家胜汗毛都炸起来了。
　　还没等他脑子反应过来，身体就已经先一步冲了出去。
　　只见他一个翻身，抓着龙天野之前留下的绳索就要往下跳。
　　可下一秒，他就突然停住了。
　　因为他发现这个声音，并不是从身后传来的，而是耳麦里。
　　听到秦风的声音，频道里的所有人都炸了锅，这代表秦风已经不声不响的干掉了他们中的其中一个。
　　“换频道！”
　　赵鹏飞立马下令，所有人更换备用频道。
　　随后，赶紧追问李家胜：“找到他位置没有？”
　　找不到秦风的下落，他们之前十五困一，其他人去解救人质的计划，就很难实施下去。
　　李家胜惊魂未定的趴回去，心脏嘭嘭嘭跳的和打鼓一样。
　　他用瞄准镜在厂区内到处扫，眼睛都酸了却什么都没发现。
　　化工厂内部，各种管道，金属塔，之类的东西实在太多，以秦风的本事只要不开枪，怕是很难锁定他的位置。
　　“我这边，实在没发现...”
　　“我看到了！”
　　这时，耳麦里传来方敏惊喜的声音。
　　他从瞄准镜里，看到了一道快速闪过的身影。
　　每一次想要尝试开枪，但都会被各种障碍物遮挡。
　　以他的射击水平，根本抓不住这一闪而过的机会，只能赶紧通知其他人。
　　“他在七点钟方向，一个小型蓄水罐的后面，看他的方向好像是朝着.....朝着大楼去了！”
　　听到这话，李家胜迅速调转方向，果然在瞄准镜里看到了一个快速飞奔的身影。
　　更要命的是，秦风的ak不知何时竟也换成了一把狙击枪，并且已经把枪口对准了自己这边。
　　“草，中门对狙啊！”
　　李家胜下意识的连扣两下扳机。
　　不管有没有打中，直接提枪跑路。
　　而此时的耳麦里，传来了赵鹏飞焦急的催促声。
　　“赶紧走！他的目标是你！”
　　“我知道！”
　　李家胜慌不择路的再次钻进通风口：“我已经在全速逃命了！我撑不了多久，你们赶紧去救人质！”
　　赵鹏飞那边，通报了秦风所在位置，让其他人赶紧过去厂房解救人质。
　　而他自己，则联系了范大磊几人，快速的朝着李家胜这边支援过来。
　　赵鹏飞的战术很简单，只要困住秦风，剩下九个劫匪几乎不是问题。
　　与此同时，秦风将狙击枪甩在身后，利用两个掩体藏匿住身形。
　　随后从地上捡起一块满是灰尘的破麻袋，往身上一盖。
　　远看着，基本上就和地面周遭颜色差不太多。
　　秦风直接无视那栋大楼，转身就朝着厂区方向飞奔过去。
　　这招，叫做声东击西！
　　是赵鹏飞在新兵连拉练，山上遇袭时，教他的！
　　当时，为了保护那些牲口撤离，赵鹏飞就是用同样的方式，引开武装分子的注意力！
　　秦风这也算是活学活用了！
　　......
　　与此同时，化工厂外面。
　　正在原地休整的第一批考生，情绪基本已经稳定。
　　不过，有极个别的，回去以后还得立即安排心理疏导。
　　龙天野不解的看着一旁的牛兴旺：“你是怎么死的？”
　　“啊？”牛兴旺不好意思的挠挠头：“我看你们都进去了，就想着也进去帮个忙，然后一开门，就被饵雷炸死了。”
　　龙天野白眼直击天灵盖，这种时候还能走正门，找死吗？
　　这时，牛兴旺凑上来小声问：“野哥，你说，他们能把那家伙干掉，为咱们报仇吗？”
　　龙天野摇头：“大概率，不能。”
　　“那个秦风，真有这么厉害？”牛兴旺好奇：“那他跟你表哥比呢，谁厉害？”
　　“难说。”龙天野依旧给了个模糊的回应：“这家伙是我见过，单兵素质最强，还是最没有道德极限的家伙。”
　　“我表哥，为人正直，正气凛然.....这样的人，碰到秦风这种道德底线灵活的，很容易吃大亏。”
　　听闻此言，周围的学员兵心里稍微舒服了点。
　　龙天野表哥可是正儿八经的特战指挥官。
　　如果秦风能够达到那样的水平。
　　那输给他，好像也不算太丢人。
　　就在大家不断自我安慰时，化工厂内突然传来一连串的枪声和爆炸声。
　　“打起来了！打起来了！”
　　一瞬间，所有学员兵都站了起来，伸长了脖子朝着那边观望起来..第477章昔日战友，兵戎相见！
　　哒哒哒...
　　砰砰砰...
　　厂房四周，传来激烈的枪声。
　　几个戴着头套的“劫匪”按照秦风的要求。
　　各自守在自己的位置上，阻挡外面人想要进攻的脚步。
　　但奈何，外头的提干兵队形分的实在太散，不仅三三两两的，而且中间都有很大间隔。
　　在这种情况下，凭他们这些个二年级学员兵的枪法，实在很难命中对方。
　　再加上，基层提干上来的兵，战斗素养和枪法都要比他们好得多。
　　所以，没过一会儿，就有一两个“劫匪”被干掉。
　　并且，成功的让他们突破外围防御，进入到了厂房内部。
　　......
　　“没了地理位置优势，突破起来果然变得容易多了！”
　　就在好几个兵，兴奋的突破进去，想着赶紧解救人质时。
　　他们的烟感装置，突然就震动了一下。
　　“草，我中弹了？”
　　“后面，在后面！”
　　“......别管他，赶紧先救人！”
　　这时，有人大喊出声。
　　这才发现，后方的一个木箱上，有人影闪过。
　　秦风绕着厂房一侧，快速奔跑。
　　连续几个点射，干掉了好几个家伙。
　　可让他意外的是，对面并没有派人过来围剿自己的意思。
　　秦风皱了皱眉头，迅速更换一管弹匣，可下一秒他就突然察觉到了不对劲。
　　高处，突然有一道人影朝着他扑了过来，将秦风扑倒在地。
　　与此同时，左右两侧的杂物突然掀开，两道身影从里面一跃而起。
　　其中一人，快速朝秦风冲来，另一人则直接把枪口对准了他。
　　三面夹击！
　　这是赵鹏飞留的后手！
　　难怪自己怎么开火，厂房那边的人始终不理会！
　　“嘿嘿，逮到你了！”
　　扑倒秦风的这人，正是之前那个圆脸大聪明。
　　他用手枪抵住秦风的胸口，刚要扣动扳机，获得大功臣称号。
　　却发现手枪上方被秦风死死攥住，扳机后方被手指顶着。
　　他既没法扣动扳机，也无法顺利激发手枪。
　　“是我逮到你了！”
　　秦风提膝，直接让他鸡飞蛋打。
　　随后双脚用力一蹬，将他踹飞出去。
　　直接让这家伙，和朝自己冲来的那人撞了个满怀。
　　找到破绽的剩下那人，枪口对准秦风刚要扣动扳机，就发现秦风的子弹已经先一步打在身上。
　　胸口震动两下，头顶震动一下！
　　白烟瞬间飘出，死的不能再死！
　　同时，秦风调转枪口，将刚才埋伏他的两人，也给一并解决。
　　可就在他准备提枪瞄准厂房方向，再次收割人头时，异样的感觉瞬间袭来。
　　他没有任何犹豫，双脚猛蹬地面，直接像是豹子一样朝着右侧最近的一台废弃设备后头扑去。
　　而就在零点五秒后，好几梭子子弹，从不同方向打在了他刚刚停留的位置。
　　“卧槽，这特么都能躲？他背后长眼睛了吗？”
　　范大磊一梭子子弹落空就算了，连赵鹏飞和李家胜的子弹也同样落空。
　　按理说，这么多人形成的火力封锁，而且还是从背后和侧面偷袭。
　　根本就是不可能逃脱的，可秦风偏偏就这么丝滑的躲开了。
　　此刻，范大磊他们可算是明白，秦风的可怕之处了。
　　这战场直觉，简直逆天！
　　“分散，集中火力压制，不要让他跑了！”
　　赵鹏飞一声令下，七八个人呈现扇形队伍。
　　全部冲着秦风藏身的那个废弃设备开火，同时慢慢逼近。
　　赵鹏飞从一开始，就不是把队伍分成两份，而是分成了三份。
　　偷偷藏起来的几个人，就是防止秦风玩儿声东击西。
　　防备，他们能最短时间内，赶回来支援。
　　毕竟是自己带出来得兵，又朝夕相处这么久。
　　赵鹏飞还是能够理解秦风的逆向思维，和一些个小花招的。
　　砰砰砰.....
　　一把把枪管不停的吞吐火蛇。
　　得亏不是实弹，不然一定打的直冒火星子。
　　看着那孤零零的老旧设备，不断逼近的范大磊等人，似乎隐约看到了胜利的曙光。
　　在这种孤立无援的情况下，他们实在想不到秦风还能有什么办法逃脱。
　　而在火光的倒影下，赵鹏飞的眼睛里。
　　秦风藏身的那台设备，慢慢变成一个大石头的轮廓。
　　当初，山顶遇险的时，秦风一人独战好几个武装分子，最后被逼的不得已，只能藏身一块石头后面。
　　那个时候的武装分子沙卡，几乎是发了疯一样，对着石头倾泻火力。
　　还好是自己及时赶到，分散了武装分子的注意力，这才让他幸免于难。
　　结果一转眼，当初的戏码居然在此刻重新上演了。
　　秦风依旧是孤零零的躲在掩体后面。
　　而自己这个当班长的，竟然扮演起了当初武装分子的角色...
　　“给我狠狠地打，千万不要给他任何机会！”
　　心里虽然在忆往昔，但赵鹏飞突突的比谁都凶。
　　同时，他还不忘用耳麦通知另一边，抓紧时间解救人质。
　　这场战斗，想要成功解救人质，他们和秦风之间，除了你死我活别无他选。
　　而靠在设备后面的秦风，也是一脸的无奈。
　　说真的，他是一点儿都不想和赵鹏飞兵戎相见。
　　如果可以，他倒是希望，把打在老班长身上的子弹，全部都打在李家胜身上。
　　兄弟，偶尔插两刀就叉两刀，反正李家胜皮糙肉厚。
　　可那毕竟是对自己亲爱的老班长啊....
　　他怎么舍得开枪？
　　于是乎，秦风坏笑着掏出两个手雷，干脆利落的拔下拉环......
　　......
　　轰轰轰！
　　厂房里，几枚手榴弹在空中滑落。
　　掉在两个戴头套的劫匪身边，轰的一声炸开。
　　至此，劫匪已经被他们干掉了六个，剩下三个且战且退的还想周旋。
　　但却被许多正义的子弹，给压得根本抬不起头。
　　“别怕，别怕，我们这就带你们走！”
　　方敏带着七八个人，冲到人质身边，赶紧给他们松绑。
　　可就在他们准备把人质从地上拉起来时，却惊愕的发现。
　　其中有好几个人质的脚踝，都被鱼线串联在一起，而另一头则是一枚集束手雷。
　　方敏咽了咽唾沫，心脏砰砰砰直跳：“好险，差一点就和人质一块上西天了！“
　　“谁会拆弹？”
　　“我来！”
　　人群中，立马就有几个会拆弹的冲上来。
　　那边在拆弹，方敏也没闲着。
　　跑到窗口准备观察赵鹏飞那边的情况，看看是否需要支援。
　　可他还没走远，一连串的爆炸声就从身后人质那边传了过来。
　　方敏惊愕的回过头，竟然发现半数人质头顶都喷出白烟。
　　连带着一起报销的，还有好几个拆弹的家伙。
　　谁也没想到，秦风以人质做诱饵，竟然布置了一个连环陷阱。
　　难怪这家伙一直在外面，这看似容易攻破的厂房，从一开始就是个诱饵。
　　“太特么阴险了！”
　　看着阵亡的半数人质，所有人都死死捏紧了拳头。
　　如果是实战，就冲着这一点，他们所有人回去都得挨处分，关禁闭，甚至还有要脱军装的。
　　“现在该怎么办？”有人问。
　　“卧槽，他来了！”
　　没等方敏想好对策。
　　守在门口喊话的一个战友，已经报销了。
　　看着不远处正以极快速度，朝着厂房这边飞速靠近的秦风，方敏头皮都要炸开了。
　　赵鹏飞带着那么多人都没能干掉秦风，还被他脱困反杀了两个。
　　这家伙到底什么来路，特战也没这么彪悍的吧？
　　“外面的火力全开，拦住他！”
　　“其他人，带着剩下的人质分散撤离！动作快，动作快！！！”
　　方敏几乎是扯着嗓子，从喉咙里吼出的这句话....第478章他真的，执着到让人害怕！（加更）
　　“别挤，别挤，都别挤！”
　　指挥室里，像是下饺子一样，挤满了人。
　　原本坐在凳子上的校长和老灰等人，被挤的连凳子都没法坐了。
　　先前，第一批考核结束的学员兵们，听到考场内传出的连续枪声，实在心痒难耐。
　　又不能闯进去，现场观看，只能来蹭指挥室的显示器看。
　　原先，只是龙天野打报告进来。
　　接二连三的打报告的人越来越多，就弄成这样了。
　　“汪校长，郝正委，这样，像话吗？”龙参谋长被学员们挤在中间，像是在地铁上赶早高峰一样，动都没法动一下。
　　“虽然，不太好...”校长汪国槐苦笑说：“但，不能打击学员的积极性啊...”
　　“是啊。”郝正委也被挤的难受：“让他们多学学，多看看，也有利于，有利于总结经验....大爷的，谁踩我脚了！”
　　就在这时，众人突然感觉天亮了。
　　不对，是帐篷被人给拆了。
　　是老灰。
　　他直接把帐篷给拆了，丢到一边去。
　　这样大家也不用挤在一块儿，这么难受。
　　一下子，原本拥挤的人群，突然就松散了开来，校长他们也终于能喘口气了。
　　与此同时，显示器画面里，秦风成功突破外围火力，冲进来厂房里。
　　但方敏等人，已经以两两一组的方式，把剩余的十来个人质全部拆散了带离。
　　通俗来说就是分散撤退，化整为零。
　　让秦风一个人干瞪眼，追都没办法追。
　　“看来，第二场考核，很快就要落下帷幕咯！”
　　“确实是一场精彩的战斗啊！虽说秦风的战术思维和作战经验比别人高了不少，但他毕竟只有一个人！”
　　“是啊！如果他还有其他帮手，或许还能尝试追一追。现在人家吃定他没法同时追击多个，再加上厂区内错综复杂的环境因素，他就算追也顶多只能追上两三组.....”
　　“不过，第二批考生的战斗经验，确实很丰富，在应对突发状况时，也更加果断！”
　　“你们都看清楚了吗？这就是从基层部队提干上来的实力，人家的战术运用多么巧妙，枪打的多准？回头要多向人家请教学习！”
　　借此机会，特战指挥系的教员们，纷纷开始批评起了身旁的学员兵。
　　而看到提干兵的能力，在场有不少学员兵都露出羞愧的表情。
　　确实，有一部分学员兵，觉得提干上来的文化素质低。
　　然后自诩高人一等，然后瞧不上人家。
　　但现在看着人家的打法，人家的战斗经验，这才意识到差距有多大。
　　打仗，不能只是停留在书本层面上，必须得结合实践才行。
　　“我觉得，咱们不能太吹毛求疵了！”
　　这时，郝正委开口道：“这场考核的精彩程度，已经远超我们预期，不论是秦风，还是参与考核的学员们，表现的都很不错！”
　　“考核并不是目的，目的是要让大家，在战斗中总结经验，吸取教训，争取更大的进步！”
　　正委不愧是正委，三两句话就给大家带来鼓励和安慰。
　　而见识到和人家的差距后，他们也都下定决心。
　　等回去以后，要虚心向人家提干兵学习请教。
　　尤其是，劫匪头目，秦风！
　　这场考核，几乎都快成为他的个人独秀！
　　那神乎其技的枪法，矫健灵活的身手，阴险狡诈的连环陷阱....
　　在秦风没有出现之前，他们从来没有怀疑过自己的X取向。
　　但现在，他们结结实实的被一个男人给秀了一脸。
　　就连龙天野看向秦风的眼神，都发生了很大的变化。
　　那是一种，佩服，仰慕，羡慕，又带着点不甘的复杂眼神。
　　“咦，奇怪，秦风站在空地上干什么呢？”郝正委问。
　　“镜头拉近一点，他手里那是什么东西？”
　　“好像，是个便携式战术平板电脑.....”
　　汪国槐疑惑的看向其他人：“他一个劫匪头目，带着这东西干什么，这考核都快结束了？你把无人机高度往下降一点，我看看，这小子在搞什么鬼？”
　　“是！”
　　技术人员拨动操纵杆。
　　但无人机非但没有降低高度，反而越飞越高。
　　他尝试操控另一架，同样出现了问题。
　　“搞什么鬼？”汪国槐皱着眉头：“让你降低高度，你怎么还把镜头拉那么远？”
　　“校长，无人机，好像，失联了...”
　　“失联是什么意思？”
　　“就是，我这边，控制不了。”
　　“我看看。”老灰从后面挤进来，嘴上的雪茄只剩下一小节了。
　　他看了眼屏幕，冷冷一笑：“无人机没有失联，是被秦风黑了，控制权在他那。”
　　“什么？”
　　“他还有这本事？”
　　“我想起来了，我之前经常看到秦风，下课以后去红客俱乐部学编程！”
　　此时此刻，所有人下巴都掉了一地，谁也没想到秦风居然还懂黑客技术。
　　“可，他黑进无人机做什么？”这时候，有个学员不解的发问：“考核不是都快结束了吗？”
　　“找人，准确的说，是锁定！”这时，沉默了好一会儿的龙参谋长终于忍不住开口了：“化工园区太大了，管道和建筑又多，一个个找太费事。”
　　&#34;在无人机的俯瞰视角底下，人质的撤离路线全都会一览无遗的暴露出来！”
　　“这样，秦风就能在最短时间内，精准找到每一个人，通过最短的追击路线，把他们全部留下来！”
　　嘶.....
　　这番话让所有人都倒吸一口凉气。
　　秦风在这场战斗里的表现，已经足够惊艳了。
　　即便是不能给满分，九十九点五也绝对没有任何问题。
　　可，现在，他居然为了这零点五分开启了较真模式。
　　干一行，爱一行！
　　做大做强，再创辉煌！
　　他们发现，这两个口号秦风绝对不是喊着玩玩的！
　　这股子执着和较真的劲儿，实在可怕到令人发指！
　　而秦风也正如他们所想的那样，既然当上了这个劫匪头子，那他就绝对不会让任何一个人质，从手底下逃脱！
　　“可怕！”
　　龙天野眼睛发直，从喉咙里缓缓的吐出两个字。
　　校长和教员们，也都纷纷屏住呼吸。
　　他们迄今为止，还没有见过如此执着到近乎于变态的兵...
　　此时，就连老灰也眯起了眼睛，紧盯着屏幕。
　　画面中，秦风已经通过两架无人机的俯瞰视角，在短时间内找出一条最短路径，成功过拦截到了两组企图逃离的人。
　　并且，干脆利落的将包括人质在内的所有人，全部解决。
　　杀完人，秦风没有丝毫逗留，再次朝着下一组目标进发。
　　似乎，整个化工园区都是他一个人的狩猎场，而其他人全部都是他的猎物一样。
　　这让老灰不自觉的想到了农场狩猎时，秦风那个人畜无害的白羊面具。
　　他吐了口烟，心中感慨：“还好，还好这小子是自己人，如果是敌人，那才是最让人头疼的噩梦！”
　　随后，他低头看了眼胸口的纽扣相机，轻轻敲了两下：“毒蛇，你应该，也是这么想的吧？”
　　【感谢榜一大哥哥送来的金牌催更，比心比心比心。大家点点用爱发电，明天等着看秦风和老班长的相爱....今天实在肝不动了，容我躺一躺...第479章既分高下，也决生死
　　“喂喂，喂喂，收到回答，收到回答......”
　　“怎么样，联系上了吗？”
　　“除了范大磊，方敏，赵磊带队的那三组，其他组全都联系不上！是不是，无线电信号出问题了？”
　　“应该不是，不然，咱们应该也联系不上范大磊他们。”
　　“那是怎么回事？”
　　赵鹏飞没说话，转头看向李家胜。
　　李家胜咽了咽喉咙，弱弱了问了一句。
　　“都被...秦风给干掉了？”
　　“嗯。”
　　得到赵鹏飞的肯定，李家胜感觉脑袋都要炸开了。
　　“这怎么可能？”
　　“风哥是很厉害，可，可他毕竟只有一个人啊？”
　　“撤离的时候，咱们像是满天星一样，带着人质往四面八方，全都各跑各的。连我们自己人，都不知道自己人的行踪和位置，他是怎么在这么复杂的环境里，精准锁定每一个人的逃跑路线，而且还......”
　　话说到一半，李家胜突然就愣住了。
　　因为赵鹏飞拉着他和边上的女人质快速蹲下。
　　随后做了个噤声的手势，又用手指指了指点天上。
　　紧跟着，头顶上方果然飞来了一架无人机。
　　这架无人机和之前的巡航模式完全不同。
　　更像是在有目的性的，主动搜寻一样。
　　李家胜惊恐的瞪大眼睛：“风哥他，黑进了观测无人机里？”
　　“你真的以为，他每天课后去红客俱乐部泡到熄灯，我们全都躺下了才回来，真的只是为了学习怎么盗人家秋秋号吗？”
　　赵鹏飞的一句话，直接噎的李家胜说不出话。
　　他这才意识到，同样入校三个月，同样是在军校上课。
　　当他们这帮提干兵，还在费尽心思想着怎么和女兵搭讪，邂逅一场美丽爱情的时候。
　　秦风已经像是海绵一样，快速学习，并积累了大量专业知识。
　　不仅是合成指挥战术，特战指挥方面的专业知识。
　　还有兵棋推演所带来的大局观掌控，以及大量红客方面的计算机知识。
　　现在的秦风，和三个月前相比，已经再一次得到超级进化。
　　比之前他们在演习里并肩作战的时候，要强了不少。
　　但他们并不知道，在军校之前，秦风还经历了一次农场试炼。
　　所以，目前的秦风，严格来说并不是超级进化，而是究极进化....
　　无人机的嗡鸣声由远及近，好像悬停在了赵鹏飞三人的上方。
　　缩在角落里，隐匿身形的三人，全都心脏嘭嘭嘭跳。
　　全都紧张的舌发干，手心出汗。
　　“老赵，咱们，该怎么办？”李家胜脸色已经有些发白了：“无人机悬在头顶不走，他，是不是已经发现我们了？”
　　“别说话，我在想办法！”
　　赵鹏飞的大脑在飞速运转，按照秦风的性格，既然怀疑这个地方有问题，那自己这边大概率是暴露了。
　　只不过，因为头顶有杂物遮挡，无人机没法拍摄到他们具体位置。
　　思索片刻后，赵鹏飞立即通过耳麦，将这一情况告诉了其他三队的人。
　　“你说什么，无人机被秦风给黑了？”
　　范大磊几人听到这话，感觉脑子都不够用了。
　　光是秦风的单兵作战能力，就已经足够变态了，现在又来了个入侵无人机？
　　他们算是发现了，比起秦风的军事素质，他的学习领悟能力才是最最恐怖的。
　　碰到这样的六边形全能战士，真是他们这辈子的噩梦。
　　方敏听着头顶无人机的嗡鸣声，紧张的问：“那现在怎么办，先藏起来吗？”
　　赵鹏飞摇头：“没用的，藏起来，他也能通过线索摸到咱们的位置，只是时间早晚的问题。”
　　“秦风有无人机，基本上就等于开了俯视外挂，原先分散撤退的办法已经行不通了。”
　　“带着人质，我们速度快不了，这么下去只能是被他逐一击破。”
　　“汇报你们的大致位置，我们必须把有限的力量集中起来.....”
　　“集中起来，会不会被他一网打尽啊？”
　　范大磊灵魂发问，把频道里的所有人都干闭麦了。
　　赵鹏飞沉默片刻，严肃的说：“我们的目的，是解救人质！哪怕只是救出去一个，我们的牺牲，也是有价值的！”
　　“对手很强，他的战斗经验，比我们更加丰富，这是我目前唯一能够想到的办法！”
　　“如果你们不同意，那就当我没说过？”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“就这么干吧！”
　　众人迅速采纳了赵鹏飞的意见。
　　在这种情况下，他们也想不出更好的办法。
　　于是，另外三组人互相报告了位置后，赵鹏飞选择了一个距离他们较近，环境因素较为复杂的位置，让所有人都到那里集合。
　　说干就干！
　　赵鹏飞和李家胜主动暴露目标，带着人质飞奔。
　　此刻，秦风也从便携式战术平板里，看到了他们的踪影。
　　他操纵一架无人机跟着，但另一架无人机却快速升高。
　　接着，把第二架无人机传回的画面，放大，放大，再放大。
　　没一会，就让他看到了其他三组人若隐若现的身影。
　　秦风看着这四组人的行进路线，和大致方向。
　　立马锁定了一个靠近厂区西侧大门的一个冶炼操纵平台。
　　这个地方，到处都是各种设备和金属架子，头顶更是密密麻麻的铺设了各种管道铺设，颇有一种赛博朋克和科幻叠加的既视感。
　　去到那里之后，无人机的俯瞰视角，用处就不是很大了。
　　并且，那还是人质逃生的必经路线。
　　秦风想要追击人质，就必须经过那个地方。
　　也就是说，他必须得正面干掉赵鹏飞等人，才能把全部人质留下。
　　秦风露出笑容：“老班长不愧是老班长，一下子就猜到无人机有问题，还迅速更改计划，集中兵力给人质逃跑争取更多时间。”
　　“看来，你我之间，最终还是得兵戎相见啊！”
　　“既然躲不掉，那就，既分高下，也决生死吧！”
　　说罢，秦风便收起战术平板，满眼战意的朝着目标区域快速飞奔过去。
　　......
　　“张伟，你负责带着所有人人质撤离！我们会为你们争取逃跑时间！”
　　“没问题！”
　　“范大磊，你们去那边埋伏！”
　　“好！”
　　“李家胜，你去水箱上观测敌情，打中打不中，都得开枪！中门对狙，谁怂谁死！”
　　“知道，这次不是他死，就是我活！”
　　“方敏，你们负责跟着我灵活机动！对付秦风，千万不能蹲在一个地方不动，哪怕是躲在掩体后面，跳起来信仰射击，都可以！”
　　“明白！”
　　全部吩咐完，所有人各就各位。
　　赵鹏飞回头看了眼正在后方正在撤离的人质。
　　他用力拉动枪栓，子弹上膛，眼神冷冽的等待着这个让他最自豪，最骄傲，也是最头疼的臭小子到来。
　　“他来了！”
　　就在这时，李家胜突然在瞄准镜里发现一丝动向。
　　听到他的提醒，众人心头一震，全都用力的握紧了手中的钢枪。
　　这一刻，大家的肾上腺素在飙升，眼神开始变得更加锐利，也带着丝丝杀气....第480章一枪狙杀赵鹏飞
　　化工厂区外的一片空地上，挤满了人。
　　这里，曾经是严肃的指挥室。
　　但现在，看着就像早年间农村生产队放露天电影一样，热闹的不行。
　　校长，正委，和一众教员们坐在最前头，其他人围着他们站在后头。
　　每个人的眼睛都紧紧盯着显示器，观看着目前考核的第一动向。
　　“这个叫赵鹏飞的学员，有点儿东西啊！”郝正委笑着说。
　　“这么短的时间里，能几次变化作战计划，并且还识破了无人机被入侵这件事。”
　　“不仅顺势召集剩下的人，在冶炼区域设下埋伏，遮挡住秦风的视线，还为人质逃跑争取的大量时间。”
　　“这个学员，能力强，实力也不弱，兵龄也比其他人更长。”汪国槐点头：“我记得，他已经超过了26周岁的提干年龄，是被部队破格送来的。”
　　“最重要的是，资料上明确标注了，他还是秦风曾经的老班长。”
　　“是吗？那就更有意思了！”
　　听到这话，不少人眼睛都亮起来了。
　　大家都迫切的想要看看，秦风和老班长相爱相杀，最后究竟是谁输谁赢。
　　但就在这时，有个特战指挥系的教员，小声的提了一嘴。
　　“还有人记得，这次考核的课题，是反恐嘛？”
　　“额......”
　　一句话，直接给大家干沉默了。
　　就连周围的学员兵，都是一副想找个缝钻进去的表情。
　　明明是反恐，现在反倒是被劫匪给杀了个片甲不留。
　　人质目前就剩五个还活着，救援士兵仅剩九人还在苦战。
　　至于劫匪头子，从头到尾都在战场上各种乱秀。
　　搞得大家都差点忘记，他扮演的是反派了。
　　与其说是反恐，反倒更像是游戏里，公会组团刷大BOSS，结果直接被BOSS团灭。
　　“奇怪，镜头怎么晃来晃去的，还黑了？”
　　就在这时，龙天野突然指着屏幕上的一个区域。
　　这里连接着一个无人机镜头，画面黑乎乎的，而且晃动的厉害。
　　虽然无人机操控权被入侵了，但他们这里还是会显示同步画面。
　　不一会儿的工夫，画面重新清晰了起来，无人机也再度升空。
　　“刚才是怎么回事？”
　　“是不是无人机没电了，秦风在给它换电池？”
　　“扯淡呢，电池又没亮红灯，而且他哪来的无人机电池模块？”
　　就在众人疑惑不解时，这架无人机直接以极快的速度，绕过了赵鹏飞等人埋伏的区域。
　　像是精准锁定了目标一样，呼啸着朝后方逃跑的人质俯冲过去。
　　......
　　听到后方急速靠近的嗡鸣声，提干兵赵磊回头看了一眼，魂都吓没了。
　　“卧槽，无人机炸弹！”
　　“散开，都散开，散开！！”
　　人质都被吓懵了，根本不知道要往哪里逃。
　　赵磊急得不行，赶紧用力的将三个人质推开。
　　轰！
　　这架无人机直接砸在他的脚边。
　　摔了个支离破碎的同时，下方的手雷也跟着爆开。
　　爆炸的威力，直接将他和两个没能来得及逃离范围的人质，全部送走。
　　听到爆炸声，赵鹏飞等人猛地回过头，李家胜也立马调转枪口，从瞄准镜里了解到了现场情况。
　　“靠！风哥搞了个自爆无人机，赵磊和两个人质直接被炸死了！”
　　“后撤！保护人质！”
　　赵鹏飞提起枪，飞快的朝着人质那边跑。
　　此刻，他的脸色难看的像是吃了苍蝇一样。
　　他做梦都没想到，自己在这边设下埋伏，准备拦截秦风。
　　但秦风根本就不给他这个拦截的机会，直接用改装后的自爆无人机，去空袭人质。
　　逼得他们不得不放弃阵地，去保护剩余人质安全。
　　在战场上，炎国军人的第一要责不是自己的生命，永远都是老百姓的安全。
　　即便是死，军人也必须是死在老百姓前面！
　　而场上的无人机有两架，剩下一架也能造成杀伤，所以他们不敢赌。
　　此时，不仅仅是赵鹏飞难受，包括李家胜在内的所有人都有一种，从一开始就被秦风给牵着鼻子走的感觉。
　　明明他们的对手只有一个人，但却有种在打一个连，甚至是一个营的憋屈感。
　　战术层面，被完爆。
　　单兵作战，被完虐。
　　就连泡妞，都不是秦风的对手！
　　而就在他们几人都脱离原先埋伏地点，朝着人质那里飞奔的同时。
　　后方突然传来一声枪响！
　　紧跟着，就有一个家伙头盔震动了一下，喷出白烟。
　　“我，我死了？”
　　他傻傻的站在原地，整个人都是发懵的状态。
　　赵鹏飞等人迅速闪躲到掩体后面，立即朝着后方观察。
　　果然，是秦风出手了。
　　此刻的他，正趴在一个两米多高的平台上。
　　狙击枪的枪管子露在外面，还在飘着淡淡的一缕白烟。
　　“你们去保护人质，我和方敏拦住他！”
　　范大磊喊了一嗓子，主动和方敏一起脱离队伍。
　　两人一个在前火力全开，另一个狙击枪紧跟着后面点射。
　　趁着两人用火力压制秦风的空档，赵鹏飞赶紧带着李家胜和另外三人，朝着仅剩的两个人质那里跑去。
　　哒哒哒......
　　范大磊像是施瓦辛格附体一样。
　　手里的突击步枪不停的喷吐火舌，不给秦风任何冒头的机会。
　　方敏也是无比紧张的盯着瞄准镜里，只要秦风露出一丁点脑袋，立马就给他狙了。
　　可，观察了一会儿，方敏感觉到有一丝不对劲。
　　他迅速爬到更高的地方，朝着枪管伸出来的地方看去。
　　果然，只有那把狙击枪孤零零的架在那，后头根本就没有秦风的身影。
　　“不好，范大磊小...”
　　方敏要提醒范大磊小心的话还没说完。
　　一道人影就从范大磊左侧冲了出来。
　　紧跟着就是一个抱膝顶摔，让范大磊脸朝地的砸了下去。
　　突如其来的一下，摔得范大磊七荤八素，脸上像是开了酱油铺一样，鼻血都被撞出来了。
　　还没等他反应过来究竟发生了什么，头顶上就传来三声枪响。
　　秦风干脆利落的解决掉范大磊，看都没多看一眼，直接就朝着下一个目标冲了过去。
　　方敏锁定目标，手指连续扣动扳机，但子弹都被秦风灵活的身法躲了过去。
　　他的手指开始抖动，心脏几乎都快从喉咙里跳出来了。
　　“这特么是什么走位！”
　　“德芙也没你这么丝滑的啊！”
　　眼看距离越来越近，方敏直接就是一个震爆弹丢了出去。
　　紧跟着，拔出手枪连续射击。
　　轰的一声炸响。
　　连他自己感觉耳朵嗡嗡的，眼前有点儿花。
　　但下一秒，秦风居然丝毫不受影响的，在几个闪转腾挪后，出现在了他的面前。
　　“狙击枪，不是这么玩儿的。”秦风看着地上的一堆弹壳，微笑着说了句：“这点，你回头可以和李家胜，好好学一学。”
　　“哦，哦...”
　　秦风依旧是两枪胸口一枪头，送他上路。
　　随后拿过他的狙击枪，直接从三米高的架子上跳了下去。
　　一个翻滚卸去力道后，便飞速朝着赵鹏飞和李家胜五人追了过去。
　　方敏看着前面捂着脸，从地上爬起来的范大磊，又看了看头顶喷出的白烟，一屁股坐在地上。
　　“解脱了，终于，解脱了。”
　　也正是此刻，他才注意到，自己的整个后背，都被全部汗湿了。
　　......
　　秦风穿过冶炼区，来到一片相对视野开阔的地带。
　　他稍微放缓了一些速度，举起了手里的狙击枪。
　　在瞄准镜里，看到了赵鹏飞的身影。
　　锁定目标后，秦风深吸一口气后，最终还是扣下了扳机....第481章一脚踹碎李家胜的烈士梦
　　秦风刚要扣下扳机，立马察觉不对。
　　右侧一道身影，突然从景观花坛里扑了出来。
　　似乎，是一条漏网之鱼？
　　秦风几乎是下意识的一脚，踹在这家伙的肚子上。
　　把他蹬飞出去的同时，立即调转枪口给了他两枪。
　　但令人意外的是，第二枪撞针孔空撞了一下，发出咔咔的声音。
　　竟然没子弹了？
　　与此同时，三发子弹已经，以一个品字形朝他打了过来。
　　因为三发子弹角度过于刁钻，秦风虽然躲避及时，但还是挨了一枪。
　　而这一枪，也让他身上喷出了代表受伤的红色烟雾。
　　“就特么差一点点！”
　　李家胜趴在地上，不停的捶打地面。
　　差一点点，就差一点点啊，他就要终结秦风的超神，获得本场最高成就了。
　　赵鹏飞看了眼不远处喷出红色烟雾的花坛，嘴角勾起微笑：“已经可以了！他受了伤，这么明显的红烟，他跑不掉的！”
　　没错，刚才赵鹏飞是故意把自己当作诱饵。
　　把自己暴露出来，就是想要引秦风上钩。
　　而藏在右侧景观花坛里的那个人，也是他提前就安插好的。
　　为的就是分散秦风注意力，给李家胜争取狙击的机会。
　　刚才那三枪，李家胜几乎是用出了毕生所学。
　　极限微操，三枪三个目标点位，封锁住对方行动和所有逃生机会。
　　这是他跟着袁峰后面，夜以继日苦练好久才练出来的技术。
　　好在，最后还是有一发子弹打中了秦风。
　　这说明，那么多天的苦，确实没白吃。
　　藏在花坛后头的秦风看了眼头顶醒目的红烟，无奈的丢掉手里弹夹打空的狙击枪。
　　考核里，白色烟雾代表阵亡，
　　红色烟雾，代表受伤。
　　因为是模拟中弹，所以并不会造成真实伤害。
　　但红色的烟雾，可以用来代替流血效果，让人无处躲藏，并成为移动靶子。
　　远处的脚步声迅速靠近，秦风不用看就知道，赵鹏飞他们围过来了。
　　看来，是想趁此机会，把自己干掉。
　　秦风掏出手枪，总共还剩三颗子弹。
　　好像，之前不该那么浪费的...
　　但，打实战打习惯了，一直都是这么来的，他也懒得改。
　　毕竟，三颗子弹打出去，才能保证百分百杀敌，连阎王爷看到都得说一句“别闹，赶紧喝汤去...”
　　手枪有效杀伤距离是五十米，只有等敌人靠近了，才能发挥作用。
　　不过，李家胜这小子技术已经练上来了。
　　只要自己敢主动出击，头顶的红烟很可能会要了自己的命。
　　因为这个颜色，在战场上实在是太醒目了，和活靶子没有任何区别。
　　“似乎，有点麻烦啊...”
　　秦风眯起眼睛，思索了一下对策。
　　随后迅速起身，朝着后方冶炼区冲了过去。
　　那里空间闭塞，环境相对复杂，障碍物和管道更多，狙击枪的作用会被大幅度减弱。
　　秦风也可以利用障碍物和对方周旋，想办法近身解决掉他们。
　　至于剩下那两个人质，他目前的状况，已经没法追击了。
　　而刚才，他只做了一个自爆无人机。
　　倒不是没时间，而是公家东西，弄坏了得赔的。
　　所以，秦风目前唯一能做的，就是想方设法把其他人都留下。
　　杀了那么多，也算是够本了，就算是最后被击毙了，也能称得上最“十恶不赦，杀人如麻”的劫匪了。
　　秦风速度加快，利用掩体躲开李家胜的好几枪，直奔范大磊的“尸体”冲去。
　　“干啥玩意儿？”
　　正坐在那擦鼻血的范大磊，看到秦风再一次朝自己冲过来，吓得魂都没了。
　　我都死了，咋还冲我来？
　　鞭尸吗？
　　“靠，障碍有点多，没打中！”
　　李家胜一跃而起，提枪追上去。
　　赵鹏飞和另外两个兵冲在前头：“他知道开阔地带，没法和咱们打，想往回跑，利用复杂地形和咱们周旋！”
　　有人问：“他怎么冲着范大磊去了？”
　　赵鹏飞目光一凝，顿时就笑了：“他没弹药了！”
　　赵鹏飞猜的不错，秦风确实没弹药了。
　　可就在他即将拿到范大磊的那把95式突击步枪时。
　　赵鹏飞一发手雷高抛，隔着几十米直接远远的扔了过来。
　　吓得秦风根本没敢逗留，一个滑铲藏到了左侧一台设备底下躲避。
　　轰的一声。
　　手雷在快要落地时直接爆开。
　　范大磊被白色烟雾炸了一脸，人都麻了。
　　“不是！老赵，你是不是有点儿过分了？”
　　“秦风给我灭口就算了，你怎么还给我来个挫骨扬灰呢？”
　　“我都死了，你还不让我安生，连个全尸都不让我留下？”
　　隔得有点远，赵鹏飞可没听到他的吐槽。
　　他把全部注意力的，都集中在的那个红色烟雾上。
　　烟雾飘到哪，就说明秦风人在哪里，这是藏不住的。
　　“人设备底下！”
　　“三角包围！”
　　赵鹏飞打了个手势，队形立马变成一个倒三角。
　　而李家胜则独立于他们三个人之外，迅速顺着梯子，来到一个离地两三米的小平台上。
　　作为狙击手，他的作用就是抢占制高点。
　　只有这样，才能时刻对秦风进行压制。
　　面对赵鹏飞的v字包围，秦风也绝对不会坐以待毙。
　　三颗子弹省着点用，解决掉两个，应该没问题！
　　秦风左右扫了眼，右边的距离自己最近。
　　他摘下渔夫帽，像是捂住伤口一样，压住了身上的烟雾发射器。
　　红色烟雾的消失，让赵鹏飞三人短暂一愣。
　　“不见了？”
　　“烟雾这么快就喷完了？”
　　突然，一道飘着红烟的身影突然出现在了，右侧那个兵的三十米外。
　　对方看到秦风像是闪现一样，出现在自己前方，吓得连忙举枪就打。
　　但秦风已经先他一步，扣动手枪扳机。
　　解决掉一人后，他再次藏到掩体后面，顺利躲开了赵鹏飞二人打来的子弹。
　　“李家胜，你开枪了没有？”
　　“他移动速度太快了，我跟不上啊！”
　　平台上的李家胜眼睛发软酸，但还是捕捉不到秦风的动作。
　　红色烟雾再一次消失，赵鹏飞冲过来时，掩体后面已经没有秦风的踪迹了。
　　等再一回头，却惊讶的发现，李家胜侧面的平台上，竟然飘出一团红色烟雾。
　　“李家胜，小心！”
　　赵鹏飞调转枪口，对着那边就打。
　　秦风的偷袭被识破，但却吓得李家胜丢下狙击枪，撒腿就跑。
　　他迅速拉开距离，刚想从腰间拔出手枪，秦风就已经像壁虎一样快速匍匐到面前。
　　秦风一个扫腿将他放倒在地，一枪顺手解决不远处那个家伙，接着便准备送李家胜上路。
　　可就在他准备把最后一颗子弹留给李家胜时。
　　后方突然传来当当当的急促脚步声，是赵鹏飞赶到了。
　　他的子弹也打光了，干脆抡起枪就朝秦风砸了过来。
　　秦风低头躲过，同时翻身一脚蹬在赵鹏飞胸口。
　　赵鹏飞噔噔噔后退好几步，捂着胸口后背撞在栏杆上，疼的龇牙咧嘴。
　　“小王八犊子，使这么大劲！”
　　“那是......”
　　秦风话没说完，就突然被李家胜扑倒在地。
　　他像是八爪鱼一样，死死的锁住秦风。
　　限制住秦风动作的同时，扯着嗓子对大吼：“老赵，快开枪，连我一起打！”
　　赵鹏飞此刻已经捡起了地上那把狙击枪。
　　但面对和秦风扭打在一起的李家胜，他实在没法扣动扳机。
　　因为一不小心，就可能真的会把李家胜也给一起干掉。
　　下一秒，秦风就靠蛮力挣脱了李家胜的束缚。
　　不仅没给他当烈士的机会，还一脚给他踹的老远，同时拔出他腰间的手枪。
　　只见秦风单手用力一冲，利用巨大的惯性给手枪上膛。
　　紧接着便抬枪，把黑洞洞的枪口对准了赵鹏飞。
　　而赵鹏飞的狙击枪口，也恰逢此时对准了秦风。
　　决胜时刻，似乎应该给二人一束聚光灯，和一个大旋转镜头。
　　以此来展现出两个亦师亦友的家伙，相爱相杀的画面。
　　这一刻，两个人的嘴角都不自觉的扬起微笑。
　　这一年半，赵鹏飞见证了秦风惊人的成长速度。
　　看着他从一个新兵蛋子，一步步荣誉满身，成为少校副营长。
　　而秦风，也看到了老班长在战斗中临危不乱的指挥出色，和意气风发的样子。
　　“也该，结束了。”
　　“是啊。”
　　砰砰！
　　随着枪声响起，两团白色烟雾从二人头顶喷出。
　　也宣告着，这次反恐实战考核，彻底落幕第482章顺风赵鹏飞，逆风还得我李家胜！
　　“胜哥，胜哥，给我们讲讲吧，再给我们讲讲，你在考核里的精彩表现吧！”
　　“是啊，胜哥，你可是考核里唯一一个存活下来人，你就是地狱里冲出来的勇士！”
　　“求求你了，再给我们讲讲当时的战斗经过吧？我们也想学习，我们也想进步啊，我们也想笑到最后！”
　　训练场上，许多特战指挥系的学员兵和提干兵，把李家胜团团围住。
　　每个人都像是看英雄一样，迫切的希望他能够讲点什么。
　　在本次考核里，秦风的强大和变态毋庸置疑。
　　但李家胜作为战场上，唯一一个幸存者。
　　他的表现，同样非常亮眼，同样非常引人关注。
　　再加上，李家胜的性格也喜好张扬，于是刚吃过晚饭。
　　大家就借着训练的名头，一起围了过来，而教员们也并没有约束制止。
　　因为比起训练，总结经验教训，学习别人的优点和长处，反而更加有效果。
　　此刻，李家胜像是花蕊一样，被大家众星捧月的围在中间。
　　那种从脚皮一直爽到头皮的感觉，实在让他欲罢不能，直呼过瘾。
　　他咳了一声，抬起右手做了一个V的手势。
　　立马就有一帮人人，从口袋里掏出烟递上去。
　　有的是玉溪，有的是利群，甚至还有九武至尊和华子。
　　李家胜随便选了根华子，用两根手指夹住，随后学着肥猫抽烟的动作，甩了一下胳膊。
　　而就在他把烟缓缓叼在嘴上时，一个个打火机火苗冲着他包围了过来。
　　沉住气，不能笑，不能笑！
　　李家胜用力压住嘴角，享受着属于他的人生高光时刻！
　　最终，他冲着面前这个满脸讨好笑容，叫牛兴旺的学员兵笑着点了点头。
　　露出一个，你很懂事，很有前途的表情。
　　然后把头凑上去，把烟点着。
　　一口烟吸到口中，就像是汽化的巧克力液体在嘴巴里爆开一样。
　　这股子甜丝丝，密丝丝，还带着点儿苦味的感觉。
　　让他浑身酥麻，舒服的直翻白眼。
　　就差从喉咙里飘出一声：ki~么~叽~~~
　　在众人期盼和仰慕的目光下，李家胜把心情稍微平复了一下。
　　这才像个说书先生一样，声情并茂的开始说道。
　　“话说当时，我们几人在冶炼区布下天罗地网，等着悍匪秦风到来！”
　　“结果这厮狡猾异常，知道有我枪法如神李家胜驻守高处，所以根本不敢硬闯！”
　　“于是，只能匪急跳墙，转而用自爆无人机先一步进攻人质，企图扰乱我们的战斗布局！”
　　“呵呵，但很可惜啊，他的计划早就被我给看破了。不仅没能完全得逞，最后还被我反将一军，打的狼狈逃窜！”
　　“啊？”牛兴旺愣愣的问：“不是听说，他是因为没子弹了，所以才...”
　　“是没子弹了！”李家胜点头：“那你有没有想过，他为什么会没子弹？还不是因为，我的出色指挥，消耗了他的大量弹药吗？”
　　“当然啦，也不仅仅只是我一个，范大磊和方敏他俩，在战斗中的表现仅次于我，他们也帮助消耗了悍匪秦风许多弹药。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，确实是这么个事儿......”
　　一旁的范大磊立马双手抱拳，做了个承让承让的表情。
　　方敏则是挠着头，多少有点儿不大好意思。
　　很明显，他还是不大适应大庭广众的装逼。
　　“总之！”李家胜突然一拍大腿，唬得众人一愣一愣：“最后，是我极限操作，biubiubiu三枪，以品字形封锁住了他的全部动作，并且成功将其重伤！”
　　“你们也知道，最后秦风身上可是喷红烟了，而正是这道红烟，让他无所遁形，只能乖乖束手就擒.....”
　　“总结一下就是，顺风赵鹏飞，逆风翻盘.....还得靠我枪法如神李家胜！”
　　李家胜声情并茂，摇头晃脑，讲的口水喷喷的。
　　周围的人听得很是认真，就差拿小本子出来记了。
　　讲到最后，李家胜甚至开始有模有样的吹嘘起了自己枪法有多叼。
　　什么两百米，能打的硬币掉不下来。
　　八百米，能一枪打爆火柴盒。
　　一千两百米，能用子弹点着一根火柴棒....
　　反正，越往后面吹，听着越是玄乎，就差说自己拿枪干过外星人。
　　与此同时，远处食堂里，有其他系的学生吃过饭整齐列队的从食堂里走出来。
　　看到训练场上热闹的景象后，全都露出一副好奇的表情。
　　“那边聚在一块儿聊什么呢，跟茶话会似的，那么热闹？”
　　“你不知道吗？今天特战指挥系季度考核，据说实战考核难度堪比地狱级，几乎可以说是全军覆没，有些学员回来以后，甚至都被安排上心理疏导了！”
　　“这么邪门？真的假的？”
　　“当然是真的！连他们系尖子生龙天野都不及格，你就说恐不恐怖？”
　　“我勒个去，真这么难吗？可，这跟训练场上那帮人扯淡聊天，有什么联系，挂科了不该躲起来哭吗？”
　　“你不知道啊？中间那个看着就很臭屁的，是整场考核里除了两个幸存人质以外，唯一存活下来的人！据说，是个顶级神枪手，参加过许多实战，八百里外就能一枪把敌人爆头。其他人估计在向他学习取经呢.....”
　　“卧槽，这特么也太猛了吧？等等，你刚说多少，八百里？？？你当那玩意儿是洲际导弹呢？”
　　......
　　与此同时，远处软件工程系的一栋教学楼上。
　　秦风和赵鹏飞两人，站在窗口，远远的看着操场上。
　　“李家胜这小子，估计尾巴都要翘上天了。”
　　“就让他翘一会吧，他这次在实战里的表现确实很抢眼。”
　　“是啊，我也没想到，这小子竟然会进步这么大。也多亏了他把你打成重伤，要不然我们还真抓不住你。”
　　秦风哈哈一笑：“过两天周末放假，必须得让李家胜摆两桌好酒好菜。他给我放血，我也得让他好好出出血才行。”
　　赵鹏飞转过身，拉上窗户：“行了，不说他了。你说要教我玩兵棋推演的，还有红客计算机技术，回头也得教教我。”
　　“我对电脑这东西一窍不通，学的可能会慢点儿，但只要能保证我毕业时候，会盗营长秋秋号就行。”
　　“哈哈哈哈，这个简单，保证一盗一个准。”
　　秦风拿出一个平板，打开兵棋对战游戏：“我先教你这个吧，咱们一样一样来。”
　　赵鹏飞拿个凳子坐在他对面，开始认真学习怎么去玩儿这个游戏。
　　楚倩雯看着两人认真的劲头，脸上也满是笑容。
　　作为兵棋推演俱乐部的舍长，和这个游戏的开发者，能有更多的人喜欢上这款游戏，她高兴还来不及。
　　她倒了两杯水，刚要给秦风和赵鹏飞两人端过去，教室门突然就被敲响了。
　　紧跟着，门被推开。
　　龙天野脸上贴着创可贴，手里提着一大包东西出现在门外。
　　“倩雯，在忙吗？”
　　“有事嘛？”
　　楚倩雯看到他又来献殷勤，眉头顿时就皱了起来。
　　龙天野挠着头，不好意思的说：“我来向你道个歉，早上的事儿，我真不是故意的，那一枪.....”
　　“够了，不用说了，我知道你是无心的，我也没怪你。”楚倩雯冷冷的打断：“东西拿回去吧，我是不会要的。”
　　“啊？”龙天野愣了愣，露出一个尴尬的笑容：“我只是来找你道个歉，这些吃的...不是给你的。”
　　“不是给我的？”楚倩雯也懵了。
　　“嗯！”龙天野越过楚倩雯，径直走到了秦风面前，一脸认真的说：“我是来找秦风，拜师学艺的第483章你男神这是要男女通杀啊
　　“不行。”
　　面对龙天野的请求，秦风想都没想就拒绝了。
　　龙天野问：“为什么？”
　　秦风：“没有为什么。”
　　龙天野深吸口气，语气诚恳：“我知道，我之前得罪过你，我向你赔礼道歉，希望你不要跟我计较。”
　　军人的脾气，大多都是这样。
　　敢爱敢恨，直来直去。
　　讨厌的时候，都写在脸上。
　　但佩服你的时候，也是发自内心的。
　　对于龙天野的背景，赵鹏飞也是有所耳闻。
　　一个将门虎子能够做到这种地步，属实是罕见。
　　至少，如果把葛志勇给拽过来，得拿刀架在他脖子上，才能逼得他说出这番话。
　　秦风看了他一眼，问：“你是不是有个表哥，在特种部队？”
　　“对！”龙天野如实回答：“我表哥叫李飞，是西北天狼特战大队二中队队长，你认识他？”
　　秦风嗯了一声：“我来军校前，他让我帮忙照顾你。”
　　龙天野先是愣了一下，这才明白为什么前三个月，秦风一直没有正面和他起过冲突。
　　原来，是看在表哥的面子上，才没跟自己计较。
　　但紧跟着着，他就露出欣喜的表情。
　　“那你，愿意收下我了？”
　　“并没有。”
　　秦风摇头：“我只答应，帮他照顾你，并没有答应过要教你东西。我来军校是学习进修的，我和你一样都是学员，不存在其他特殊身份。”
　　“我们是同学，是战友，当然，如果你硬要喊我一声首长，我也能接受。”
　　“首长，我是真心想跟着你后面学东西！”
　　龙天野悟性很高，主打的就是一个能屈能伸。
　　这让秦风觉得，他颇有三分像李家胜的感觉。
　　秦风没再说话，反倒是赵鹏飞饶有兴趣的开了口。
　　“龙天野，我听说你很有背景，你哥又是天狼中队长。”
　　“如果你想学，轻而易举的就可以找到专业人士来教你。”
　　“白天考核来观摩的那个龙参谋长，你喊他叔叔的那个，只要让他帮忙，给你找个专门人士知道，应该是轻而易举的事。”
　　龙天野突然就沉默了。
　　事实上，他确实利用身份特权，让家里安排了其他学习渠道。
　　也正是因为，比其他同龄人多上了更多的专业课，受到更多的专业指导。
　　所以，他才能一直碾压同龄人，成为学校里的风云人物。
　　但直到今天，龙天野才意识到，自己其实一直被这个身份包裹着。
　　不论是专业课，还是训练，亦或是别人对他的态度，总是会因为这个光环而受到影响，导致很多人不敢说真话。
　　即便是龙天野的表现只有八十分，但对方也会按照九十五分的标准来夸奖。
　　这就好像文言文《邹忌讽齐王纳谏》中的名句：“吾与城北徐公，孰美？”
　　也正是因为好听的话听得太多，导致龙天野对于自己实力，无法拥有一个特别清晰的界定，并且还无意识的养成好高骛远的坏毛病。
　　但今天的这场考核，秦风直接以碾压的姿态，一脚把他从天上踹到地下，又把他脑袋狠狠踩进土里。
　　这一仗，打碎了龙天野的自尊心，同时也彻底把他给打醒了。
　　所以，在经历过一系列的思想斗争后。
　　他才把希望寄托在了秦风身上。
　　因为，只有这家伙完全不鸟他。
　　也只有这个疯批，敢真的拿刀子抵在自己的喉咙上。
　　“行了，别在这杵着了，回去吧。”
　　秦风摆摆手，有些不耐烦的说了句。
　　龙天野依旧站在那没动，他似乎是想要用自己的执着，来感化秦风。
　　但他并不知道，秦风最讨厌的就是死舔狗。
　　而所谓的执着，其实只是舔狗的自我感动。
　　十分钟后，龙天野依然站在那，像个木头桩子一样。
　　弄得秦风都有些烦了：“你要真想学东西，可以去操场，那里有人在讲课。”
　　赵鹏飞也笑了：“如果，你连那个人的讲课精髓都领悟不了，那就说明你悟性实在太差。”
　　龙天野沉默了好一会，最终用力点头：“我懂了，我这就去听！”
　　随后，他便把零食放在秦风脚边，转身就走。
　　秦风还想喊他把东西拿走，但龙天野已经跑没影了。
　　赵鹏飞看了眼一大包吃的，忍不住咂咂嘴：“你说，真是奇了怪了，穷人喜欢当舔狗就算了，怎么有钱有势的也当舔狗？”
　　“不会真的有人以为，送点儿吃的喝的，就能让人心软吧？”
　　说着，他就从袋子里拿了两罐啤酒，打开后递给秦风一罐。
　　秦风倒也没矫情，好歹也是晚辈的一份心意。
　　“我怀疑你在内涵葛志勇，但是我没证据。”
　　“不需要证据。”
　　赵鹏飞哈哈大笑：“我就是在内涵他，哈哈哈哈.....”
　　“对了。”他喝了一口啤酒，若有所思的看向秦风：“龙天野的表哥李飞，是西北天狼的中队长，你是怎么认识人家的？”
　　“微信，摇一摇。”秦风随口胡扯。
　　“信你个鬼！”赵鹏飞翻了个白眼，但也没深究：“来来来，刚才那盘不算，重新开一盘！”
　　......
　　晚上九点多，楚倩雯刚回到宿舍，就被一群女生围住了。
　　“咦，零食呢？”
　　“什么零食？”
　　“别装了，我们都看到龙天野提着一大包零食，去兵棋俱乐部找你了。你该不会，又把那些吃的给丢垃圾桶了吧，也太浪费了吧？”
　　女生们一脸沮丧，还以为今晚可以吃大户呢。
　　相比于男生，夜晚的女生宿舍，馋猫更多。
　　即便是当兵了，也依旧如此。
　　楚倩雯耸耸肩：“龙天野确实提着吃的找来了，不过，只是来找我道个歉，你们也知道早上我被他给一枪biu了。”
　　“啥意思，光道个歉，那些吃的没给你？”女兵班长摸着下巴：“他这是想干什么，欲擒故纵吗？”
　　“倒不是欲擒故纵，他提着那些吃的，是给秦风的。”
　　楚倩雯的话音刚落，宿舍里的女生眼里全部燃起八卦之魂。
　　“哪个秦风，是你男神吗？”
　　“我滴个乖乖，你男神也太牛了，这是要男女通杀啊！”
　　“霸道将门虎子，爱上天赋如妖的俊朗男神！这个剧情我喜欢，想磕...”
　　看着一群贪腐之徒，楚倩雯的白眼直击天灵盖：“什么跟什么啊！龙天野是想跟在我男神后面学东西，所以带了点东西聊表心意，哪有你们想的那么龌龊。”
　　“哦哦哦，那你男神，收他了吗？”
　　“果断拒绝，反倒是龙天野还挺执着的，看样子是吃了秤砣铁了心。”
　　楚倩雯还把龙天野表哥，托秦风帮忙照顾他的事，也给一并说了出来。
　　“哦哟！”一群女生激动的直跺脚脚，声音都变得夹里夹气：“这不就是仙侠剧里：反派洗白投入仙门，然后仙尊虐我千百遍，我待仙尊如初恋的剧情吗？”
　　“坏了坏了，更想磕了，更想磕了！”
　　楚倩雯慢慢捂着额头，脸上大写的无语。
　　作为一个理工女，她是很难理解“磕学”这门学科的。
　　此时此刻，听着一帮女生满屏马赛克的热议，她已经开始想着，明天要不要打申请换宿舍了..第484章解锁新身份，半工半读的小教员
　　“怎么样，当反派感觉？”
　　特战指挥系，主任办公室里。
　　老灰给秦风倒了杯茶，笑眯眯问。
　　秦风接过茶杯，如实回答：“特别，非常，极其的爽！”
　　老灰哈哈一笑，用手指着他：“我就知道你小子玩爽了！不过，你是玩高兴了，烂摊子全留给我来收拾了。”
　　“还有被你损毁的无人机，那玩意儿可不便宜，回头得在你津贴里扣。”
　　“啊?”秦风的脸立马就垮下来了：“校长和正委不是说了，一切从实战出发，可以不计后果嘛？”
　　老灰瞪着他：“是得从实战出发，但那无人机是指挥部用来观测侦查的，又不属于考核范围内。”
　　“还有，你小子是不是真有点儿拿着鸡毛当令箭了，让你尽可能贴近真实，没让你那么真实。”
　　“还整个女人质被轮流强暴，这么黑暗的戏码出来，直接就给不少学员留下心理阴影了你知不知道？”
　　“光是下午回来，就有二十三个学员去接受了心理指导.....”
　　秦风脸上并没有出现意外的表情：“我只是让他们提前见识一下人心险恶，也是在帮助他们成长。”
　　老灰喝了口茶，露出一些无奈：“话是这么说没错，但对于大多数二十出头，心中向往光明，坚信正义能够战胜邪恶的年轻人来说，这样的打击还是太狠了点。”
　　“原本，这些是他们分配到基层部队以后，自己通过摸爬滚打后才能自己总结出来的。”
　　“但你现在，不仅把这堂课提前了，还来了个暴力灌输，这样的后果等同于拔苗助长。”
　　“一根刺扎吞进喉咙里，有的人过两天就自己消化掉了，但有的人会因为伤口发炎感染，甚至......”
　　“这是一个阵痛的过程。”秦风打断他，语气严肃：“如果连鱼刺卡喉咙这点儿痛熬不过去，说明他们不适应现在的身份，将来无法成为一名优秀的指挥官。”
　　“既然如此，那还不如早点打申请，从军校离开去过正常人的生活。”
　　看着秦风严肃认真的样子，老灰脸上多了几分无奈的笑容。
　　这好小子讲话的口气，哪里像是一个二十出头的年轻人。
　　反倒是和古板的中年人，有几分相似之处。
　　“秦风，有时候，我真怀疑你这年龄有没有造假？”
　　“不论是在农场里，还是来上军校，你小子总是一副阅尽人生百态，稳如老狗的样子。”
　　“你很懂人情世故，也会时刻保持低调，来隐藏自己的真实实力。但该张扬时候，你会照死了张扬，腹黑狠辣的时候，又很像...”
　　“总之，在我见过的二十多岁，到三十多岁，甚至四十多岁的人里，还真从来没见过像你这样的....”
　　老灰死死盯着秦风的眼睛，像是要把他看穿一样。
　　但秦风的目光就像一汪深不见底的潭水，让他根本得不到想要的答案。
　　两世为人的经历，让秦风更加理解和看清社会的本质。
　　这个世界，从来就不是完美的，也并不是非黑即白。
　　你豁出性命去救的人，或许是一群想致你于死地的白眼狼。
　　你倾尽三代人家产去买了套婚房，结果可能是一栋烂尾楼。
　　你想去维权，结果却被开发商倒打一耙，说你恶意扰乱秩序。
　　你辛辛苦苦累死累活的工作，为了家庭和妻儿老小奔波。
　　但总是会有一些居心叵测，但运气不错的小人，嘲笑你还不够努力，笑你赚钱找工作很难吗？
　　军校的学员们，每个人都怀揣着一颗报效祖国梦。
　　但没有人告诉他们，背后的真相有多残酷。
　　所以，秦风偏要做这个恶人，一棍子打碎他们对于军旅两个字的美好滤镜和幻想。
　　想要战胜敌人，最先需要战胜，就是自己！
　　“老灰，你这突然夸我，是不是有什么事儿想让我帮忙？”
　　秦风瞥了一眼老灰，不咸不淡的说道。
　　老灰哈哈一笑：“确实有点儿事要拜托你，过两天我得走了。”
　　“去哪？”
　　“保密。”
　　“执行任务？”
　　“保密。”
　　秦风眼看套不出什么，干脆放弃了：“什么忙？”
　　老灰看着他：“校长和正委对这次的事情很重视，要求我必须在离开前处理好这个烂摊子。你想办法帮我安抚好学员，损坏的无人机就不用你赔了。”
　　秦风瞪着眼睛：“不是，你认真的，那东西真要我赔？”
　　老灰呵呵一笑：“你弄坏的，不是你掏钱谁掏钱？反正，你事情办好了，就不用掏钱了，不然照价赔偿。”
　　秦风无奈，合着之前说的，一切以实战为主，即便多过分都可以，都是骗人的。
　　他思索了一下，说：“行吧，明天一早，我就帮你搞定。”
　　老灰点头：“还有一件事，我离开以后，你要帮着辅导辅导特战指挥系的学员。”
　　秦风刚要拒绝，就被老灰抬手打住：“你别跟我说没空，也别说你只是个学员。要不是年龄资历还不够，以你的本事，在军校里谋个差事，当个小教员几乎没有难度。”
　　“系里的教员，虽然很多都是特种部队退下来的，但教的大多都是书本知识。”
　　“如果你可以利用课余时间，教点实战技巧，对于他们会有很大的帮助提升。”
　　“这不是请求，而是来自一个上级，对下级下达的命令。”
　　“是。”
　　秦风充分理解，什么叫官大一级压死人：“保证完成任务！那他们，要是不听我的.....”
　　老灰呵呵冷笑：“你都给他们虐成那样了，他们还敢不听你的？我已经和系里其他教员打过招呼了，他们都很赞同。”
　　“接下来的日子，你就当是半工半读好了。你学你的，偶尔教教其他人，相互学习共同进步，也是为了国防事业做贡献。”
　　“行。”
　　为国防事业做贡献，秦风义不容辞。
　　......
　　从老灰这边离开，回去已经点过名了。
　　不过，秦风提前和值班军官报备过，所以问题不大。
　　回到宿舍楼里，有的正在洗漱，有的洗漱完的则在宿舍里吹牛打屁。
　　可令人惊奇的是，秦风就好像是自带消音功能一样。
　　但凡是他走过的宿舍都会立马陷入安静，大家不自觉的就会坐的板板正正。
　　这种气场和压迫感，不亚于教导主任晚自习期间巡查。
　　而等秦风回到自己宿舍，关上门后，外面的世界这才重新恢复声音和活力...第485章小作坊，下料就是猛！
　　冬季的天，亮的很晚。
　　早上六点多，外面黑洞洞的，但宿舍楼却灯火通明。
　　学员兵们已经按照标准要求整理好内务，被子叠的四四方方。
　　随着值班员的哨声响起，众人全部来到楼下集合，开始雷打不动的五公里早操。
　　军校作息规律，全部按照部队里一样，严格要求。
　　趁着大家去跑操的空档，会有专门的助教去挨个宿舍检查卫生和叠被情况。
　　发现有叠的不好的，该扣分扣分，该批评批评，不留任何情面。
　　而当值班员检查到5012宿舍时，还是被一张床铺上，那无可挑剔的豆腐被给惊艳到了。
　　“看着就跟模型被一样！”
　　“真是让人赏心悦目啊！”
　　“咱们都得向秦风学习才行，不仅军事文化严格要求自己，内务标准也是如此苛刻！”
　　“这周的流动红旗，还是挂在他们宿舍吧，内务标兵就还是秦风了？”
　　“废话！这流动红旗，你给其他宿舍，他们也得敢挂啊？内务标兵，你给其他人，看他们敢不敢接？”
　　值班员的话，顿时让边上几个军官哭笑不得。
　　他们虽然没有去到现场观看特战指挥系的考核。
　　但事情经过，已经听学员们详细讲述过了。
　　一个人，带着九个拖油瓶，虐爆了整整一个系。
　　不仅，给有些内心脆弱的学员打到自闭，让校方不得已进行强制心理疏导。
　　还让三年级风云人物龙天野都弯腰低头，变成了一个小跟班。
　　这本事，是他们这群助教这辈子都无法企及的，而悍匪秦风这个外号，也注定会被载入学校历史。
　　......
　　早操结束，众人并没有去到食堂吃早饭。
　　而是接到通知，全部去往系里的室内训练馆。
　　可刚到门口，学员们就被两排花圈，给吓了一跳。
　　再往里走，更是发现场馆最前方，竟然悬挂着一块巨大的白布。
　　白布顶上是一个大大的“奠”字，两边是两个黑色的大花球。
　　整体布置的，就跟灵堂一样，弄得人毛骨悚然，浑身凉飕飕的。
　　“喂，什么情况，谁死了？”
　　“会不会是祭奠什么为国捐躯的英雄前辈？”
　　“那不应该直接去烈士林园吗？”
　　“也是哦！看着样子，明显是有什么人刚走......”
　　特战指挥系的学员们小声议论着，很快就按照要求在室内站好队伍。
　　这时，赵鹏飞和李家胜等人突然发现，秦风好像不见了。
　　“秦风呢？”
　　“不知道啊？”
　　“刚才早操就没看到他？”
　　就在他们疑惑不解时，秦风拿着话筒，身穿军常服从白布后面走了出来。
　　他像个主持人一样，站在最前面。
　　紧跟着，校长，正委，系主任和一众教员全都从边上侧门里进来。
　　“教员好！”
　　所有人立即敬礼问好。
　　校长汪国槐冲着老灰和秦风点点头，示意他们可以开始了。
　　在得到允许后，秦风冲着话筒，说了两个字。
　　“奏乐！”
　　下一秒，葬礼专用的哀乐就从广播里响了起来。
　　同时，白色幕布上出现了一张张黑白照片。
　　照片总共有二十三张，全部都是在昨天考核里牺牲的人质。
　　直到此刻，大家才明白，原来这是一场为人质举办的集体葬礼。
　　听着悲怆的哀乐，看着大屏幕上的二十多张黑白照片，再配合着“灵堂”里肃穆庄严的气氛，不少人都开始绷不住了。
　　这特么玩儿的也太狠了！
　　好不容易，他们才把昨天熬过去，现在又要经历一遍，这和鞭尸有什么区别？
　　尤其是人群中极个别那些，刚刚接受过心理辅导的学员，就像伤口被人突然撕开，又撒上盐一样。
　　看着大屏幕上楚倩雯的那张照片，龙天野眼眶都莫名有些红了。
　　就好像，他昨天真的失手，开枪打死了她一样。
　　“秦风怎么还不开始？”汪国槐疑惑：“这都一分钟了？”
　　“让子弹，稍微飞一会儿。”老灰压低声音。
　　没错，秦风并没有立即开口。
　　而是站在那，看着在场的所有人。
　　他要让悲伤的情绪，在场馆里晕染一会儿。
　　等大家基本都带入到了这股子悲伤和自责的情绪里，才缓缓拿起话筒。
　　“各位领导，各位学员，各位老师。今天，我们怀着沉痛的心情，在这里举办送别仪式，来沉痛悼念这二十三位可爱的同学。”
　　“他们和你们一样，怀揣参军报国的梦想走进军校，但此时此刻，他们的生命却定格在了这个最美好的青葱年华。”
　　“她叫楚倩雯.....”
　　这时，秦风通过遥控器，将第一张黑白照片放大：“在学校里品学兼优，深受学员和教员们的爱戴，她是父母的宝贝闺女，是家里的掌上明珠。”
　　“但现在，他却因为一个粗心的家伙，被一枪打在脑袋上，永远失去了生命。”
　　前排的龙天野两手颤抖，脸色惨白，眼睛里雾气弥漫。
　　而随着秦风的一个个往下介绍，在场有不少人都愧疚自责的哭了出来。
　　同时，还有在远处看台上观摩的“人质们”。
　　他们从未想过，会有一天能亲自参加自己的葬礼。
　　就好像，他们是一个个飘在空中的灵魂，身处另一个维度。
　　这种感觉，既荒唐，又魔幻。
　　大家更多的，是让人心酸和难受。
　　此时，楚倩雯和一群女生，已经捂着脸，哭得泣不成声。
　　就连胥东和为数不多的几个男生，也都不停的淌眼泪。
　　他们无法去想象，如果自己真的没了，父母和家人得有多伤心。
　　而这股子凄凉的哭声，混合着广播里的哀乐，更是让这个临时搭建的灵堂，变得格外逼真。
　　以至于，连校长汪国槐都有些担心起来：“荣主任啊，这么搞会不会太狠了？伤疤才刚愈合，就这么血淋淋的再次撕开了......”
　　“这是一剂猛药。”老灰说：“秦风和我保证，一剂过后，就能药到病除。”
　　听到是秦风的保证，校长顿时沉默了。
　　但他还是担心，这一下来的太狠。
　　会有更多学员因此一蹶不振。
　　如果真是这样，那就是一次重大教育事故，后果即便是他这个校长也承担不起。
　　“解铃还须系铃人。”郝正委压低声音：“我觉得，秦风既然敢拍胸脯保证，应该不会有多大问题，咱们就好好看着吧。”
　　“嗯。”校长点点头，再次把目光落在主持人秦风身上。
　　......
　　“现在！”秦风将遇害人质的情况快速介绍完，随后大声说道：“请所有人脱帽，为遇害人质闭眼默哀三分钟！”
　　唰的一下，所有人全部摘下帽子。
　　在现场悲怆的哀乐声中，为人质默哀。
　　而秦风，此刻却拿着话筒，缓步走到了人群当中。
　　语调轻柔，但话语却极其富有感染力的说道。
　　“闭眼的时候，好好想一想，自己在战斗中犯了哪些错误，好好的反思反思...”
　　“如果你们足够谨慎，计划足够周密，她们或许可以不用死，而你们也不需要来参加他们的葬礼，不需要承受道德和良心的巨大谴责...”
　　“告诉我，这样的事故，你们还想碰到第二回；这样的追悼会，你们还想再参加第二回吗？”
　　“不想！！”
　　在场所有人都闭着眼睛，声泪俱下的喊出了这句话。
　　龙天野扯着嗓子，喊得格外大声，看得出他是真的自责到了极点。
　　秦风回到最前面，路过龙天野的时候，还伸手拍了拍他的肩膀，表示鼓励。
　　“好了，三分钟默哀结束，大家睁眼抬头。”
　　众人擦着眼泪和鼻涕，缓缓睁开眼睛。
　　这场追悼会，让他们深刻认识到自己的错误和不足。
　　也让他们更加坚定了，绝对不能让这样的情况，真实发生的决心。
　　而等众人泪眼婆娑的抬起头时，却一个个眼睛发直，身体猛地震颤了一下。
　　就连赵鹏飞和范大磊几人都狠狠吞咽了一下喉咙。
　　顷刻间，被一股莫名的寒凉浸透全身。
　　因为此刻的白色幕布上，密密麻麻出现了大量黑白照片。
　　而这些照片，正是他们这些个在考核里阵亡的人....第486章战胜恐惧最好的办法，就是直面恐惧！
　　嘶......
　　看着大屏幕上滚动着的，密密麻麻的黑白照片。
　　边上的校领导和教员们，纷纷倒吸一大口凉气。
　　恨，太狠了。
　　杀了人，还得诛心。
　　他们再一次刷新了对秦风的认知。
　　这好小子当劫匪的时候，心狠手辣。
　　干上司仪了，还是一样的杀人如麻。
　　“这么搞，真的，不会出事吗？”校长汪国槐再一次灵魂发问。
　　“额.....”这回，就连郝正委都有些心里发虚，实在是拿不准。
　　这就好比是，人家胳膊上划了一道口子，有点儿溃烂的迹象。
　　明明只要涂点药膏，吃点药，保守治疗，慢慢的就能好。
　　但秦风上来就直接拿锯子，准备给人家做截肢。
　　这要是稍微有所偏差，直接就能把人给整废了。
　　面对二人的疑问，老灰心里其实也是有点儿拿不准。
　　因为学员兵的内心相对于基层部队磨练出来的精兵，要脆弱太多太多...
　　说的直白点，这还是一群没从学校毕业的大学生，平均年龄也就二十一二岁的样子...
　　但既然，选择相信秦风，那他也只能相信到底。
　　于是，老灰开始故作镇定的解释起来：“秦风的这个方法，借鉴的是特种部队那一套。魔鬼周的时候，每次有菜鸟淘汰，都会给他们举行一个葬礼，让他们铭记此刻的教训...”
　　“可，那是特战啊。”汪国槐和郝正委全都露出苦笑。
　　“咱们的学员兵，目前的心理素质也就和上等兵差不多。”
　　“连现场很多，基层部队提干上来的兵都扛不住这招，对于学员们来说，打击就更大了。”
　　“确实如此。”老灰嗯了一声：“不过，我觉得，咱们现在还是不要发表评论，继续看下去的好。既然交给秦风来解决，那咱们就应该信任他。”
　　领导和教员们集体沉默，脸上带着忧愁。
　　尤其是校长和正委两人，他们实在不知道，这样做的后果到底是好还是坏。
　　但现在，即便是他们也没法叫停追悼会，只能赌一把了。
　　与此同时，秦风面向众人，大声问道：“看到自己的照片，被挂在灵堂里，是什么感觉？”
　　所有人都不说话，但复杂的眼神里，却多了说不出的悲伤。
　　见大家都不说话，他便走到龙天野面前，把话筒递给他。
　　“龙天野，告诉我，看到自己的遗像，什么感觉？”
　　“很，很难受，心里堵得慌，想哭，又...又哭不出来。”
　　龙天野鼻头酸酸的，感觉浑身都没力气一样。
　　秦风拍拍他，又问向他身后的牛兴旺：“你呢，什么感觉？”
　　牛兴旺大鼻涕已经拖到嘴边，眼睛都哭红了：“我，我感觉自己就像是真的死了一样。就好像，今天是头七回魂，我，我变成鬼魂回来参加的葬礼。”
　　“说得很好！”秦风来到赵鹏飞面前，把话筒递给他：“说说看，什么感觉？”
　　“不甘心，不想死，不想面对这些事！”赵鹏飞的声音也变得很沙哑。
　　随后，秦风看到他身旁仿佛戴着痛苦面具，被泪水和鼻涕糊满一脸的李家胜。
　　他把话筒怼到李家胜面前，好奇的问：“李家胜，你又没死，你哭的这么伤心做什么？作为本次考核里的唯一一位幸存者，你难道不应该是放声大笑吗？”
　　李家胜的声音哽咽，哭的格外伤心：“我，我笑不出来！我，一看到他们的照片，想到我的战友，我的兄弟，都死了，只有我一个人活着。”
　　“我这心，就跟被挖了一块肉一样，好疼，疼得我喘不过气....”
　　“我再一想到，如果，如果我也死了，我爸妈，我爷爷奶奶，他们看到我的照片和遗体，会多难受，多伤心，我这心，就更痛了.....”
　　李家胜的一番话，从喇叭里传出来。
　　就像是动刀子割肉一般，疼的很多人都捂住心口，默默留下泪眼。
　　对于军人而言，战死沙场是最高荣誉。
　　死亡和牺牲，似乎也没有那么的可怕。
　　但，他们有亲人，有关心爱护他们的人。
　　比起面对死亡，他们反而更怕给父母家人留下一生的伤痛。
　　秦风拉着李家胜，慢慢走到最前面，用极具感染力的话语说道：“他叫李家胜，西山人。是现场这么多人里，唯一一个在战场上活下来的人。”
　　“他比你们都幸运，但也比你们都痛苦，因为他要和你们的父母家人一样，承受巨大的伤痛和精神折磨。”
　　“试想一下，当你们的父母，收到你们的骨灰盒时，会是一副什么样的景象？”
　　痛！
　　太痛了！
　　当脑袋里出现这个画面的时候，所有人都露出了痛苦的表情！
　　他们尽可能的去告诫自己，不要想象这副画面，可画面和声音反而变得越来越清晰！
　　“......试想一下，当你们的父母好不容易接受了这个事实，准备重新振作，重新生活的时候。”
　　“打开卧室衣柜，里面是你们当兵前，穿过的衣物；卫生间里，还摆放着你们用过的毛巾，和洗漱用具。”
　　“甚至连端着菜，从厨房出来的时候，他们都会习惯性的喊一声龙天野，洗手出来吃饭了。然后，屋子空荡荡的，冷冰冰的，没有人来回应他们......”
　　“哇！！”
　　龙天野再也控制不住了。
　　捂着脸蹲在地上，放声痛哭起来。
　　紧跟着，这股情绪开始被扩大，开始疯狂的传染。
　　整个场馆内，所有人都蹲在地上，哭的泣不成声，哭的像个孩子一样。
　　甚至就连校长，正委，和一众教员们都在不同的用手，抹着眼睛。
　　到了他们这个岁数，总得面对身边至亲之人离世。
　　生老病死，是一个永远无法绕开的话题。
　　更多的经历，也让他们能够对秦风所说的这种悲伤，更加的感同身受。
　　就连老灰的心情也变得愈发惆怅和哀伤，当初战友牺牲的时，他在葬礼上一滴眼泪都没掉。
　　那时候，还有很多人骂他无情，说他铁石心肠。
　　可只有他知道，那种明明人已经没了，但却总以为还活着的感觉，有多难受。
　　此刻，李家胜已经趴在秦风怀里，哭的泣不成声。
　　其他人也都哭的稀里哗啦，痛彻心扉。
　　秦风这会儿心里也有些难受。
　　但两世为人，给了他更加强大和坚韧的内心。
　　他能够忍住，将这副复杂伤感的情绪，牢牢锁在身体里。
　　不知道到过了多久，现场的哭声终于陆陆续续的小了下来。
　　直到这一刻，秦风才重新拿起话筒，言辞犀利的大声说道：“现在，我告诉你们，这一切可以避免，这一切可以不用发生！”
　　众人身子一震，全部抬头看向他。
　　“如果你们足够强大，躺下的就不是你们，而是我这个悍匪！”
　　“如果你们足够强大，你们完全可以不用死，你们的亲人也无需为你们悲伤！”
　　“如果你们足够强大，此时此刻就不是追悼会，而是你们的庆功会！你们的父母家人会满脸笑容的到此为你们庆贺，你们会成为他们一辈子的骄傲！”
　　“现在告诉我，你们和我的差距，在哪里？”
　　“我们，还不够强大！”
　　龙天野带头，领着所有人从喉咙里，嘶哑的喊出这句话。
　　秦风问完，立马把话筒对准他们：“告诉我，战胜恐惧的最好办法，是什么？”
　　所有人再次大吼：“面对恐惧！”
　　“连起来！”
　　“大点声！”
　　“让我听到你们的气势，看到你们的决心！”
　　秦风再次将话筒对准他们，这一次每个人都拼尽全身力气。
　　“战胜恐惧最好的办法，就是面对恐惧！”
　　“面对恐惧！”
　　“面对恐惧！！”
　　这股声音气势恢宏，震的场馆窗户和篮球框嗡嗡作响。
　　校领导们，也都被这股子气势，刺的耳膜生疼。
　　但此时此刻，他们内心充满激动，甚至连血液都在沸腾。
　　因为，他们在每一个学员兵脸上都看到了坚定，眼里看到了决心。
　　秦风满意的看向众人，让李家胜归队，紧跟着就是一连串的口令。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“所有人都给我听好了！”
　　“把你们把负面情绪全部留在了这里，我会连带着你们的过往和懦弱的躯壳，一起埋进土里！”
　　“从灵堂离开后，你们就当是重新活了一次，就当是自己重生了一回。现在，我给了你们删号重开的机会，如果不想重蹈覆辙，不想再死一回，就给我往死里练，往死里学！”
　　“当你们达到我的实力，拥有我的水平，哪怕只有一半，你们的父母家人，教员同学，都会为你们而感到骄傲，感到自豪！”
　　“现在，向右转，目标训练场！”
　　噔噔噔.....
　　跺地脚步声像是战场上的鼓点一般。
　　带着腾腾杀气，带着每个人的滔天决心。
　　也正如秦风所说，当他们踏出场馆的那一步，面向阳光的那一刻起，他们也将迎来新生...第487章都是将军，怕他个叼？
　　细雨绵绵。
　　战术场上，一道道身影，踩着泥水快速跑过。
　　学员们端着枪，正在进行战术协同演练。
　　期间，他们不仅得翻越障碍，爬过铁丝网，还得配合着用枪命中相应的目标。
　　“动作快，动作快！”
　　“学校门口卖冰棍的老太太，拄着拐杖都比你们跑得快！”
　　“前面那几个，蹬腿动作幅度大一点，用力猛一点，别像个娘们儿似的，不会扯着蛋的！”
　　边上，秦风拿着个大喇叭，冲着学员兵们大声喊话。
　　在他的催促下，所有人都加快动作。
　　那些个鳄鱼爬的学员们，后背被铁丝网勾破了，也都咬着牙继续奋力向前。
　　......
　　距离上回的集体葬礼结束，已经整整过去一周的时间。
　　在这一周的时间里，特战指挥系的学员们，纷纷像是打了鸡血一样。
　　平日里，他们都是按照课程，在教员们的带领下，完成各项训练。
　　但现在，大家不仅仅满足于完成课堂内容，还主动要求给自己加练。
　　不得不说，秦风的那番刺激，还是非常有效果的。
　　或许，他们没法一次性跨过那道崁。
　　但却可以用高强度的训练来麻痹自己，忘掉那些不开心的事。
　　而刻苦训练后的实力提升，也能从另一方面，建立并且完善所有人的自信心，来帮助他们的内心变得更加强大坚韧。
　　至于秦风，则在老灰离开后，接过了他的接力棒。
　　会在参与训练的同时，利用自己的能力，指出其他人的缺点，并帮助其改正提升。
　　虽然，秦风的身份依然是学员，但在学校里几乎所有人都会尊称他一声小教员。
　　至于，系里的教员，或是其他系的主任会不会有意见？
　　别闹了，人家都是很有自知之明的。
　　但凡是看过秦风在考核里表现的，都不会小瞧这个年轻人。
　　即便，特战指挥系的许多教员都是曾经在特战服役过的，也不敢轻易和秦风过招。
　　首先，年龄方面，他们就不占优势，毕竟拳怕少壮。
　　再者，这小子的战斗天赋，属实是有些变态。
　　谁也不会真的跑上去自讨没趣，主动把脸伸过去给他打。
　　最后，秦风的出现很大程度上帮他们缓解了带课过程中的压力，减轻了不小的负担。
　　不论是上课时候，还是课后，学员们都会跑去请教秦风，这样一来教员们就能准时准点上下课，还不需要额外加班。
　　试想一下，你进单位工作，有新人因为能力太强，帮你把一半活儿都给干了。
　　而这个新人只是来这镀个金，最多还有半年就得走。
　　你既轻松，又得到尊重，还不需要担心被抢饭碗。
　　更重要的是老板没意见，工资一点儿都没少，业绩还越来越好，假期和空闲时间还变多了。
　　换做是你，是不是会觉得爽翻了？
　　当然啦，秦风可不是什么职场小白，也不会纯纯的义务劳动。
　　他之所以会答应老灰应下这份差事，并且干的这么卖力，也是有自己打算的。
　　因为他已经决定，要等毕业以后这帮小子全部拐回老部队去。
　　然后给葛志勇和郭海涛，包括师长吕崇一个大大的惊喜。
　　放在任何时候，人才，都是稀缺资源。
　　每年，都会有不同战区，不同部队，为了抢夺这帮高材生，挤破脑袋。
　　毕竟，作为国内顶级军事院校，出来的人才那就跟清华北大一样，自然是各个单位抢着要的。
　　既然秦风来上学了，而恰好钢刀合成营也在蓬勃发展，急需大量新鲜血液。
　　那他自然要近水楼台先得月，先笼络一批自己人。
　　而当赵鹏飞和李家胜二人得知秦风这个疯狂想法的时候，也是被吓了一大跳。
　　要知道，就连各战区的司令员都碍于规矩，不敢把手过早的伸进军校里摘桃子。
　　可秦风早早就得已经准备好，把里头的桃树一棵棵的用车往回运了。
　　果然，他们比起秦风的远见和胆识，足足差了好几个大气层。
　　不过，为自己的老部队做事，他们义不容辞。
　　所以在训练中，也时常会配合秦风的工作，一起教导学员兵。
　　等半年以后，大家都在学习和进步中建立起深厚感情了。
　　恐怕即便是有外力阻挠，就算秦风拿棍子撵他们，他们也绝对不会走！
　　......
　　与此同时，两道身影正打着伞，站在远处看着训练场上的这一幕。
　　校长汪国槐拿着伞，笑呵呵的说道：“秦风这小子，带训练确实是有一套啊，有他帮助教学，教员们可算是轻松多了。”
　　“是啊。”郝正委也感叹道：“这才过了一周，学员们就陆陆续续的从阴影里走出来，化悲愤为力量了。”
　　“这小子不仅军事素质强，口才演讲棒，带兵训练也是一把好手啊。”
　　“要不，他怎么能被部队破格提拔，当上少校副营长呢？”
　　汪国槐哈哈一笑：“不过，当初我是真没想到，这个兵的到来能给咱们带来这么大的惊喜，这才一周学员们的成绩就相较之前，提高了一大截。”
　　特战指挥系作为军校里的实力出众的王牌专业。
　　整体实力得到提升，他这个校长自然也很高兴。
　　重点是，明年过完年，会有一场全国范围内的军校大比武。
　　如果，特战指挥系的学员兵能够得到强化和进步，对于他们拿下比赛胜利，会有很大帮助。
　　郝正委突然开口：“说实在的，当初荣主任还没走的时候，跟我说推荐秦风来当这个助教，我还真以为他在跟我说笑。”
　　“因为我一直觉得，秦风虽然有能力，但太过于年轻，担心他心浮气躁，干不好这个活儿。”
　　“现在再看，当初的决定，真是无比正确，秦风这小子也成了大家公认的特战指挥系小教员。”
　　“哎，可不仅仅是特战指挥，人家合成指挥系的也很服气他。”
　　汪国槐笑着说：“我都听他们系主任说了，公开课上用的演习教材，还是秦风率队打出来的。哦，对了，好像还有软件工程系。”
　　“据说一帮小姑娘天天往他宿舍塞情书，还跑去围观秦风上课......”
　　“哈哈哈哈，还有这事儿，那这小子岂不是成了万人迷？”郝正委哈哈大笑：“蛮好，蛮好，年轻人就是要朝气蓬勃。”
　　“自打我被调到军校来这么多年，还从来没看到过，学员们这么有活力，训练氛围这么好的。”
　　“是啊。”汪国槐用力点头：“要是能把这小子一直留在咱们这，那就好了。”
　　“我也是这么觉得。”郝正委笑着赞同：“要不，回头找个借口，给他毕业证扣下？”
　　“这样，不好吧。人家毕竟是来求学的，咱们怎么能把人扣下呢...”汪国槐咂了咂嘴，露出一个使不得的表情。
　　“嗯，是不太好，回头他们军长还不得开着坦克，来找咱们拼命？”郝正委意味深长的点点头。
　　说罢，两人便先是沉默片刻。
　　盯着远处秦风忙碌的身影又看了一会。
　　随后便扭过头，对视了一眼。
　　共同露出一个老谋深算，老奸巨猾的笑容。
　　“都是将军，怕他个叼啊！”汪国槐突然咧嘴笑了起来。
　　“哎！文明，文明点！”郝正委嫌弃的看着他，随后一脸的正义凛然的说道。
　　“说到底，咱们都是为了学校，都是为了学生，都是为了祖国的国防建设好啊！”
　　“说得对，哈哈哈哈哈，还是你这个当正委的说话有水平.....第488章留校任职，毕业即就业
　　“来来来，秦老弟，喝酒喝酒！”
　　“吃菜，多吃菜，今天食堂这炙羊肉，味道很是不错！”
　　“这个鱼头豆腐汤味道也不错，我来帮你盛一碗！”
　　学校食堂二楼，专门有负责招待，宴请领导的包厢。
　　偶尔，学校的教员们，也会来这改善伙食。
　　军校，实行全封闭式管理。
　　即便是他们这些个任课老师，非必要情况，也不得外出。
　　但想要喝酒，下个馆子怎么办，那就直接来这订个包厢就行。
　　此时，包厢里坐着特战指挥与合成指挥系的好几个教员。
　　他们不停的给秦风夹菜盛汤，热情的实在有些过分。
　　而赵鹏飞，李家胜，范大磊，方敏四人，则属于是沾了秦风的光，所以也被一块儿喊来了。
　　要不然，凭他们的学员兵身份。
　　很难跟一群校官坐在一张饭桌上吃饭。
　　毕竟，在部队里，是有着非常严格的上下级观念的。
　　“感谢各位教员的盛情款待。”
　　秦风做人做事也从不含糊，端起酒杯就开始敬酒：“这杯酒，我敬酒各位首长。”
　　“哎，什么首长不首长的，这是军校，又不是部队！”
　　“对对对，在这只有学员和教员，用不着那么见外！”
　　“我们比你大不了几岁，以后私底下我们就托个大，就喊你秦老弟了，你看怎么样？”
　　“哎呀！”秦风很是豪爽：“难怪我自打一进到学校里，看着各位就总觉得倍感亲切，你们这声老弟真是喊到我心坎儿里了！”
　　“就冲这个，我再敬各位老哥一杯，我干了，你们随意！”
　　随着秦风咕咚咕咚的一杯杯白酒下去，饭桌上气氛立马就被他给燥了起来。
　　要知道，酒文化在炎国可是源远流长了几千年。
　　最开始的本质，就是把酒言欢。
　　用微醺，来促进交流，拉近人与人之间的距离。
　　只不过，后来被一些个腌臜下流的人，变成了职场霸凌和欺压下属的工具，才败坏了酒桌的名声。
　　看着饭桌上的教员们和秦风勾肩搭背，把酒言欢，好的就跟一个人似的。
　　边上的赵鹏飞，李家胜，范大磊，和方敏四人，反倒像是酒桌上的小辈一样，显得很是局促。
　　不论是作为士官，还是学员，他们和这些教员之间都有一种，类似于晚辈和长辈之间的天然隔阂。
　　再加上，这一桌子都是老师，所以他们吃的都比较拘谨。
　　不过，大家倒是由衷的佩服秦风的社交能力。
　　以前，他们只是觉得，秦风情感经历丰富，长得帅，所以受小姑娘喜欢。
　　进军校以后，他们发现，除了女生以外。
　　这家伙靠着自身的硬实力，给龙天野一帮老爷们，也给迷的不要不要的。
　　现在，又和系里的教员们称兄道弟，把酒言欢。
　　对了，还有他那个异国他乡带回来的妹妹，秦薇薇....
　　赵鹏飞盘算了一下，发现秦风好像目前除了中老年人以外。
　　从八岁到四十岁这个年龄阶层，不论男女，基本上全部通杀。
　　“秦老弟啊，这段时间以来，你的功劳着实不小啊！”有个教员端起酒杯：“我提议，我们共同举杯，敬酒秦老弟一个！”
　　“好！”
　　众人把杯中酒一饮而尽，很快又给重新满上。
　　秦风也谦虚的表示，自己其实也没做什么。
　　只是帮着打打下手，做做微不足道的小事而已，只要大伙儿不觉得他喧宾夺主了就行。
　　听闻此言，众人对于秦风的好感更大了。
　　有能力，有酒量，还谦虚。
　　帮他们分担工作，还给他们提升业绩。
　　这样的同事，到哪儿不讨喜？
　　这时，几个教员互相交换了一个眼神。
　　虽然他们脸上都有些红了，但依然记得正委前几天安排的任务。
　　也正是奔着那个任务，他们才组了那么个局，顺带感谢秦风这些日子以来的付出。
　　“哎，你们怎么不喝啊，这酒也不见少？来来来，走一个！”
　　这时，一个教员注意到了略显拘谨的赵鹏飞四人。
　　四人立马尴尬的端起酒杯，像是职场新人一样，不好意思的喝了一口。
　　“秦老弟啊，听说你在原部队，是少校副营长？”放下酒杯，这个教员再次开口。
　　“嗯，预提的，咋啦？”秦风吃了口花生米，问。
　　“没啥，就是觉着，你这能力留在西南高海拔地区戍边，实在是有点儿太屈才了。”
　　“是啊！有没有想过，挪挪窝，换个岗位干干？”
　　“或者，想不想到京城来谋个好差事？”
　　秦风问：“你们的意思是，打申请，调到卫戍来？”
　　教员们摇头：“也不一定非得调到卫戍来，就这么说吧，你想不想毕业以后直接留校？”
　　“留校？”
　　听到这两个字。
　　赵鹏飞四人全部瞪大眼睛。
　　在大学读过硕士或者博士的学生应该很清楚。
　　很多硕博毕业以后的第一意向，就是希望能够留校任职，可碍于难度实在太大。
　　至于军校毕业留任，那就更不用说了。
　　秦风笑着放下筷子：“我对留下当助教，不感兴趣......”
　　教员立马摆手：“不是当助教，是当教员，和我们一样！只要你点头，这事儿基本上八九不离十，我们联合去找校领导请愿！”
　　“以你自身的硬实力打底，保准你毕业即就业！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我们像是会说大话的人吗？你就说愿不愿意吧？”
　　看着一众教员们满脸认真的样子。
　　范大磊几人感觉像是在听故事一样。
　　这是哪儿？
　　这可是军校！
　　而且，还是京城的军校！
　　想在这留校任职，有关系都不成，得是非常他妈的有关系才行！
　　秦风一没背景，二没背景，三没背景的。
　　入学四个多月，就能被校领导邀请留校。
　　这简直就像是天上掉馅儿饼一样。
　　看着迟迟不作出回应的秦风，范大磊急的都想把他嘴给掰开，替他答应下来。
　　这特么还考虑什么考虑？
　　铁饭碗...哦不，这可是金饭碗啊！
　　留在这任职，就等于半个京官了！
　　回头说不准还能把户口迁过来，那往后就是地地道道的老燕京人了，倍儿有面子！
　　可让他们万万没想到的是，秦风却慢慢放下筷子，说了三个字。
　　“不愿意第489章你惦记我，我惦记你
　　“为啥啊？”
　　“这么好的机会！”
　　“这可是京城，咱们这学校可是军校里的no.1，换我我都巴不得呢！”
　　没等教员们开口，范大磊就噌的一下，满脸激动的站了起来。
　　他不理解，也没法理解，怎么会有人不愿意应下这么好的差事。
　　那么多小年轻毕业以后，去考公务员，去考编制，不就是为了端上一个铁饭碗吗？
　　现在，面前放着个金饭碗，而且还是人家主动塞到你手里。
　　这要是不心动，那不就是纯纯的虎吗？
　　“理由呢？”一位教员也很不理解的问：“是担心，没法儿胜任这个工作，还是觉得自己太年轻了？”
　　“都有吧。”秦风谦虚的说：“我这年纪，当个助教还差不多，当教员资历和学历都不够，怕是难以服众。”
　　嗯，难以服众。
　　你特么都把一整个系的学员虐哭了。
　　又在追悼会上，给所有人上了最沉痛的一课，让他们哭的死去活来。
　　现在的课堂上，他们这些教员的命令，甚至都没有秦风的一句话好使。
　　你现在跟我说，太年轻，难以服众？
　　虽然大家都知道这只是个借口，但还是有人想要打破砂锅问到底。
　　毕竟，他们是带着任务来的，要是不弄清楚答案，回去没法向正委交差。
　　“年龄，不是问题，军校和部队一样，崇尚强者。”另一名教员认真的说：“你有实力，自然会受到尊重。”
　　“至于担心做不好，其实也不是问题，大家刚来到时候都有这个担心，慢慢的熟悉教学结构，就好了。”
　　“所以，除了这些之外，你是不是还有什么其他原因？”
　　“是不想离家太远？还是说，日后有别的更好的打算？”
　　秦风摇头：“目前，没有什么其他打算，就想着好好学习，天天向上，等毕业以后把自己的本职工作干好，努力保卫祖国就行。”
　　有人问：“这里是炎国的心脏，在这不仅可以保卫祖国，还可以教书育人。”
　　“要知道，这份差事是很多家境寒微的普通人梦寐以求，都得不到的。”
　　“不论是未来高度，还是身份地位，都要比你原先那个合成营的副营长高的多。”
　　“当别人听到你是国内顶尖军事学府教员，人家的尊重和态度，也和现在完全不同。”
　　“你难道，就真的一点儿都不心动？”
　　这番话，问出了范大磊和方敏心中所有疑问。
　　只要是在世俗中走的，身份地位和名誉就永远无法避免。
　　就拿当老师而言，培训机构老师和幼儿园老师＜公办高中老师＜大学老师。
　　而大学老师里头，民办专科和职高老师＜普通院校本科老师＜顶尖院校博士生导师。
　　这是由身份地位，学历高低，所处环境，而天然划分出的一条比鄙视链。
　　而国内顶尖军事学府教员的身份，基本上可以在部队和教育两个领域乱杀。
　　能够达成这样的人生成就，绝对胜过了百分之九十五的人。
　　秦风知道，这个话题可能绕不过去，于是坦诚的说。
　　“说实话，不心动，是假的。”
　　“他能给我带来，名誉，收入，还有稳定的社会地位。”
　　“但或许是每个人的追求不同，虽然当教员培养人才很有意义，但我不喜欢这份工作。”
　　“对于我来说，一辆十来万的大众，性能不错，足够舒适，能开上路就行了。至于两三百万的炫酷跑车，在路上看到我也会羡慕，我也会想要坐一坐，但也仅限余坐进去体验一把。”
　　“如果你让我花钱去买，我不会考虑；即便是要免费送给我，保养，加油，日常维护和保险，都不是我能承受起的。”
　　秦风的话说完了，但在场的教员们，集体沉默了。
　　就这种空杯的心态而言，他们自愧不如。
　　如果说，秦风没本事，没能力。
　　说出这番话那就是纯属装逼。
　　但一个人有本事，有能力，并且可以以此给自己带来更好的物质条件和社会地位，却丝毫不为所动。
　　那只能说明一件事，他的内心早就已经脱离了物质层面的约束，并且强大到令人发指。
　　在他眼里，开豪车出入高档写字楼的和骑电驴进小区送外卖的，没有太大本质上的区别。
　　他们都是为了生活而奔波的人，都有自己的交通工具，都在为各自的幸福努力。
　　饭桌上的赵鹏飞和李家胜两人，却静静的吃着菜。
　　并没有露出像范大磊和方敏那样，不能理解，充满意外的表情。
　　作为秦风一起从新兵连里走出来的战友和领路人，他们非常了解秦风的性格。
　　他有自己的目标和信仰，并且从始至终坚定如一。
　　那些铁饭碗，金饭碗，在别人眼里是宝贝疙瘩。
　　但在秦风眼里，仅仅只是一份自己不太喜欢的工作。
　　并且，秦风从一开始，就不是那种希望寻求安稳的人。
　　不过好在，饭桌上的气氛，并没有因为这件事就陷入冷场。
　　秦风甚至主动站起身，自罚三杯，整的教员们都有些不好意思了，甚至主动打起圆场。
　　“没事没事，人各有志，年轻人就应该志在四方！”
　　“对对对，当初我们刚进部队那会儿，其实也没想那么多，也是稀里糊涂一步步走到现在这步的！”
　　“说句实在的，人生不就是围城吗？有人想进来，有人想出去，我还羡慕以前那些老战友退伍以后经商的，现在条件好的不得了，别墅豪车多的跟大白菜一样！”
　　饭桌上再次恢复热闹气氛，秦风顺势提出一个请求。
　　“教员，这不是马上就要跨年了吗？”
　　“我想在跨年那天，单独给特战指挥系的学员们，安排一次课外活动。大概半天的时间，您看行吗？”
　　“这样啊？这事儿，稍微有点儿麻烦，你也知道军校的规矩....这样吧，回头我帮你向校领导请示一下，如果上面同意，我就给你们开条子。”
　　“行，那就谢谢了。”
　　“哎哎哎，说的什么话，都是自家兄弟！来来来，喝酒喝酒.....”
　　酒足饭饱后，众人便准备散场了，毕竟明天还有新的任务工作。
　　从食堂出来的秦风和赵鹏飞三人，被冷风吹的缩了缩脖子，浑身打了个寒颤。
　　同时，感叹了一下京城的冬天，是真鸡儿冷。
　　和南方那种冷不同，这边是正儿八经的干冷。
　　不过好在，北方有集中供暖，只要回到宿舍就立马暖和了。
　　“秦风，你是不是知道，他们今天这顿饭，是想挖你？”赵鹏飞突然好奇的问。
　　“嗯。”秦风点头。
　　“咋猜到的？”李家胜好奇。
　　“当我动心思，惦记上他们学员的那一刻起，我就已经做好了被人惦记的准备。”
　　秦风咧嘴一笑：“这个世界上，没有人是傻子，他们知道我想干什么，我自然也知道他们想要什么。部队里但凡是抓军事的主官，都是瞧见好兵走不动道的主，我也不例外。”
　　“哈哈哈哈，那就是相互惦记，互相馋对方的身子呗。”
　　“差不多是这个意思。”
　　“咦，对了，范大磊和方敏跑哪儿去了？”
　　这时，李家胜突然回过头，好奇的张望起来。
　　秦风和赵鹏飞相视一笑，同时打了个酒嗝：“他俩啊，估计喝多了，尿急上厕所去了。咱们先回去，外头冷死了。”
　　......
　　“教员，教员，你觉得我俩怎么样？”
　　“我们毕业以后，有机会能留校吗？”
　　“我俩虽然军事实力稍微弱一点，但管学生绝对没问题啊！您看，我俩回头，留校当个助教可以吗？”
　　“教员，你怎么不说话啊，是不是喝多了？拉的还顺利吗，要不要我俩帮帮忙？”
　　厕所里，范大磊和方敏搓着手，满脸讨好笑容的守在一个隔间外头。
　　里头正在拉屎的教员脸色狰狞，手里攥着草纸。
　　他真恨不得给这两人脑袋按在茅坑里。
　　都特么是一个宿舍出来的，瞧瞧人家秦风，再瞧瞧你俩，就跟是有什么大病一样！
　　但紧跟着，他就再劈啪作响的同时，舒爽的从喉咙里飘出了一个“嗯~”
　　也正是这个“嗯~”整的范大磊二人激动的又蹦又跳，欢呼雀跃。
　　仿佛，他们已经成为军校教师团队的一员，已经走上了人生巅第490章这个兵，咱们志在必得
　　“他真这么说？”
　　校长办公室里，汪国槐诧异的问。
　　郝正委苦笑点头：“他们的系教员亲口告诉我的。”
　　汪国槐又问：“考虑，都没考虑，犹豫都没犹豫一下？”
　　“嗯。”郝正委无奈的点头：“他还说，能有一辆十来万的车，够开就行了。”
　　“虽然百万豪车也会羡慕，但能坐上去体验一把过过瘾就行了。”
　　“还说，即便是有人送给他，他也不会要，因为那些报销，维护，保养，都不是他能负担得起的。”
　　香烟夹在手里，但汪国槐愣是一口都没抽。
　　他把烟放回烟灰缸里，双手环抱胸前，后背全部靠在了沙发上。
　　过了片刻，他一边摇头，一边露出耐人寻味的笑容。
　　“没想到，真是没想到，他会拒绝的这么干脆，还说出这么一番有深度的话。”
　　“之前，我还寻思，如果他一口答应下来，要不要再给他设置点什么考验考核什么的。”
　　“但现在看来，他的思想高度，一点儿也不亚于咱们。”
　　“是啊。”郝正委坐下后，拿起他点着没抽的那根烟，抽了起来。
　　“他们早上跟我说这事的时候，我都有点儿恍惚了。”
　　“这个时代发展太快了，每个人都在追名逐利，都急切的渴望成功，获得财富地位。”
　　“可这个年轻人偏偏逆着洪流，潇洒的活出了他自己想要的样子。”
　　他吐出一口烟，深沉的说：“这是一个纯粹的兵，一个有坚定信仰，脱离低级趣味的好兵啊。”
　　汪国槐仰着头看着天花板，表情有些复杂。
　　其实，像秦风这样的兵，在早几十年并不算稀奇。
　　不论是抗战，还是打光头，亦或是抗鹰援棒的时候。
　　那些抛家舍业，毅然决然投身部队，为祖国挥洒热血的军人。
　　哪一个不是最纯粹，最有信仰，最高尚可爱的人。
　　可随着时代高速发展，物质生活的急剧丰富，慢慢的开始有人掉队，甚至有人被名利冲昏头，背离自己初衷。
　　而也正因如此，当初那个穷苦年代的红色精神，才会在现如今显得那么难能可贵。
　　“你准备，怎么说？”汪国槐突然扭头看向他。
　　郝正委手指弹了弹烟灰，随后笑出了声：“都是将军，咱，怕他个叼啊！”
　　汪国槐也哈哈大笑起来。
　　能让他这个老搭档，从嘴里说出这么不文雅的话。
　　就说明，他已经做好了，随时和秦风直属领导撕破脸的准备了。
　　这么好的兵，如果他们没碰到，那就算了。
　　可既然现在人在学校，而且还在他们手底下干活。
　　那要是放跑了，和损失了几十个亿有什么区别？
　　“不着急，咱们还有大半年的时间，可以慢慢给秦风做工作。”
　　“回头过年放假，咱们可以去他家里坐坐，那可是一等功臣之家啊。”
　　“是啊，往往像这样的好兵，无一例外几乎都是大孝子。”
　　两人笑的像个老谋深算的狐狸一样。
　　全然没有把西南战区的几位大领导给放在眼里。
　　虽说都是扛着麦穗的，但自古以来，京官见了地方官自动大一级。
　　即便，同样是九品芝麻官，天子脚下的和地方上的，能量也大不相同。
　　“对了，还有件事。”
　　郝正委突然开口：“秦风打了申请，想要跨年那天晚上，带着特战指挥系的学员，出去一趟。”
　　“元旦啊？”汪国槐好奇：“去哪儿？”
　　“去……”
　　郝正委说完，汪国槐立马就出一副，果然没有看错人的满意的笑容。
　　“这小子，天生就是干教员的这块料啊！”
　　“他一个人既抓军事训练，又抓心理生活，考虑的比咱们这些校领导还要全面啊！”
　　“那，你同意了？”郝正委问。
　　“当然得同意！”汪国槐笑着说：“不光得同意，咱们还得大力支持！”
　　“我有一个不错的点子，正好可以借此机会用上。”
　　“哦？说来听听？”
　　……
　　几天后。
　　十二月底的一个下午。
　　学员们正在训练场上有条不紊的组织训练。
　　能够明显看得出，他们的训练热情相对于之前几天，弱了不少。
　　看台上，秦风正在翻看学员们近期来的训练成绩。
　　发现，其中有不少都有明显程度下滑。
　　提干兵，倒是保持的很稳定。
　　而学员兵，几乎可以说是重灾区。
　　边上，两个教员脸色很是难看，语气里也带着急躁。
　　“也不知道是怎么搞的，最近几天突然就开始成绩下滑了。”
　　“就连龙天野这小子的成绩，都比之前退步了不少。”
　　“眼看还有不到一个月就要期末了，这样的成绩，我们都没法跟上面交差！”
　　而两个教员的言下之意，就是希望秦风想想办法。
　　毕竟，常规的教学手段他们已经试过了，不起作用。
　　而打骂体罚，在军校里是绝对不能发生的。
　　所以，弄得他们这两天都有些烦躁。
　　如果再不想的办法悬崖勒马，估计上面得找他们谈话了。
　　秦风合上成绩册，又看向训练过程中，懒洋洋的学员兵，似乎在思索着什么。
　　说个很多人都不愿意承认的事实。
　　懒惰，其实是人类的本质。
　　从来就没有人是愿意吃苦的。
　　任何一个努力勤奋的人，几乎都不是与生自来的，而是需要外力刺激。
　　就比如，那些在健身房里练的特别哇塞，性感蜜桃臀小姐姐。
　　真的是因为热爱健身，为了健康才这么努力训练的嘛？
　　实则不然。
　　其中，很多都是遭遇情感挫折，工作压力，或者严重的外貌焦虑。
　　所以才将这些负能量转变为动能，驱使自己不断刻苦训练，雕琢自己。
　　而在获得好身材的同时，社交软件上网友的羡慕。
　　异性的青睐和赞美，也会让人收获喜悦。
　　然后，再次成为她们坚持下去，继续前进的动力。
　　而军校和部队不同的地方在于，这里头的学习生活过于安逸和放松。
　　在没有外力的介入下，仅仅只是依靠学员们自身努力，想要持续进步几乎不太可能。
　　之前，之所以会出现集体打鸡血的情况，那是因为秦风把他们给打自闭了。
　　逼的他们，不得不疯狂的往前跑，试图挽回脸面，缩小差距。
　　现在热度过去了，再加上少部分人心理问题再度出现，成绩下滑也是理所应当。
　　毕竟，当你翻过一座高山后，肯定是要走一段下坡路的。
　　而这段下坡路，也会让人感到郁闷和emo。
　　不过，秦风早就已经想好应对方法。
　　……
　　凌晨两点的校园，寂静一片。
　　宿舍楼下，有值班员在坐岗。
　　校园不同位置，也都有军人在一丝不苟的站岗。
　　任由外面寒风呼啸，吹的树枝沙沙作响，可宿舍里依旧是暖和和的。
　　学员们缩在温暖的被窝里，舒服的做着美梦。
　　哔哔哔……
　　这时，一阵急促刺耳的哨声划破黑夜宁静。
　　“紧急集合！”
　　“紧急集合第491章一份特别的新年礼物
　　“背包，赶紧打背包！”
　　“鞋呢，谁把我鞋给穿走了，赶紧还我？”
　　“快快快，下楼下楼！”
　　特战指挥系的宿舍楼里，乱作一团。
　　学员兵们急急忙忙的从舒服温暖的被窝里钻出来，开始摸黑快速打包行囊。
　　紧急集合，是所有兵都必须要经历的，最最基础的训练科目。
　　他们在一年级的时候就已经学习过，并且时不时就得来这么一两趟。
　　所以，学员们的动作还算利索，尤其是那些个高年级的学员兵。
　　娴熟程度，应该可以和部队里的老兵士官不相上下。
　　可等学员们快速跑到楼下集合时，才发现楼前空地上，已经有不少人站好队了。
　　除了龙天野等少数几个学员兵，其他清一色全部都是部队提干兵。
　　众人心中顿感不妙，但还是赶紧跑过去站好队伍。
　　秦风两手背后，等最后一个学员归队，转头看向一旁的助教郑辉。
　　“多少？”
　　“比提干兵，慢了五十六秒。”郑辉按下秒表。
　　“听到了吗，五十六秒？”
　　秦风目光看向学员兵那边，冷厉说道：“哨声都是一块儿响的，人家宿舍楼比你们还要远，为什么他们会在你们前面站好队伍？”
　　“都是当兵的，你们是比人家缺胳膊，还是缺条腿？”
　　寒风中，所有人都不敢吭声。
　　秦风在系里的地位很特殊。
　　甚至在某种情况下，说话比教员还好使。
　　秦风手里拿着一本成绩表，冷冷的说：“根据各科教员的反应，你们最近的训练成绩，比起之前有很大程度下滑！”
　　“原因是什么？就是因为惰性，偷懒......还有，思想开始滑坡！”
　　“人家提干上来的，成绩上去了就是上去了，保持的相当稳定。只有你们一个个的，像是过山车一样！”
　　“忘记在之前实战考核里，挂科挂的有多惨了；忘记参加葬礼的时候，哭的有多伤心了吗？”
　　犀利的话语，让在场的大多数学员兵都不自觉低下了头。
　　到了年底，眼瞅着还有一个月不到，就要放寒假了。
　　学员们的心和绝大多数大学生一样，早就已经飘到外头去了。
　　心思不在训练上，成绩自然会出现下滑，这是无可避免的。
　　而提干兵，为什么没有出现这种情况？
　　原因也很简单，因为部队里没有寒暑假这个概念。
　　大家已经习惯了日复一日，年复一年的训练生活，所以才能始终把注意力放在训练和提升上。
　　而且，还有半年他们就得结束军校生活，回归老部队了。
　　所以，会更加珍惜这来之不易的学习生活，把更多精力投入到学习里。
　　秦风继续说道：“现在，听我命令，提干兵全部回到宿舍，十分钟后换上便装下楼！”
　　“特战指挥系一二年级学员继续回去睡觉，今晚没你们的事。”
　　“三年级四年级学员，全部趴下，五百个俯卧撑。”
　　话音落下，赵鹏飞等人立马返回宿舍，开始换衣服。
　　一二年级的学员则无比庆幸，还能继续回去睡回笼觉。
　　最惨的，就是三四年级的人，只能趴在冰冷的水泥地上，开始做起俯卧撑。
　　秦风看到有几个兵像是电线杆子一样，倔强的站在那，于是面无表情的说：“你们没听懂我说话，还是耳朵聋了？”
　　有个兵实在不服气的说：“小教员，我是最早下来集合的一批，我的训练成绩也保持的很稳定，我觉得我不需要和他们一起受罚。”
　　秦风走到他面前，几乎快要贴到他的脸上一样：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　他眯着眼睛，不客气的说道：“一人生病，集体打针，这是规矩。你们是一个系的，是一个集体，现在立即给我趴下，不然跟我去操场练练！”
　　这个兵吓得一哆嗦，只能老老实实趴下去，开始做俯卧撑。
　　其他几个“硬骨头”见状，也不敢再造次，全都趴下去。
　　在他们眼里，秦风就是大魔王。
　　得罪了教员，还好说。
　　得罪了他，绝对没有好果子吃。
　　秦风在人群里走着，看着姿势不规范的，照着屁股就是一脚。
　　但来到龙天野身边时，却露出了一丝满意的表情。
　　高年级的学员兵里，龙天野是下来集合速度最快的。
　　而在他说完惩罚后，他也是带头第一个趴在地上的。
　　不得不说，自从上回考试结束，被打哭以后。
　　这小子就跟变了个人一样，老老实实，规规矩矩。
　　让他往东，绝对不敢往西。
　　......
　　很快，俯卧撑结束。
　　秦风让他们也滚回宿舍，换上便装，然后到楼下来集合。
　　宿舍里，不明所以的学员们，很是好奇为什么要换便装。
　　“龙哥，你和小教员走得近，知不知道他想让咱干什么去？”
　　“这又是紧急集合，又是俯卧撑，现在又让我们换便装，是不是要带咱出去，搞什么特别训练啊？”
　　“哎，我觉得很有可能！应该是想给咱弄个什么伪装侦查训练，咱们之前不是上过类似的课嘛？”
　　宿舍里，众人一边迅速换衣服，一边七嘴八舌的议论。
　　但龙天野的回答却很简单，那就是“小教员的心思，你别猜。”
　　“事实证明，咱们的脑袋瓜子，跟不上他的想法。”
　　“所以，最好什么也别管，什么也别问，服从命令就行了。”
　　说完，他就扣上一顶鸭舌帽，率先出了门。
　　宿舍里的其他几人互相看看，表情很是尴尬。
　　现在的龙天野真的就像是完全换了个人一样。
　　变得，连他们这些老同学都不认识了。
　　哪里像是曾经那个心高气傲，意气风发的将门虎子？
　　不一会，众人就在楼下集合站好，等待着秦风开口训话。
　　但此时，秦风却是一反常态的露出微笑，语气温和的说：“今天，是新年的第一天，也是一个崭新的开始。”
　　“正所谓新年新气象，红包我这没有，不过倒是给你们准备了一份特别的礼物。”
　　“我保证，这份礼物会让你们终身难忘，即便是到老了，回忆起来都会会心一笑。”
　　听到这番话，所有人脸上露出狐疑的表情。
　　了解秦风的人，突然就有些紧张。
　　比如赵鹏飞和李家胜他们，本能的就感觉，秦风要整活儿了。
　　而不了解的，反倒是有些期待和兴奋，不知道这究竟是一份怎么样的新年礼物？
　　秦风没有过多解释，指着远处几辆大巴车：“所有人向右转，跑步走！抓紧时间登车，尽可能保持安静....第492章独属于炎黄子孙的浪漫
　　“爸爸，我冷...”
　　长安街前的广场上，挤满了人。
　　男女老幼，携家带口，还有许多年轻的小情侣，
　　此时，一个三岁多的小男孩儿穿着旧棉袄，被父亲抱在手里。
　　男孩儿一脸的萎靡，看起来又困又冷的样子。
　　“爸爸抱，抱紧点，拉链拉高一点就不冷了。”
　　“来来来，围巾给你系上，系上就暖和和的。”
　　边上，母亲手里提着个塑料袋，一脸的责备。
　　他看了看周围黑压压的人群，又看了看暗沉沉的天，责怪的说道。
　　“刘铁军，俺是真是不知道你怎么想的！三点多就把我们娘儿俩从床上拖起来，说是要来看什么升旗？”
　　“咱们是来京城打工挣钱的，又不是来这旅游的，都快半个多月了，你工作还没定下来，俺还得照顾孩子，马上吃饭都要成问题了。”
　　“眼瞅着又要过年了，这日子你还过不过了？”
　　女人说着说着，语气就开始委屈起来。
　　男人苦笑着把她往怀里搂了搂，满脸歉意的安慰道。
　　“翠芬，你别难过，俺前两天面试个厂子，人家说这两天就给我回消息。”
　　“俺寻思，这不是新的一年，新的开始了吗，回头要是忙起来，咱们一家三口哪有这工夫。”
　　“还有啊，你可拜老说俺们是来打工打工的，俺们这叫建设美丽新祖国。”
　　男人的三两句话，就逗得女人笑了出来，还问男人累不累，要不要让她来抱抱孩子。
　　男人咧嘴笑着摇头：“你歇着就行，俺来抱孩子，男子汉大丈夫，这点儿劲没有，怎么养家糊口，保护你们娘儿俩儿？”
　　“再等等，就快天亮了，就快开始了.....”
　　男人用身体替妻儿挡住吹来的寒风，扭头看向远处的红色城楼，眼里头满是期待与向往。
　　儿时，他就总听村里的人说，这辈子啥都可以不干，但一定要去了京城一定要看升旗。
　　但碍于家里条件太差，想来却一直来不了。
　　如今结了婚，有了娃，又刚好来京城打工。
　　不管怎么说，他都得把这个梦给圆了。
　　......
　　广场另一边，一对大学生穿着羽绒服。
　　女孩儿脑袋上戴着个毛线帽子，手里抓着一面红色小旗。
　　时不时的就挥舞两下，显得很是开心。
　　男生看着她满脸兴奋的样子，笑着问。
　　“冷不冷？”
　　“不冷！”
　　“还不冷，鼻子都冻红了。”
　　男生掏出面纸，给女孩儿擦了擦鼻尖上的晶莹。
　　女孩儿脸红了，看着他一下子就变得有些不好意思起来。
　　“其实，来京城上学这么久，我一直想来看升旗，但总是起不来。”
　　“那今天，怎么能起来了？”
　　“那还不是因为你...因为今天是新年的第一天嘛？没有什么是比看着新年第一天的太阳升起，看着第一面旗帜升起更有意义的事了。”
　　女孩儿的表情带着傲娇，男生也被逗得开心的不行。
　　他从口袋里，掏出一个小的红色贴纸，贴在了女孩儿脸上，然后又贴在自己脸上。
　　两人互相看着对方的样子，还有脸上的红色贴纸，全都不由得露出笑容。
　　随后，二人一起转头看向对面的红色城楼。
　　而他们的两只手却在不经意之间，悄悄碰到了一起。
　　......
　　就在他们的右侧不远处，一个老太太正从保温杯里倒出热水，递给身旁的爱人。
　　“老头子，喝点儿热的，天冷。”
　　“嗯，你也喝点。”
　　老头喝了一口，随后便把杯子又还给她。
　　老太太把保温杯收起来，箍着他的胳膊，看向远处的红色城楼。
　　“一晃，又是一年过去了。”
　　“是啊，日子过得可真快啊。”
　　“当初的那些个老战友，几乎都走光了。”
　　老头叹着气，眼神里透着哀伤：“往年，这会儿都是老哥儿几个一起来看升旗，现在就剩我一个人了。”
　　老太太拉着他的手：“这不是，今年我来陪你了吗？咱俩一块儿奋斗了那么多年，我就不是你的老战友了？”
　　老头揉了揉眼睛，露出慈爱的笑容：“是是是，你也是我的老战友，你还是我的后备军，是我的参谋长，司务长.....”
　　他感慨的说：“其实啊，能看着祖国一步步走到今天，看着生活一天天好起来，我就已经很知足了，真的很知足了。”
　　“是啊，打仗那会儿，哪能想到咱们还能有现如今这样的好日子？”老太太也是一脸感慨，似乎在回忆当初那个战火纷飞的年代。
　　......
　　广场上的像是下饺子一样，拥在一起。
　　他们来自天南海北，有的站着，有的蹲着。
　　不怕冷的，也有用纸壳子和塑料袋垫在地上，坐在那的。
　　他们中有人讨论着大国博弈，和国际形势，有人聊着家长里短，还有分享着自己的生活工作。
　　他们说着不一样的方言，却带着同样的愿望，聚在这里。
　　冒着寒风，顶着寒冷，只是为了亲眼看一次升国旗。
　　而此刻，他们不知道的是，在众人当中有一群身份特殊的人。
　　他们虽然也穿着棉衣，戴着帽子，但明显和其他人的状态不大一样。
　　“风哥，你怎么，把咱们带这来了？”李家胜哈了一口热气，缩了缩脖子问。
　　“还不明显吗？”秦风看着他：“看升旗啊？”
　　“所以，你说的，特别礼物，就是看升旗？”龙天野也是一脸的好奇。
　　“不然呢？”秦风笑了笑：“今天是元旦，是国家法定假日，我难不成还能给你们安排什么变态的训练任务不成？”
　　周围一群人，全都是皮笑肉不笑的样子，他们还真以为是出来搞训练的。
　　甚至，有不少人都脑补出了，待会带他们去吃豆腐脑，然后去看法场枪决的画面了。
　　对此，秦风只能说：不好意思，你们想多了。
　　秦风扭头看向对面的红色城楼，说：“今天是新年的第一天，寓意着一个新的开始，我希望待会你们都能认真对待，认真的去看。”
　　“这应该是你们在成为军人以后，第一次以老百姓的姿态，融入到人群里，来看升旗吧？”
　　听到这番话，不论是李家胜，还是龙天野等人，全都愣住了。
　　或许，他们中有少部分人早年间来过京城，看过升旗。
　　但，在成为军人以后，再度以老百姓的身份出现在这里。
　　好像，和当初的感觉，以及心境，很是不一样。
　　这种感觉，就像是开了上帝视角一样，很是奇妙。
　　......
　　很快，天慢慢变亮。
　　广场上的人更多了，仿佛再多一个人就要站不下了似的。
　　突然，城楼上的灯光熄灭了，紧着是一阵阵有力的跺地声，从最远处传来。
　　这一刻，刚才还喧闹的广场上，瞬间变得鸦雀无声。
　　每个人都瞪大了眼睛，满脸兴奋的掏出手机。
　　就连赵鹏飞，和范大磊他们同样也不例外。
　　因为，这是他们第一次来京城。
　　更是他们这辈子，第一次来看升旗。
　　秦风站在最前排，心情同样也很激动：“这，或许就是独属于咱们炎黄子孙的浪漫吧！”
　　【嗨嗨嗨~是不是没想到，是不是没想到，我就知道你们猜不着，略略略第493章如果信仰有颜色，那便是红
　　一阵阵脚步声，从门洞里传出。
　　紧着，由三种颜色组成的方阵。
　　踏着整齐的步伐，英姿飒爽的走过汉白玉石桥。
　　“正步——走！”
　　随着一声低吼。
　　脚步声开始发生变化。
　　那一声声皮鞋砸在地砖上的声音，带着无与伦比的气势。
　　即便是广场上的群众隔得很远，也依然能够感受到这份肃穆庄严的力量。
　　每个人都屏住呼吸，眼睛和手机摄像头全都紧紧的盯着那边。
　　这种感觉，比追星还要认真，比看演唱会还要让人激动。
　　就连赵鹏飞等人，都被这股浓浓的魅力感染。
　　明明都是走队列，明明都是踢正步。
　　看看人家的，再想想自己的，简直就是云泥之别。
　　但大家都很清楚，守卫国旗这份工作，是多么的光荣神圣。
　　更加清楚，这背后要付出的心酸和努力，究竟有多少。
　　和其他部队情况不同，他们的职责就是训练队列，而且是没日没夜的训练。
　　每一个动作，每一个表情，都代表着国家的颜面，容不得任何一丁点闪失。
　　所以，他们流的汗，付出的辛苦，不比任何一个兵少。
　　也正是因此，他们理应受到更多的关注和掌声。
　　对于他们的队列动作，不论是学员兵，还是提干兵，亦或是秦风。
　　评价只有八个字。
　　无与伦比，赏心悦目！
　　“风哥，风哥...”
　　李家胜突然凑到秦风身边，暗戳戳的问：“既然是看升旗，咱们为啥不进到里头，靠近了点看？这样不是更有感觉吗？”
　　秦风扭头像是看白痴一样：“你拿老子当阿拉丁神灯呢？这事儿，是我能办得到的吗？”
　　李家胜尴尬的笑了笑，想想觉得也是。
　　一直以来，他都觉得秦风挺牛逼的。
　　但却差点儿忘了，他在更多时候，其实和自己一样，也只是一个兵。
　　至于，靠近了看升旗，那得是啥级别才能享受到的待遇？
　　很快，护卫队的方阵便来到了旗台底下......
　　“向guo旗——敬礼！”
　　熟悉的旋律突然响起。
　　广场上的每个人都感觉汗毛竖立起来。
　　旗台上，一面鲜红巨大的旗帜，被用力的展开，随着旋律缓缓升起。
　　“起来，不愿......”
　　广场上的每个人都用最庄严肃穆的眼神，看着旗帜。
　　来自五湖四海的陌生人，都在此刻同唱国歌。
　　歌声里，带着振奋人心的力量，带着血脉的觉醒。
　　看着旗帜在歌声中缓缓上升，看着光明冲开黑暗，把阳光洒在大地上。
　　不论男女老少，每个人的脸上都不由自主的露出纯真爽朗的笑容，眼睛里闪烁着对新的一年的期望和美好愿望。
　　对于炎黄子孙而言，没有什么是比来紫禁城看一趟升旗，更加浪漫，更加有意义，更加正能量的事儿了。
　　但不知道为什么，有好多人的眼眶，突然就温温热热的。
　　还有人，看着手机镜头里那面鲜红的旗帜，捂着嘴哭出了声。
　　就连龙天野，和很多学员兵，都被这股气氛感染，眼眶变得红红的。
　　他们的目光穿过旗帜，不约而同的投向后方的红色城楼上。
　　看着那幅巨大...每个人的内心都带着崇敬和缅怀。
　　尤其是之前那些个，在考核中遭受挫折，久久无法走出来的学员们。
　　在面对那个慈祥面孔时，心中更是不由自主的泛起委屈和难受。
　　在前不久，他们还是父母家人眼中的骄傲，是学校里其他同学眼中的榜样。
　　可一个月前的那场实战考核，不但打碎了他们的军旅梦，还粉碎了他们的自尊心。
　　虽然，后来学校里安排了心理疏导，秦风又为他们办了一次追悼会。
　　但这些，其实都是治标不治本，只能暂时帮他们抚平伤口。
　　而并不能真正帮助他们去根除内心的那根钉子。
　　这段时间，有人开始自我怀疑，自我否定，甚至自暴自弃，犹豫要不要放弃这条路，选择成为一个普通人？
　　因为只要脱下军装，那就不需要承担这么大的心理压力，和心理负担。
　　可，那种不甘心的情绪，又让他们无比纠结和迷茫。
　　他们好不容易才走到今天，好不容易才学了那么多知识.....
　　而就在这时，他们的心底突然传来一个既熟悉又慈祥的湘潭口音。
　　“小娃娃，这里，这里...”
　　学员们身子一震，看向远方的眼睛突然就变得湿润起来。
　　“你看起来，有些迷茫啊...”
　　“你一定，有很多话，想对我说吧？”
　　“把这些话啊，先放在心里，积极地调研和参加实践，积极地走到人民群众中去，去努力的学习和进步。你的迷茫啊，很快就会有答案了哟...”
　　“时间不等人咯，小娃娃，世上无难事，是要肯登攀...”
　　“放开手脚，去干出一番事业吧。你们可是那早上七八点钟滴太阳，是祖国的未来啊......”
　　随着旗帜升到顶端，在寒风中迎风招展！
　　金色的阳光，也被泼洒到每个人的身上！
　　感受到致这股温暖，在不断驱散寒意。
　　此时此刻，好多学员兵都没能忍住，捂着脸痛哭了出来！
　　秦风看了眼边上眼眶通红，满脸泪水的龙天野，温柔点的从口袋里掏出面纸，递了过去。
　　“擦擦吧。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　龙天野接过纸巾，但却还是用袖子擦了擦脸。
　　秦风把头回正，看着远处飘扬的红色旗帜，慢慢扬起了嘴角。
　　这一刻，他清楚的知道，埋在学员们心中的钉子，已经彻彻底底的被拔掉了。
　　而驱散他们心中阴霾，拔出钉子的那股力量，叫做信仰。
　　而他也有着自己的颜色，是红色。
　　秦风带大家来看升旗，并不是目的。
　　真正的目的，是希望在特殊的时间，特殊的地点，特殊的环境下。
　　让学员们站在不同的视角，和内心完成一次深入对话。
　　能够救赎自己的，从来就不是别人，而是自己。
　　别人告诉你该怎么做，永远都不如，自己清楚认识到要怎么做。
　　秦风沐浴在阳光下，已经感受不到任何寒冷。
　　他的目光穿过旗杆，同样落在了远处的城楼上，怀着无比敬重，崇敬，缅怀的心情，说了两声谢谢...第494章新兵，你好！老兵，不朽！
　　“做我女朋友吧？”
　　“啊？”
　　升旗仪式结束。
　　广场上，男生转头看向边上的女孩儿，突然开口。
　　女生眨巴眨巴眼睛，脸一下子就红了起来。
　　甚至，都快赶上脸上贴着的红色贴纸了。
　　然后，女孩儿手里拿着小旗，便低头看着鞋尖，用细弱蚊蝇的声音嗯了一声。
　　下一秒，男生欣喜的把女孩儿抱起，在广场上用力的转着圈，脸上说不出的开心和激动。
　　......
　　“爹，嫩看，俺在哪呢？”
　　不远处的三口之家，操着一口递到方言的男人拿着手里的酷派手机，正和远在他乡的亲人打着视频。
　　“俺在京城，俺来看升旗啦！”
　　“翠芬也在呢，跟俺一起来的，还有小宝...俺们早上三点就起来了，人老多了！”
　　“小宝，跟你爷爷打个招呼，挥挥手...告诉爷爷，升旗好不好看啊？”
　　“好看~”
　　一个小奶音从男人怀里飘出来，小孩儿手里也举着一个小旗，开心的冲着视频里的爷爷挥动着。
　　视频那头的爷爷，也笑着露出两排漏风的大黄牙，说着一些朴实关心的话语。
　　“知道啦，俺们会照顾好自己的，新的一年了，俺们在这给你拜个早年！”
　　“今年过年，俺们得在外面打工，可能没法回去了，您老要注意身体！”
　　说着说着，男人的眼睛也有点儿红了。
　　对于国人来说，春节是最重要的节日，没有之一。
　　如果不是迫于生计，谁会愿意大过年的，还在外头讨生活。
　　可就在这时，男人的电话突然响起，是一个陌生的当地号码。
　　他接通后，发现是他之前去面试过的一家工厂打来的。
　　通知他明天就去办理入职，正式进厂工作。
　　工资七千多，包吃住，加班额外有补贴，节假日三倍工资。
　　“老婆，俺找着工作了，俺找着工作啦，哈哈哈！”
　　“不容易，太不容易了，谢天谢地，谢天谢地！”
　　“俺就说，新年第一天来看升旗，能交好运吧，你还不信嘞。那什么求神的，拜佛的，花那么多钱，还不如来这里有效果！”
　　“是是是，嫩说的都对！”
　　老婆脸上满是开心。
　　老公脸上也都是质朴和笑容。
　　对于他们这些农村出来的普通老百姓而言，能够找到这样一份这样的工作，简直像是做梦一样。
　　看着爸妈高兴，怀里的小孩儿同样也是无比的开心，手里的小红旗挥舞的更加用力了。
　　......
　　“咱们走吧，老头子。”
　　老太太把轮椅撑开，扶着老伴儿坐下，推着他往回走。
　　老头坐在轮椅上，不停的用手揉着眼睛。
　　他从怀里摸出一枚勋章，还有一张泛黄的黑白照片。
　　照片上的人，全都穿着最老款的陆军装。
　　他们最大的不过二十多岁，最小的只有十几岁。
　　每个人脸上都带着少年的稚嫩，和向往未来的蓬勃朝气。
　　但令人惋惜的是，这张照片上的人，有大半都埋在了那片雪山。
　　即便是活着回来的人，也已经陆续离开了这个世界。
　　眼下，他是他们那个连里，唯一一个还活着的人。
　　老头轻轻拂过照片上的面孔，眼里泛着泪花：“老伙计们，明年，后年，大后年，只要我还能动，只要我还活着，咱们就还来看升旗！”
　　老太太低头看着老伴儿，无奈的叹了口气。
　　当初的仗虽然打完了，但有些人，有些事，再也回不来了。
　　他的老伴儿，作为当初连队里的副连长，和为数不多活着回来的人。
　　身上始终背负着沉甸甸的职责和痛苦，几十年来只能靠着这样的方式来缓解。
　　但，不管怎么说，日子总得要过，人也总得向前看.....
　　这时，一阵风突然吹过，把老人手中的那张宝贵的照片，吹到了地上。
　　老人双手攥住轮椅刹车，刚想弯腰伸手去捡。
　　一只手就已经先一步，帮他把照片捡了起来。
　　秦风看着照片上的老前辈们，又注意到了老人手里的那枚荣誉勋章。
　　他将照片恭敬的还给了老人。
　　随后，双腿绷直，发出抽打空气的声音。
　　用力的举起右手，用最标准的姿势，给老人敬了个礼。
　　“老兵，你好！”
　　老人看着秦风坚毅的面孔。
　　虽然这个年轻人，并没有穿军装。
　　但他一眼就认出来，这绝对是一位军人。
　　老人接过照片，缓缓抬起如同枯树皮一样皱巴巴的右手，回了个礼。
　　“加油，年轻的后生！”
　　这一刻，广场上的时间仿佛被按下了暂停。
　　紧接着，来来往往的行人，如同幻灯片剪影一般，开始快速倒退。
　　地上的青石砖，开始一块块减少，变成水泥地，最后又变成黄土地。
　　远处城楼上的红色，也在慢慢褪色，回到他最开始的略带斑驳，充满历史色彩的模样。
　　恍惚中，老人的身后，站着一道道穿着老式绿军装的身影。
　　他们有一个连，几乎上百人。
　　每一个都脸冻得通红，头顶上沾着雪。
　　但他们的眼神却如自己一样坚定，容貌和自己一般年轻。
　　“加油吧，年轻的后生！”
　　“祖国，等着你们去建设！”
　　“来紫禁城看升旗，是不是感觉很不一样，很震撼？”
　　“亲爱的同志，继续走下去，朝着你心里的目标，朝着你的理想坚定不移的走下去！”
　　面对老前辈的期许，此刻的秦风扬起嘴角，用力点头。
　　他突然理解那句“生在红旗下，长在春风里”是什么意思了。
　　放下右手的那一刻，周遭的时间瞬间被拉回到了现在。
　　他和轮椅上的老前辈，以及那个推着老太太，互相微笑着点了点头。
　　一个，大步朝着东边走去。
　　而另一个，则朝着西面离开。
　　......
　　“风哥，风哥，这样就回去了，是不是太早了？”
　　“是啊小教员，咱们好不容易能出来一趟，看完升旗就回去，太可惜了，下回都不知道啥时候才能有这样的机会了？”
　　“是啊秦风，既然领导给咱们批了半天假，这么早回去是有点儿浪费了，这才八点出头。”
　　面对众人的苦苦哀求，站在大巴车前的秦风思索了一下，无奈点头。
　　“行吧，那就吃个早饭，溜一圈再回去。”
　　“最迟，不能超过十一点，不然回去以后我没法交差。”
　　“谢谢小教员！”
　　“风哥万岁！”
　　众人欢呼雀跃，喜笑颜开。
　　看得出来，这场灵魂的洗礼，狠狠净化了一遍每个人的内心。
　　普通人看升旗，和军人看升旗，完全是两种截然不同的感受。
　　尤其是当现役军人穿着老百姓的衣服，站在人群里看升旗时，那种收获和感受只会更加奇妙。
　　范大磊迫不及待的问：“那咱们去吃点儿啥，老京城有啥特色早点来着，得是地地道道的那种？”
　　“龙天野，你是京城人，有什么提议吗？”秦风看向龙天野。
　　“早点的话，我倒是有个不错的推荐。”龙天野摸着下巴，但紧跟着就是一脸的坏笑：“走，我带路，这就带你们䁖䁖，老京城特色早餐！”
　　【各位课代表，阅读理解时间到！本章和第八章形成了一次完美回应，忘了前面内容的，可以回去补一补哟第495章不一样的实习体验
　　“营长，新年好啊，我恭喜你发财啊！”
　　边防，钢刀合成营的办公室里，正在听电话的葛志勇哈哈大笑。
　　连那后槽牙都能被看的一清二楚。
　　边上的郭海涛，想要来讲两句，被他给一把推开。
　　葛志勇拿着电话，像个鸵鸟一样，弯腰躲到桌子底下：“你小子跟我在这说什么屁话！”
　　“咱当兵的要是能发财，那就离吃牢饭不远了都。”
　　“这新年第一天，你在这咒我呢是不是？”
　　“哪有哪有。”电话那头的秦风举着手机，连忙摇头：“我这就是个美好祝愿，心意到了就行了。”
　　“行了，别扯淡了，你小子大清早的打电话来，肯定有事。”葛志勇笑呵呵的催促他赶紧说。
　　秦风回头冲着身后的早餐店里看了眼，走到边上一棵树旁，笑呵呵的说。
　　“营长，还记得，你之前交代我那事儿吗？”
　　“嗯，我是让你在军校里注意点儿，等回头毕业了，给咱带点儿技术类的高端人才回来，你已经物色好人选了？”
　　葛志勇难掩激动：“几个人啊？五个有没有？”
　　秦风笑了：“营长，你这多少有点儿瞧不起我。”
　　“不止五个？”葛志勇满眼惊喜：“难不成，有十个？？”
　　“妈耶，你小子这胆子也太大了，这要是被教员和校方逮着了，人家能扒了你的皮。”
　　“哈哈哈哈！”秦风哈哈大笑：“没事，我皮厚，他们扒不下来！”
　　“另外，跟你透露一下，保守估计人数肯定大于十个……”
　　“卧槽！”葛志勇刚要起身，脑袋就砰的一声撞在了桌子底下。
　　疼的他捂着脑袋，牙花子直吸溜。
　　就这些事，电话正好被郭海涛给抢了去。
　　“秦风，是我，你这光给营长拜年，心里头一点儿没有我这个教导员啊？”
　　“怎么会呢！”
　　那头的秦风立马笑着说：“您在我心里，和营长一样重要，排名不分先后，都恭喜你俩发财。”
　　在国人心中，元旦虽然没有春节那么隆重。
　　但作为新年的第一天，崭新的开始，同样非常有意义。
　　郭海涛像个大家长一样，问东问西。
　　关心他在军校里吃的好不好，睡得香不香，有没有和其他学员闹不愉快。
　　秦风听的心里暖暖的，但因为在外头，有些话不方便说。
　　于是，就简单的回了个一切都挺好。
　　紧跟着，秦风也问了一下部队的情况。
　　当他得知营区人数扩充了两倍多，武器装备的全部更新了一遍，一切都在蒸蒸日上后，心里也放心很多。
　　“教导员，我在这一切都好，你们不用担心我。”
　　“还有大半年我就能毕业回去了，到时候我会送你们一份超乎想象的大惊喜。”
　　“哈哈哈哈，好好好，我们都等着呢！”
　　“那你们先忙，我先挂了。”
　　葛志勇一把抢过手机，可刚放到耳边喂了两声，那边只有嘟嘟嘟的声音。
　　“挂了？”
　　“老郭，你这人怎么这样，秦风打电话给我，你怎么还抢去了？”
　　“我都没和他说几句呢，你也太烦人了！”
　　郭海涛嘿嘿一笑：“多大点事啊，那你再给他打回去就是了。”
　　葛志勇没好气：“不打了，他那肯定还有事要忙。”
　　“知道他那边一切挺好，就行了。”
　　郭海涛点点头：“走吧，咱们也该忙咱们的事了。”
　　说完，二人便戴上帽子，出了办公室。
　　此时的营区里，一片欣欣向荣的忙碌景象。
　　战士们多了许多新面孔，全都在训练场上挥洒汗水。
　　武器库里，停着好几辆最新式的两栖战车，新式火炮和坦克。
　　另一边，则是两架直升机，并且其中有一架还是武装直升机。
　　不仅如此，现在的他们还配有一辆作战指挥车。
　　这辆车，就像是一个移动的指挥部一样。
　　里头搭载了最新的合成化智慧终端，可以随时随地，将命令传递到班排一类的基层作战单位。
　　甚至，可以把命令精确到单独的一个士兵和个人。
　　葛志勇扭扭腰，活动活动筋骨：“新的一年，新的开始，让我们撸起袖子加油干吧！”
　　与此同时，门口的栏杆缓缓抬起。
　　两辆军车一前一后的从外面进来。
　　前车，军长魏山河的脸色凝重，眼神严肃。
　　而后车上，吕崇把手里的文件看了一遍又一遍，眉头已经紧成个疙瘩。
　　他看向窗外，那些正在训练的兵，不知道这到底是一件好事，还是坏事？
　　……
　　“噗噗噗！”
　　秦风那边，挂断电话，刚推门走进餐厅。
　　一群人直接把嘴里的豆汁儿给喷了出来。
　　“这什么味儿啊？”
　　“怎么是酸的，像是有一股臭袜子味！”
　　“这东西也能叫传统美食，我怀疑是毒药！”
　　看着范大磊等人被豆汁儿折磨到怀疑人生的表情。
　　龙天野和店里一些老京城人，全都笑得合不拢嘴。
　　豆汁儿这东西，绝大多数人都喝不惯。
　　因为是发酵过后的产物，那股酸馊的味道真没几个人能受得了。
　　即便是当地，也就只有少数老一辈人还在喝。
　　年轻一代能够接受的，实在少数。
　　甚至有人开玩笑说，老京城人最大的乐趣，就是看外地游客喝豆汁儿的痛苦样子。
　　“风哥，你尝一口，这味儿简直太尼玛酸爽了。”
　　李家胜屁颠颠的捧着自己喝不下的豆汁儿过来。
　　秦风立马给他推开：“谁点的谁喝，不许浪费。”
　　他点的炒肝和包子，味道还算不错，挺有当地特色。
　　赵鹏飞则是保守性的点了卤煮，口味那叫一个地道。
　　而点了豆汁儿和面茶的人，这会儿都是面面相觑。
　　光看见勺子在动，就是不见往里送。
　　……
　　时间一晃，半个月就过去了。
　　这半个月的时间里，大家的训练热情和积极性再次回来。
　　并且，不论是心理状态，还是思想，都处在一个稳定的区间。
　　对于秦风的这么一番洗刷心灵的操作，教员们纷纷拍案叫绝。
　　连校长和正委都笑的合不拢嘴，甚至通报全校，对秦风这些日子以来的出色表现，进行了点名表扬。
　　并且，还隆重的给他颁发了两个奖杯。
　　一个是学习之星，一个是进步之星。
　　这玩意儿，就是个内部的小奖项，并没有太大实际作用。
　　就跟内务标兵，队列标兵一样。
　　对于新兵而言是宝贝，但对于秦风这种老兵，就跟挠痒痒一样。
　　不过，用来唬一唬外人，还是很不错的。
　　……
　　“哎，眼瞅着快放假了，风哥，你过年回去不？”
　　“不回，怎么了？”
　　“老赵，你呢？”
　　“我也不回。”
　　“范大磊，方敏，胥东，你们三个呢？”
　　除了胥东，其他两个都表示不回去。
　　并且，他们都表示，已经报名了学校安排的实习。
　　军校里，假期是有实习安排的。
　　而所谓的实习，其实就是进部队体验，和部队的老兵们同吃同住，共同学习经验。
　　特战指挥系的实习任务，不仅能够额外加学分，而且还是去卫戍战区最神秘的利剑特种部队学习参观。
　　这么好的机会，要不是来军校，他们根本捞不着，怎么可能会错过？
　　问了一圈，李家胜突然就有些失落起来了。
　　“你们怎么都不回去啊？”
　　“你想回，就回呗？”
　　秦风看他一眼：“正好借着机会，回家看看，也挺好。”
　　李家胜有些沮丧：“我以为你们都会回去呢，闹了半天就我一个人……”
　　“算了，我还是把车票退了吧，不然一个假期过去，我又得被你们甩开一大截。”
　　看着他这副认真的模样，秦风几人忍不住笑了笑。
　　人嘛，总是喜欢合群。
　　独立于集体之外，总会觉得有点怪怪的。
　　不过，大家倒是对于假期的实习生活，很是期待。
　　毕竟，那可是卫戍利剑，论名气可比西南雷豹，东北虎这些，要大的多。
　　能够进到那里头去学习参观，大家求之不得。
　　秦风看着窗外，突然就想起了，他在卫戍利剑的一位故人第496章李家胜都收到情书了？
　　“小教员！”
　　学期末的最后一堂课结束。
　　学院里，陆陆续续有学生推着行李箱，在走动着。
　　假期将至，各个系的学员们归心似箭，陆陆续续的都在往家赶。
　　对于学生而言，没有什么是比寒暑假更重要的事。
　　不过，特战指挥系的宿舍楼，倒是显得很安静。
　　虽然已经可以离校了，但走的人并不算多。
　　此时，秦风和赵鹏飞几人，刚刚下课，拿着书本正要往宿舍楼里走。
　　坐在门口的值班助教郑辉，立马的站起身，和秦风打招呼。
　　虽然嘴上喊得是小教员，但态度上，甚至比对待其他正式教员，还要恭敬几分。
　　秦风也笑着和对方客气了一下，算是打了个招呼。
　　“小教员，今天又有你东西。”
　　说着，他就往边上让了让。
　　露出放在墙边的一个个塑料袋。
　　里头除了零食以外，还有不少信封。
　　那里头，都是情书，准确的说都是其他系的女学员，写给秦风的情书。
　　不论是在初中，高中，大学，还是军校。
　　长得帅，能力强，表现足够突出的男生，永远都会受到更多异性关注。
　　用现在比较时髦的话来说，就叫主动获得择偶权。
　　秦风扶着额头，对此也是有些无奈。
　　自打那场考核在学校里传开以后，他就经常会受到这样的困扰。
　　没想到，这都学期末最后一天了，还有姑娘来找他表心意。
　　真的是...长得帅，好让人苦恼啊。
　　“还是和以前一样。”秦风说：“你帮我处理了吧。”
　　“行！”郑辉笑的合不拢嘴。
　　秦风口中的处理，就是让他带回去和战友们分了。
　　所以，这么些日子以来，他跟着后头捡了不少好处。
　　这也是他，为什么会对秦风态度这么好的原因之一。
　　毕竟，给教员干活，他们顶多就是口头表扬一下。
　　但拍秦风马屁，那是实实在在有好处的。
　　什么香烟，零食，小饮料，基本上一天都没断过。
　　“对了，李家胜。”郑辉突然想到什么，从抽屉里拿出一封粉色信封：“这里还有你的一封情书，哪个姑娘送来的我给忘了，人太多了。”
　　“当时还以为是给秦风的，我就一并代为收下了。”
　　听到居然还有自己的情书，李家胜脸上的肌肉开始不受控制。
　　像是变相怪杰一样，慢慢就变成了一副惊喜到令人发指的表情。
　　秦风和赵鹏飞等人也立马起哄的围上来，露出一脸坏笑的表情。
　　“哟哟哟，咱们班长也终于得吃了，居然还有女生写情书！”
　　“不容易，不容易啊，赶紧打开看看，看看人家姑娘写了啥？”
　　“这，这真的，是，是给我的？”李家胜颤颤巍巍的接过这封情书，说话都有些结巴了。
　　“你看上面，不是有你名字吗？”郑辉提醒完，李家胜连忙低头看了。
　　果然，信封上写着“to李家胜”几个娟秀的字体。
　　光是看这手好字，就知道一定是一位人美心善的姑娘。
　　李家胜把信纸凑到鼻尖闻了闻，果然是一股香香的味道。
　　这一刻，眼珠子瞬间上翻，爽的头皮都要发麻了。
　　瞧见他这副死出，其他人都是一副嫌弃的表情。
　　“能不能有点儿出息？”秦风拍了他脑袋一下。
　　“是啊，不就是情书嘛，多大点事。”赵鹏飞也跟着点头。
　　“你们呐，你们一个个的，都是饱汉子不知饿汉子饥！”李家胜把信封藏在怀里，深恶痛绝的指着秦风和赵鹏飞两个。
　　“你俩一个江浙第一深情，天天收情书收到手软，在女生眼里就跟那唐僧肉似的。”
　　“另一个闷不作声，稀里糊涂的就把学校女助教给拐跑了。”
　　“我呢，我这都来了半学期了，啥也没捞着。”
　　“这可是我这辈子收到的第一封情书，而且还是在军校里收到的！不行，不能带你们看，我得独享！”
　　说罢，他就一溜烟的朝着楼上，冲了过去。
　　明摆着是要防着其他人，不带他们看。
　　站在楼梯口，秦风，赵鹏飞，范大磊几人面面相觑。
　　“这小子，藏的还挺严实？”
　　“他不让咱们看啊，怎么弄？”
　　“怎么弄？当然是弄他！”
　　“上！”
　　一帮人对了个眼神，坏笑着就追了上去。
　　准备待会给李家胜按在地上，来个当众处刑。
　　可等他们追到宿舍后却发现，李家胜根本就没在宿舍里。
　　“跑哪儿去了？”
　　“躲起来了吧？”
　　“不会躲床底下了吧？”
　　“不在啊，阳台上也不在，不知道跑哪去了？”
　　“不行，我非得看看人家拿情书写了啥！怎么会有人瞎了眼给他写情书，没人惦记惦记我范大磊吗？”
　　就在众人七嘴八舌的寻觅李家胜的身影时。
　　很快，宿舍门被推开，李家胜一脸云淡风轻的从门外走进来，嘴角还洋溢着淡淡的笑容。
　　“你小子为了躲我们，跑厕所偷看情书去了？”赵鹏飞瞪着眼睛问。
　　“说的什么话，我是刚好去拉个屎而已。”李家胜摇头晃脑的说。
　　“那姑娘叫啥，哪个系的，信里头写了啥？”范大磊和方敏迫不及待的凑上来，赶紧追问。
　　“情书，还能写啥？当然是一些情情爱爱，表示对我爱慕，想要跟我生猴子之类的话了，哎，整的我肉麻死了。”
　　李家胜装模作样的哆嗦了一下，一脸嫌弃的说道：“不过，情书已经被我丢茅坑了。我目前正处在事业上升期，对谈恋爱这种事，不感兴趣，女人只会动摇我的军心，影响我拔枪的速度。”
　　“所以......”
　　没等他把话说完，一帮人直接就给按在床板上了。
　　然后，冲着他就是上下其手的一顿摸索。
　　“你们干什么，你们干什么？”
　　“变态，非礼，你们不是人，非礼啊，救命啊。”
　　啪的一声！
　　李家胜的屁股上就挨了一巴掌。
　　赵鹏飞瞪着他：“别给我们装蒜！还对谈恋爱不感兴趣，影响你拔枪速度，这是你台词儿吗？”
　　范大磊也在脱他裤子：“老实交代，情书藏哪儿去了，坦白从宽，抗拒从严，不然一会弹你那啥了啊！”
　　“我交代，我交代！”李家胜吓得大喊：“情书被我藏裤衩里了.....”
　　话没说完，众人就搜出了那封馊了吧唧的情书。
　　拆开后，看到里面的内容，几人眼睛都发直了。
　　情书是写给李家胜的没错，但却是希望他能照顾好秦风好，晚上帮秦风盖被子，别让秦风累着渴着.....
　　“切~搞了半天，还是写给风哥的？”
　　“这姑娘，还挺有创意，知道单独写给秦风他不会看，来了个虚晃一枪。”
　　“李家胜，你的桃花还得再等等。暂时，没人会影响你拔枪的速度，没人动摇你的军心。”
　　听到这话，趴在床上衣衫褴褛的李家胜，瞬间破防了。
　　他用被子捂住头，像个鸵鸟一样撅着屁股，偷偷躲在杯子里抹起了小珍珠。
　　“坏人，你们都是坏人，呜呜呜....”
　　见状，众人捂着肚子，笑的根本合不拢嘴。
　　......
　　傍晚，卫戍战区，利剑特战大队。
　　黄智翔推开办公室的门，走进里面。
　　冲着一名大校军官，立正敬礼：“报告大队长，龙爪突击小队队长，黄智翔向您报到！”
　　大队长点点头，说了句：“坐吧。”
　　“是。”
　　“喊你来，是有件事要交给你。”
　　“您说。”
　　“军校那边的首长，已经和我们这边联系过了，明后天实习的学员就会送过来。”
　　大队长看着他：“到时候，我想你来带他们。”
　　黄智翔很不情愿：“大队长，我这还有训练任务，您看能不能......”
　　大队长打断他：“不能！农场的事，上面对你有很大意见，一个月的时间你连一半都没坚持到就回来了，你这个龙爪突击小队队长，还是我顶着巨大压力才让你临时担任。”
　　“现在，你要做的就是尽可能让上面看到你的表现，尽可能做出点儿成绩出来，只有这样你才能保住你这个小队长的位置。”
　　“明白吗？”
　　“是！”
　　黄智翔憋屈点头。
　　但心里，对于带学员，还是有些抵触。
　　虽然他知道，这会让他的履历更好看，也能暂时稳住上面。
　　但他还是觉得，自己堂堂一个特别行动小队队长，去带新兵实在有点大材小用第497章我们培育人才，也是人才的搬运工
　　“报告！”
　　“进来！”
　　一名冷厉干练的女上尉推门进到屋子，冲着黄智翔敬了个礼。
　　“队长，你找我？”
　　“嗯，坐。”
　　黄智翔点点头，说：“找你来，是有个非常重要的任务交给你。”
　　听到非常，重要，任务这六个字。
　　刘颜立即坐直，惊喜的神色溢于言表：“你尽管说，我即便是赴汤蹈火，也一定完成任务！”
　　“赴汤蹈火倒用不着。”黄智翔摆摆手，说：“明天，xx军校会有一批学员兵过来学习。我手头上有个急事要处理，你先帮我应付两天，带带他们......”
　　“啊？”刘颜脸上顿时露出失望的神色：“带学员啊？我，能不能拒绝啊？”
　　“不能！”黄智翔义正言辞：“你知不知道，上面对于我提拔你担任龙爪突击队的副队长，有多大意见？”
　　“全国几大战区，有哪个特种作战小队的副队长，是女同志？”
　　“我现在交给你这个任务，就是在提上级考验你......”
　　“队长，你这是性别歧视。”刘颜立马就不干了：“妇女能顶半边天！我虽然是女同志，但不论是训练成绩，还是作战能力，都不比其他人弱。”
　　“我这个副队长，是凭本事争取来的，当的问心无愧。如果队里谁有意见，可以让他出来跟我单挑。”
　　“不把他揍得鼻青脸肿，我刘颜两个字倒过来写！”
　　黄智翔气呼呼的拍桌子：“我讲一句，你讲十句，我是队长，你是队长？”
　　刘颜尴尬了一下：“你是队长。”
　　黄智翔坐正了一些，严肃的说：“刘颜同志，我没有否认你的能力。但绝大多数女性，天生在力量速度上，就要弱一些，这是一个很难更改的客观事实！”
　　“我之所以把这个任务交给你，让你去先帮我顶一阵子，就是想要让你做出一点成绩出来，让上面看到你的表现。”
　　“要知道，这次军校里来的学员兵那都不是普通人，有些个可是很有身份背景的。”
　　“你把这件事办好了，等回头写报告的时候，我会特别在里面提到你，这也是你的一份功劳，你明白吗？”
　　“可是.....”刘颜苦着脸，总感觉自己这个副队长，去带学员有点大材小用了。
　　“没有可是！”黄智翔正色道：“任务不分大小，这里是部队，不是你家，不允许挑三拣四，挑肥拣瘦！”
　　“是！”
　　刘颜起身敬礼：“保证完成任务！”
　　黄智翔满意的点头：“实习期限，总共为二十天。前面五天，就交给你了，等回头我手头的事儿忙完了就过来，至于具体怎么安排，不需要我教你吧？”
　　“我会制定一份详细计划安排！”刘颜说。
　　“很好，我很看好你，去吧！”
　　“是！”
　　等人走后，黄智翔脸上立马露出嘿嘿嘿的笑容。
　　原本，这个任务是大队长交给他的。
　　现在，他直接就转到了副队长手上。
　　连理由和说辞，都是一模一样。
　　黄智翔都想好了，回头等刘颜这边练得差不多了。
　　他抽空过去看一看，要是练得好了，到时候就让她继续努力，然后再找个其他借口去忙别的事。
　　至于，他为什么不是很愿意去带学员，因为这就好像是让师范学校的老师，放假去幼儿园义务看娃一样。
　　实在是有些没有挑战性，纯纯的就是在耗时间......
　　黄智翔咧开嘴角，牙齿上顿时闪过一道耀眼的精光：“我果然是机智的一笔！”
　　......
　　“副队长，什么指示？”
　　刘颜刚离开办公室，就来到队里的实战训练屋。
　　把里头正在参与训练的一个中尉给叫了过来。
　　刘颜看看他：“你先把训练停一停，有个很重要的任务交给你。”
　　中尉立马露出惊喜的表情：“什么任务，去哪儿？是打击毒贩，还是对付恐怖分子？”
　　刘颜咳嗽一声，说了句都不是。
　　然后，就把带学员的事儿说了一遍。
　　用的说辞，几乎和黄智翔跟她说的如出一辙。
　　大致就是，你想不想进步，想不想多取得一点成绩之类的.....
　　中尉一脸不情愿，明显对于去带学员这种事很抵触。
　　龙爪突击队，作为利剑特战大队里的尖刀特战小队。
　　队伍里，每个人的实力，在大队里都是拔尖的存在。
　　属于，老鸟中的老鸟，特种兵里的特种兵。
　　带学员这种小事，随便找个新鸟去不就行了？
　　但碍于副队长的命令，他就算再不情愿，也只能点头答应下来。
　　看着他一副苦逼的表情，刘颜开口道：“不是让你一个人去干这事儿，只是让你配合我。”
　　“怎么配合？”
　　“我准备，先给个杀威棒，等他们老实了，接下来这些天就好带了。到时，直接安排他们跟着其他新鸟一块训练，咱们就可以忙咱们的，顶多偶尔去看看就行。”
　　“嘿嘿，这个主意不错，那你准备怎么干？”
　　“我准备......”
　　刘颜压低声音，把计划小声说了一遍。
　　......
　　与此同时，军校正委办公室里。
　　郝正委正在处理手头文件。
　　校长汪国槐突然推门走进来。
　　他把一份厚厚的表格，丢在他桌子上，有些头疼的说。
　　“今年特战指挥系主动报名实习的人，怎么这么多，我记得去年也没几个啊？”
　　“我瞅瞅。”
　　正委停下手头工作，翻了翻，立马笑出声：“我估摸着，这帮小子是瞧见秦风去了，所以也都想着跟过去凑热闹。”
　　汪国槐摇头：“可是这人数，明显超标了啊？”
　　“人家利剑是特种部队，又不是搞冬令营，卖大白菜的。”
　　“好家伙，一个系的人全都跑过去，人家不用训练了？这么多人，肯定带不过来啊？”
　　正委皱了皱眉头：“说的也是，往年最多也就是百来个人主动报名，其他的都放假回去了，今年这个人数确实是有点多。”
　　“这样吧，按照期末成绩排个名，一百名以后的全部砍掉。”
　　“前一百个安排到利剑去，其他的全部安排到常规侦察部队去，反正都是实习，都是学习基层经验。”
　　“也行。”汪国槐点点头，随后问：“对了，眼瞅着快要过年了，秦风去利剑实习，没法儿回家，咱们这些当领导的，要不要稍微表示心意？”
　　“表示，当然要表示了！”郝正委笑着说：“烟啊，酒啊，什么的，我这早就准备好了。”
　　“等过些天，手头事情忙得差不多了，我准备到时候亲自去一趟，正好和秦风父母好好聊聊，谈谈他的未来规划。”
　　“哈哈哈哈，还得是你想的周到。”汪国槐笑呵呵的拍着大腿：“这大过年的，小酒一喝，小嗑一唠上，那还不你说啥就是啥？”
　　“要不怎么你能干这么多年正委一路干到将星呢，这脑袋瓜子，就是活络啊！”
　　“承让承让！”郝正委眉毛一挑，说道：“咱别的本事没有，发掘和笼络人才的本事，那绝对是数一数二的。”
　　“就咱们这师资力量，咱这人才储备，再过个三五十年，咱们学校依旧还是军校中的老大哥，绝对无人能够撼动分毫！”
　　“总之，就是一句话，我们培育人才，但同样也是人才的搬运工！”
　　“哈哈哈哈....第498章待会，有好戏看
　　“喂，爸，我过年不回去了...”
　　“临时改主意了，我们学校安排实习呢...”
　　“哎呀，我知道好久没回来了，大家都去了，我不去像话吗？”
　　“您儿子现在是部队里的主心骨，是干部，是领导，我要是不去，以后还怎么带团队，怎么做大做强？”
　　“对对对，是是是，知道，知道，回头过年的时候，我会发视频给爷爷奶奶拜年的。行了，别啰嗦了，回头记得把压岁钱打我卡上就行......”
　　5012宿舍里，其他人都在收拾行囊，只有李家胜一个人站在窗边打电话。
　　光是从这些个零零散散的信息，就能听得出，家里人还是很想让他回去的。
　　毕竟，眼瞅着就要过年了。
　　去年也没能团圆上，今年也聚不起来。
　　一家人少了一个，团圆饭吃着都不那么香。
　　挂断电话，李家胜的表情很是惆怅。
　　他很想回去和家人过年，但又放不下这帮弟兄。
　　更重要的是，他也不想错过这么好的学习机会。
　　他们学习时间有限，过了这村就没这店了。
　　赵鹏飞拍拍他，微笑说：“好了，别伤感了，选择了当兵这条路，自然得是聚少离多。等回头实习结束以后，再抽空回去看看吧。”
　　“嗯。”李家胜点点头，随后看向秦风：“风哥，你给家里打过电话没？”
　　“打过了。”秦风点头：“决定不回去的时候，就打过了。我爸妈表示能理解，等回头过年的时候，打个视频回去给家里长辈拜年吧，心意到了就行。”
　　“好了，大家收拾好了没有，收拾好了赶紧到楼下集合，车已经到了。”
　　众人赶忙背着行囊，快速跑到楼下空地集合。
　　空地上，已经站了不少人，都是报名去参加实习的。
　　现场有教员们发号施令，安排学员们分批次上了不同的运兵车。
　　车门关上，很快就朝着学校外面的路驶去。
　　可车子刚开上大路，范大磊等人就惊奇的发现，后面的运兵车仅仅只有一辆。
　　其余车辆，在驶出学校以后，就朝着不同方向开了过去。
　　“什么情况，实习不是安排在一起的吗？”有人好奇的问。
　　“当然不是了。”前面的龙天野立马回答：“这次报名实习的人太多，上面安排不过来，所以只能根据期末成绩排名。”
　　“前一百的，去卫戍战区最好的部队，也就是利剑特战大队学习。”
　　“其他人，则全部被安排到了战区里，相对厉害一些的侦察部队进行学习。”
　　听闻此言，众人这才恍然大悟，但也都能够理解。
　　特种部队毕竟不是菜市场，想要进去学习参观，必然是有一定门槛的。
　　即便他们是军校学员，也仅仅只有少部分成绩优异的人，才能获得这样的宝贵机会。
　　“突然好期待啊，我长这么大，还从来没去过特种部队呢！”
　　“是啊！就光在电影里看过，也不知道真正的特种兵长啥样？”
　　“去年学校安排实习，去的是个王牌侦察部队，光看到那些老侦察兵我就觉得已经很厉害了。听说，利剑选拔特战队员，都只从各个王牌侦察部队里挑人，那他们得厉害成什么样啊？”
　　“这还用想吗，必须得是上天入地，无所不能啊！”
　　“也不知道，毕业以后，我能不能被分到特种部队去？要是能直接分到利剑，那该多好？”
　　“别做梦了，你知道人家选拔标准有多高？卫戍部队是专门拱卫京城的，相当于御林军，而利剑则全部都是大内高手，穿黄马褂的，就你那水平，而且还是出生草根，想瞎了心也进不去！”
　　车上的学员们，有一搭没一搭的，聊的异常火热。
　　作为陆军巅峰，特种兵在所有人心中地位，都是金字塔顶尖。
　　现如今世界格局相对稳定，大兵团作战的概率并不会很大。
　　所以，小股作战形式的重要性，就变得尤为突出。
　　而特种兵，则专门为小股作战而生。
　　再加上，严格的选拔制度，和高标准的薪资待遇，自然而然也就成为了普通人心中不可撼动的高山。
　　就连范大磊和方敏这些个老兵，都对于接下来的实习经历，尤为期待。
　　毕竟，常规部队的兵通常都是在自己的一亩三分地学习。
　　能够接触到特种作战的情况，并不算多。
　　至于赵鹏飞和李家胜，这会儿也都很兴奋。
　　他们虽然属于暗刺特战排，但战斗经验都是传承于雷豹，作战技能都是跟在袁峰后面学的。
　　所以，他们迫切的想要了解一下，卫戍战区利剑特战的作战模式，还有他们的战斗技巧究竟和雷豹有什么不同。
　　通俗点说，赵鹏飞和李家胜都是带着偷师的目的来的。
　　秦风其实也有这个想法，毕竟，学到就是赚到。
　　如果不是上军校，平常哪有这机会？
　　更何况，这还是跨战区学习？
　　即便是去军长他们托关系找人，即便是花钱，都不一定有用！
　　吱嘎——
　　就在这时，运兵车一脚刹车，停在路边。
　　后车斗里的兵们猝不及防之下，立马歪七扭八。
　　“什么情况？”
　　“怎么停车了？”
　　“路边，好像有老百姓拦车？”
　　学员们纷纷好奇的朝着篷布外头看过去。
　　果真看到前面，一辆农用三轮车倒在路边。
　　一个穿着朴素的妇女瘫坐在地上，捂着圆鼓鼓的肚子，表情很是痛苦。
　　而一个蓬头垢面的男人则冲到驾驶室边上，用力的拍打车门，焦急的冲着开车的人喊话。
　　“解放军同志，帮帮忙，帮帮忙吧？”
　　“我老婆羊水破了，快要生了，医院就在前面，能不能把我们送过去！求求你了，求求你了！”
　　看到是有老百姓需要帮助，没等司机做出反应。
　　龙天野就第一个从车上翻身跳了下去。
　　热心的询问，需要提供什么帮助。
　　赵鹏飞也想下跳下车去帮忙，毕竟是个孕妇，好像还摔倒了。
　　可他刚要从车里站起来，就被秦风按住肩膀。
　　“怎么了？”
　　“你坐着，我去就行了。”
　　赵鹏飞有些不理解什么意思。
　　秦风冲着他比了一个嘘的手势，随后嘴角露出一个诡异的微笑：“等着，待会有好戏看......”
　　【家人们，免费的用爱发电点一点，小作者自罚三杯可乐，明天一定早发第499章有内鬼，停止生孩子
　　“不好意思啊，这里不是让睡觉，也不让随地大小便。”
　　秦风走上来一句话，直接给在场的几人CPU都干冒烟了。
　　龙天野紧忙回过头，压低声音说：“风哥，人家不是在这睡觉的，也没...随地那什么。”
　　“这个女同志快生了，他丈夫想让咱们帮帮忙，把人送到医院去。”
　　“咱们赶紧搭把手，先把人给扶上车再说吧。”
　　秦风看了一眼地道农村人打扮，看着有些灰头土脸的男人。
　　又看了眼瘫坐在地上，捂着肚子，像是待产临盆的女人。
　　他立马蹲下身子问：“同志，怎么样了，还能坚持住吗？”
　　女人用力摇头，额头上汗珠都冒出来了：“不，不行，太疼了，感觉随时要生了....”
　　秦风见状，连忙紧张的说：“这么严重？看样子现在送到医院恐怕是来不及了，要不就在路边，我们来帮你接生！”
　　“啊啊？”
　　女人瞪大眼睛。
　　他丈夫也傻眼了。
　　差点儿以为听错了。
　　“这，这怎么生啊?”
　　“你们一群大老爷们儿，而且还是路边，被人看见我媳妇儿屁股蛋子怎么办....还是赶紧送医院吧！”
　　丈夫刚要把地上的妻子扶起来，就被秦风一把拉住：“你媳妇儿都这样了，这里距离医院还有一段路，路途颠簸，万一路上出什么事不得了！”
　　“你放心，我们这有女卫生员，她们急救经验丰富，绝对不会出问题。”
　　说罢，秦风就把后车的两个女兵给叫了过来。
　　他们虽不是卫生护理专业，但都辅修了战场急救。
　　对于一些紧急情况的处理同样很有经验。
　　秦风把大概情况说了一下，让她们赶紧过去给女人做个详细检查。
　　女兵们也都不含糊，提着药箱子可刚要上去，就被女人老公拦了下来。
　　“不行不行，一群女娃娃懂什么接生，万一出了事，你们担待得起吗？”
　　“我还是坚持把人送到医院去，医院里正规！媳妇儿，你先憋一憋，先别生，等到医院了再生。”
　　听到这话，龙天野边上几个女兵大眼瞪小眼的。
　　这玩意儿还能憋？
　　又不是上厕所拉屎？
　　地上的女人表情也变得红一阵，白一阵。
　　男人似乎也意识到说错话了，脸上尴尬一闪而过。
　　但二人都坚持不给女兵检查，一定要到医院才行。
　　现场僵持不下，女兵们也很为难，龙天野还想劝两句，毕竟人命关天。
　　送去医院不问题，可万一路途颠簸，过程中出了什么事。
　　来不及救治，弄不好就是一尸两命。
　　“算了，就听他们的，先把人弄上车吧。”随行的一名助教，开口说道：“抓紧把人送到医院。”
　　“好。”
　　几个女兵立马把地上的女人搀扶起来。
　　孕妇和丈夫终于松了口气，慢慢朝着车子这挪动。
　　秦风站在一旁，表情玩味的摸着下巴。
　　他看着女人挺着大肚子，吃力的样子，又看了看地上那一大摊。
　　嗯，装的还挺像的，不过碰上我算你倒霉。
　　就在众人准备合力把孕妇搀扶上车时。
　　秦风直接伸手在路边拦了一辆私家车。
　　“解放军同志，咋地啦？”
　　开车的是个操着东北口音的大姐。
　　秦风立马把情况大致说了一遍：“您看，能不能开车，载他们去一趟医院。我们的卡车太颠簸了，担心孕妇吃不消。”
　　“这不干巧了吗，我正准备去医院看我妈呢！”
　　大姐把头伸出窗外，冲着大肚子女人用力招手。
　　“上我车，上我车，我送你们过去，也省的你们多跑一趟了！”
　　“大妹子，一会儿你就躺我后座，我那坐垫软和，你躺着也得劲一点！”
　　“那大卡车多硌得慌，进了市区开的也没私家车快，赶紧把人扶上来，我给送去！”
　　“不，不好吧？”大肚子女人再一次露出为难表情，看了看边上的丈夫，让他赶紧想办法。
　　“是啊，麻烦人家大姐，不太好。”
　　“有啥不好的，都是炎国人，互帮互助应该的。赶紧的！”
　　可还没等二人想出解决办法，秦风就立马催促两个女兵，赶紧给孕妇塞进私家车里。
　　“小心点，动作轻一点，别磕着头。”
　　“同志，你还愣着干什么，你老婆都上车了，赶紧去啊。”
　　“我们还有训练任务呢，就不陪着你们一起了，回头结束了我们再去医院探望你们。”
　　砰的一声，秦风把私家车车门用力关上，冲着大家说了一句。
　　“麻烦了，大姐，路上开稳点儿。”
　　“放心吧老弟，大姐开车二十几年，俺们那嘎达都是活LF，走了啊！”
　　“一路顺风啊！”
　　大姐就一脚油门踩下去，带着懵逼的孕妇和男人一溜烟就没了影。
　　送走了两人，龙天野看了看倒在路边的三轮车，全然一副傻愣愣的表情。
　　他感觉到，好像有哪里不对劲，但又说不出具体哪里不对。
　　“风哥，你，你为啥不让他们上车？”
　　等众人重新返回车上，龙天野这才问出了关键。
　　秦风笑眯眯的看着他：“你觉得，是因为什么？”
　　龙天野思索了一下，问：“那对夫妻，有问题？”
　　秦风微笑：“嗯，看来，还没傻到头。”
　　“可我怎么没看出来啊？”龙天野既认真，又迷糊。
　　“能让你看出来，那还是利剑吗？人家的变装技巧，可不是军校里教的那种，跟闹着玩儿的一样。”
　　听闻此言，车厢里所有人都瞬间瞪大了眼睛。
　　就连赵鹏飞都露出一副不可思议的表情。
　　“你是说，路边这两人是利剑特种兵假扮的？”
　　“没错。”
　　“可，他们这么做的目的是什么啊？试探我们的能力？”
　　“那倒不至于，人家压根瞧不上咱们，他们这么做，只是想给我们一个下马威而已。”
　　秦风说：“我刚才，让女兵上去帮她检查一下，确认有没有生命危险。那个女同志死活不让靠近，男的也在阻挠。”
　　“后来我拦了辆私家车，他们也表现得十分抗拒，就好像只想上咱们车一样。”
　　“那，会不会是出于对炎国军人的信任？”有人问。
　　“嗯，猪也是这么想的。”
　　“噗！”
　　众人纷纷笑出了声。
　　但紧跟着，他们发现自己好像也有份。
　　秦风说：“我推断，那个孕妇的假肚子里揣的要么是武器，要么就是演习炸弹。”
　　“我去！”龙天野猛地反应过来：“等于说，咱们刚才要是让他们上了车，我们全车的人要么集体报销，要么全都成为人质？”
　　“这也太损了吧？”
　　“还装孕妇，博取咱们同情，真他娘的腹黑！”
　　学员们七嘴八舌的吐槽个不停。
　　提干兵们倒时没有多说什么。
　　他们反倒是能够理解，人家这么做的用意。
　　但凡是带过新兵连的都知道，对于那些刚进入部队的新兵蛋子，最好的办法就是打一棒，给一颗枣吃。
　　有时候，他们甚至会无缘无故的找个理由，把所有人给整一顿。
　　目的就是要让新兵们打从心眼里害怕。
　　只有畏惧，才会服从，才能方便管理。
　　......
　　与此同时，最前方一条岔路口的路边。
　　一个女人扯掉头上假发，从怀里掏出一个假肚子。
　　硅胶假肚子里，赫然是一枚手雷，和一把手枪。
　　边上的男人擦掉脸上脏兮兮的妆，气的不行。
　　“他奶奶的，这帮小子够机灵的，这特么都不上当？”
　　“不是这帮小子机灵。”刘颜冷冷的眯起眼睛：“是他们当中，有个家伙贼头贼脑。”
　　“从一开始，那家伙就看出了我们是假扮的，所以一直在刁难我们。”
　　“那小子眼睛挺毒辣啊，我这伪装，亲爹见了都得愣好几秒，他居然一眼就能看出来？”
　　“看出来又能怎么样？”
　　刘颜不以为意：“顶多是有点儿小聪明而已，就当暂时放他们一马，等回头再收拾他们第500章你那实力，低调的起来吗？
　　“下车，下车，全部下车！”
　　山上的公路上，前方突然被设卡拦截。
　　两个荷枪实弹的哨兵冷冷的走上来，冲着车上不客气的喊道。
　　学员们像是睡懵了一样，陆陆续续的从车斗，提着行李跳下车。
　　“到了吗？”
　　“这是哪儿啊？”
　　“怎么，在半路上就给咱们拦下来了？”
　　陪同而来的助教，赶紧把军校开的实习文件拿出来，并且冲着哨兵礼貌的询问情况。
　　其中一个哨兵直接无视文件，冷冷的说道：“这里是军事禁区，除内部车辆，其他车辆一律不允许通行。”
　　“即便是有军校开的实习证明，也没用。”
　　“那怎么办？”助教问。
　　“车不给走，人可以。”另一个哨兵开口道：“你们可以选择步行到达目的地，同样也可以选择原路返回！”
　　听闻此言，所有人瞬间全明白了。
　　这特么，又是个下马威。
　　以前寒暑假，他们也不是没去别的常规单位实习过，人家领导都是客客气气的。
　　好不容易熬到高年级，能够来特种部队实习了。
　　原本大家还挺兴奋的，结果全是幺蛾子。
　　最关键的是，人家地盘，你不服从还不行。
　　秦风和赵鹏飞几人什么也没多说，提着行囊就朝着前的路走去，这在他们意料之中。
　　其他人见状，也不再啰嗦什么，也都抓紧跟上。
　　对于当兵的而言，最不怕的就是行军赶路。
　　炎国的兵，各个都有一副铁脚板。
　　但让大家没想到的是，这么一走，直接让他们从白天走到太阳落山。
　　“奶奶个熊，怎么，怎么还没到？”
　　“他们这利剑特战基地，到底，到底藏在什么鬼地方，深山老林里吗？”
　　“我算了一下，咱们走了，最起码，得有个十公里了....”
　　“十公里？我看十五公里都不止，这段路里有好几个山坡，还弯弯绕绕的.....”
　　学员们走的气喘吁吁，就连李家胜和范大磊他们都是一身汗。
　　又走了大约二十分钟，众人这才在前面看到一扇大铁门。
　　门上并没有标注具体单位，只是非常笼统的写了军事训练基地几个大字。
　　此时，门口已经有一男一女两道身影，不耐烦的在那等着了。
　　男的是个中尉，脸方方的，个子并不高。
　　女的是个大众脸，看着一脸的冷淡，肩膀挂着上尉军衔。
　　秦风一眼就认出，这两人就是之前在路边装孕妇，求帮助的二人。
　　“十来公里的路，居然从白天走到太阳落山？”
　　刘颜看着一帮气喘吁吁的学员，冷笑说道：“还真是一帮娇生惯养的大少爷！”
　　学员们喘着粗气，浑身是汗，站的也是东倒西歪。
　　他们想反驳，但人家说的貌似也没毛病。
　　刘颜冷哼一声：“给你们五秒，集合整队，动作快！”
　　命令一出，众人立马在最短时间里完成集合。
　　随后便是报数，向右看齐，向前看之类一系列的口令。
　　刘颜背着手，在他们面前走来走去，目光在秦风脸上多停留了一会儿，但并不没有任何表情变化。
　　“我叫刘颜，是利剑特战大队，某小队的副队长！”
　　“接下来这些日子，将会由我来安排你们的训练任务！”
　　“虽然是军校安排你们来实习的，但如果你们在过程中有跟不上节奏，掉链子，或者消极对待的情况出现，我会毫不客气的让你们滚蛋！”
　　“你们要记住一点，这里是特种部队，这里的每一个兵都要比你们强大一百倍，一千倍！”
　　“你们来到这，就是来给我们添麻烦，就是来给我们添堵，浪费我们时间的！”
　　刘颜的话很是严厉，连身后的中尉都感觉，这样讲是不是不太好。
　　但学员们并没有露出愤怒，或者不适应的表情。
　　因为早在来这之前，教员们就已经给他们讲过。
　　不要觉得在考上军校就有什么了不起的，在人家眼里你们就是小白。
　　一定要把姿态放到最低，并且要学会低调，学会忍耐。
　　因为，你们去人家那里，就等于是到别人家里做客，就是在给人家添麻烦......
　　刘颜扬了扬眉毛，对于大家的反应，还算比较满意：“最后，再说一点，特种部队非常不喜欢耍小聪明的兵。”
　　“我也不希望看到，你们这有人在接下来这段时间里，对我耍小聪明。”
　　“进去吧。”
　　说完，刘颜就让到一边。
　　随着栏杆抬起，众人立刻以队列形式整齐走进去。
　　等稍微走远了点，李家胜才压低声音，冲着秦风说。
　　“完了风哥，你的美貌对着娘们儿无效，她好像针对上你了。”
　　“不是好像，之前要不是秦风搞破坏，她估计已经得逞了。论谁被落了面子，心里都得不快活。”
　　赵鹏飞紧跟着也说了句，反倒是秦风没有丝毫在意。
　　“没事，我接下来低调点就行了。”
　　龙天野在后头听到这句话，表情一脸的复杂。
　　你那实力，想低调也得低调的起来才行啊。
　　但他更加好奇，以秦风的能力，如果对上利剑的那些狠角色，到底会是谁胜谁负？
　　他甚至，已经有点迫不及待的想要看到这样的画面了。
　　如果，能瞧见秦风被其他人按在地上摩擦，那就更爽了。
　　哈哈哈，光是想想这个画面，还有点儿小激动呢。
　　“你笑什么？”秦风回过头来，一脸诡异的看着他。
　　“没，没啥？”龙天野满脸心虚，赶紧挤出笑容：“这的风景，真不错啊，嚯，训练场上好多人啊。”
　　......
　　特战的营区，的确和常规部队大不相同。
　　这里不仅训练设施更加完善，战士们的训练劲头也完全不同。
　　光是从训练场上传来的震天吼声，就能看出这的人绝对没一个好惹的。
　　折合一下战斗力，估计平均一个特种兵揍他们三四个，应该不成问题。
　　就这，出发前教员还叮嘱他们，让他们一定要在人家面前低调，千万不要和人家闹不愉快，起冲突。
　　就这气势，借他们十个胆，也不敢乱来啊。
　　人家不欺负他们，就算阿弥陀佛了。
　　......
　　来到宿舍楼下，刘颜再次让队伍集合站好。
　　“待会分宿舍，十个人一间，你们住二楼，作息时间以哨声和具体安排为准。”
　　“这栋楼里，除了你们以外，还有很多老兵住。所以，记好我接下来的说的话。”
　　“如果有老兵让你们帮忙洗衣服，洗袜子，借烟，借钱，你们直接无视，不需要搭理。”
　　“如果对方依旧不依不饶，甚至挑衅你们，直接向我打报告，我会教他做人。”
　　“但如果你们还手了，演变成肢体冲突，那我两个一起罚，甚至直接让你们卷铺盖走人！”
　　“听懂了吗？”
　　“是！”
　　学员们大声回应。
　　秦风和赵鹏飞等人突然觉得，这女的貌似人不错。
　　抛开个人能力姑且不谈，就冲着她能够维护弱小这点，就足看出人品如何。
　　众人按照提前划分好的名单，进到相应宿舍里铺床整理。
　　刘颜站在楼下，看向一旁中尉，冷冷吩咐道：“楼里那帮老兵，回头你也给我全都警告一遍，让他们必须安分点。”
　　“至少在这段时间内，我不允许有人给我找麻烦！”
　　“是第501章咋的，你也想泡女教官？
　　“一年级的小豆包，一打一蹦高！”
　　“二年级的小不点,一打一瞪眼儿！”
　　“三年级的......”
　　早上五点半，利剑特战的一处训练场上，学员们正全吃力的跑着早操。
　　和上军校时候的跑操不同，特战的早操虽然还是五公里，但必须得是全副武装的跑。
　　也就是，所谓的重装行军。
　　早上五点多刚醒，眼睛还没睁开。
　　就得背着几十斤的背包，抱着枪开始跑圈。
　　这让绝大多数学员兵都感觉十分吃力，甚至有点儿吃不消。
　　而更加操蛋的是，旁边的器械训练场上，一帮老特还在那边瞎起哄。
　　弄得学员们，又累又气，以至于都有几个直接跑岔气了。
　　捂着腰子，哎哟哎哟的直叫唤。
　　秦风回头看了眼，让范大磊他们去搭把手，搀扶一下。
　　同时，身为排头的他也把速度稍微降了一点下来，也算是稍微照顾到一些后面跟不上的人。
　　部队，是一个集体，既然是一起从军校里过来实习的。
　　秦风就有义务和责任，帮忙照顾好这些小朋友。
　　这是老灰离开时交代他的。
　　而且，他也得对得起“小教员”这个称呼才行。
　　“速度怎么慢下来了？”
　　这时候，队伍左侧突然传来一道严厉的声音。
　　刘颜跟在队伍旁边，厉声厉色的冲着秦风问道：“作为排头，谁让你把速度降下来的？你们这是在跑操，还是在公园遛弯？”
　　“立刻，给我把速度提上去！”
　　没等秦风开口，身后的赵鹏飞就先一步替他解释道。
　　“刘教官，后面的学员跟不上，我们把速度降下来，是想等一等他们。”
　　“不然，这跑操的队伍拖拖拉拉的，像是羊屎蛋子一样，也不好看啊？”
　　刘颜朝着后面看了一眼，发现确实有几个体质较弱的学员跟不上。
　　这让他顿时心中更加抵触队长交给他的这个差事了。
　　平日里，她都是负责训练精兵悍将的。
　　结果没想到，被派来哄小孩儿.....
　　想想虽然有点儿来气，但出于军人的职业素养，刘颜并没有把气给撒到学员们身上。
　　“能跑的，在前面跑，给我把速度提上去！”
　　“体能跟不上的，可以把背包和枪让其他人拿着，但不许别人带着跑！”
　　“你们是军人，自己的事情，必须自己做！想要进步，想要在这里学到东西，想要在实习期收获满满，这是你们必须要吃得苦！”
　　刘颜的声音很大，但说的话很是中肯。
　　既然是到特战来实习了，就得做好吃苦受罪的准备。
　　当兵，不是闹着玩的，当特种兵更是得做好粉身碎骨的决心。
　　此时，秦风和赵鹏飞等人已经按照命令把速度提了上去。
　　很快，整个跑操的队伍中间就断开了一截，像是两极分化一样。
　　前面的，几乎都是提干兵，基层部队的磨炼给予他们更强的体魄和抗压能力。
　　而后面的，则清一色都是“娇生惯养”的学员兵。
　　即便他们在经历过那次实战考核后，已经足够认真和努力去训练了。
　　但他们进步的同时，别人也没停下，并且体能上的差距，也不是一朝一夕就能短时间弥补的。
　　看着拖拖拉拉的跑操队伍，器械厂上的那些看热闹不嫌事儿大的老兵们起哄的更加厉害了。
　　有的甚至学着人猿泰山的样子，冲着这边鬼吼鬼叫起来。
　　这种感觉，像极了大人在拿着糖果逗小孩儿。
　　“报告！”
　　龙天野实在是忍受不了了，冲着刘颜喊了一声报告。
　　“讲。”
　　“能不能让那帮家伙闭嘴，我们跑我们的，他们一直在那起哄，骚扰我们！”
　　刘颜回头冲着那边看了一眼，皱了皱眉头，但只是冷哼一声。
　　“你们跑你们的步，他们没来干扰你们，也没来拦住你们的道。”
　　“如果，连这样都会受到干扰，那战场上的枪林弹雨算什么？”
　　“是不是炮声一响，或者敌人拿个大喇叭骂你全家，你们就要放下枪，不打了？”
　　“可是！”
　　龙天野还想替其他学员打抱不平，就直接被刘颜给打断了。
　　“没有可是！这里是部队，不是你们学校！”
　　“要时刻给我记住，你们是外人，是来这实习的，是来给我们添麻烦，给我们添堵的！”
　　“最后，告诉你一个扎心的事实。如果利剑是一片大草原，你们就是食物链的最低端，如果我们是狮子猎豹，那你们就是羊！”
　　确实，挺扎心的。
　　在场不少学员兵，都感觉备受打击。
　　在来之前，他们甚至幻想过，自己通过这次实习。
　　或许能够在毕业以后，直接被分配到这里来任职。
　　但刘颜的话无异于是在告诉他们，你们只是一帮外人。
　　千万不要对这里有任何非分之想，这里不属于你们，你们要做的就是老老实实的把实习期结束，让我好和上面交差。
　　秦风他们虽然已经跑到了操场那一头，和龙天野他们几乎保持平行状态。
　　但，刘颜的嗓门实在太大，所以他也把这番话听的一清二楚。
　　虽然这女的脾气并不算好，但她说的基本上也都是大实话。
　　能来这实习，不代表就能进入利剑。
　　作为皇城根下的特战尖刀。
　　各个部队无数英雄豪杰，削尖了脑袋都想进来。
　　但真正能够进到这里的，能有几个？
　　所以，对于学员兵们而言，好好利用这段时间，去充分学习和扎实自己，才是主要目的。
　　龙天野咬着牙，虽然心有不甘，但也没有能力反驳什么。
　　他回头看了眼身后的同伴，喊了声加把劲。
　　随后，便带着后半截队伍，加快了奔跑速度。
　　刘颜跟在后头，眉头稍稍舒展了一下，他没想到今年的学员兵还挺有骨气的。
　　能做到骂不还口，就已经说明这帮小子比以前来的那些臭屁二世祖，要好得多了。
　　刘颜放慢脚步，来到器械区外头，冲着刚才起哄的一帮老特直接开喷：“你，你，你，你们几个，刚才喊得很凶，叫的很欢是不是？”
　　“你们不是从新兵过来的？瞧见人家学员体力不支，就特么那么好笑？”
　　“都特么给我滚出来，每人扛着轮胎，五百个深蹲！”
　　“我就在边上看着，做不完谁也别起来！”
　　......
　　接下来三天，众人就这么跟在大部队后头训练。
　　因为是外来人，再加上没法全部跟上节奏。
　　也导致学员们始终没法真正融入进集体里。
　　不仅如此，龙天野等人甚至还和一些老特发生了些许小摩擦。
　　虽说只是口角上的，但隐隐约约总是伴随一些擦枪走火的征兆。
　　晚上九点多，结束了一天训练的秦风几人正在宿舍里擦拭保养枪支。
　　保养枪械，是每个兵的必修课，也是经常要干的活儿。
　　借着这个空档，几人就这么闲聊了起来。
　　“我感觉，这个叫刘颜的娘们儿，还不来赖啊。虽然平时看着挺凶，但对咱们还算挺上心的。”范大磊突然开口说道：“也不知道，她有没有男朋友？”
　　“怎么，你也想泡女教官？”秦风笑着打趣。
　　紧跟着，一块擦墙布就朝他丢了过来。
　　赵鹏飞瞪着眼睛：“你搁这暗示谁呢！”
　　秦风哈哈一笑：“我这可不是暗示，就是明着点你呢。”
　　他冲着范大磊说道：“范大磊，喜欢可得加把劲啊。再不行，找老赵请教请教，他有丰富的傍富婆，不对...泡教官经验！”
　　“你个狗日的，在这挤兑我....”
　　“哈哈哈哈......”
　　宿舍里，一帮人笑成一片。
　　难得在繁重的训练任务里，享受一下悠闲时光。
　　就在这时，一道急促的脚步声在外面响起。
　　李家胜火急火燎的从外面冲进来，焦急大喊：“不好了，不好了，出事了！龙天野那小子，他，他在厕所里和几个老兵干起来了第502章秦风强行给小龙人提干
　　“别打了，别打了，都是战友，咱们都是战友......”
　　牛兴旺想要上去拉架，却被人一把用力推开，差点摔了个屁股蹲。
　　推他的那个老兵，回过头指着他：“谁特么跟你是战友，真拿自己当棵葱了？我告你们一个个的，这里是特战，不是你们学校的温室大棚！”
　　周围的几个学员被吓得够呛，谁也不敢上前。
　　就他们这水平，碰上常规部队的尖兵都不是对手。
　　更别说是特战里面的这些个老鸟了。
　　人家一巴掌过来，能扇哭他们八个。
　　“再叫嚣啊，你刚才不是挺横吗？”
　　“早上跑操，还特么告我们的状，你小子挺能耐，显得你有罪是吧？”
　　“在学校里，没人教过你，打小报告的后果是不是？这倒霉孩子，怎么一点儿社会经验没有，还特么敢当面打报告！”
　　可怜的龙天野则是被几个家伙按在角落里一顿爆锤。
　　拳头像雨点一样落下，龙天野缩着身子，愤怒在他心中积攒。
　　当这个怒气积攒到一定程度的时候，龙天野冲冠一怒。
　　“王八蛋，我超...”
　　他怒吼一声，刚要起身还击。
　　然后就瞬间被人，像是盖帽一样，按了下去。
　　屁股上还顺势挨了两脚，疼的他差点没嗷的一声叫唤出来。
　　“还，还特么骂人！”
　　“还特么骂人！”
　　“我让你再骂！”
　　这个老兵，一边说，一边手掌像是乒乓球拍一样。
　　用削球的方式，一下下的拍在龙天野的脑袋上。
　　可就在他右手抬起，准备给龙天野脸上盖个巴掌印的时候。
　　他的手腕突然就被人给紧紧攥住了。
　　他回头看了一眼，是一个模样俊朗的年轻人。
　　“差不多，就行了。”秦风攥着那个老兵的手，客气的说道。
　　看到秦风来了，龙天野顿时有些激动起来！
　　有救了，有救了！
　　“你特么谁啊？当在这拍偶像剧呢，滚一边去！”
　　话音刚落，这个老兵就被秦风，像是移形换位一样给拽到了一旁。
　　其他几个老兵见状，立马意识到秦风应该是有点儿武术底子。
　　“看样子，你应该就是学员兵的头儿吧？”
　　“早就听说，这次来的人里头，有个狠角色，好像还有个当司令的老子，应该就是你吧？”
　　听到有个当司令的老子，刚才还动手教训龙天野的几个老兵，全都直起身子，有些忌惮的看着秦风。
　　很显然，他们误以为秦风就是那个有能力，有背景的学员兵了。
　　秦风没有回他们，而是冲着龙天野伸出一只手，把他从地上拽了起来。
　　大致扫了一眼，都是一些小打小闹的皮肉伤。
　　说明，人家也没有真的下死手，就是简单给点儿教训而已。
　　秦风看着问龙天野：“他们为什么动手打你？”
　　龙天野被盯得有些心虚：“我，刚才要洗手，他们插队，我看不惯就和他们理论了几句，然后他们就......”
　　“你放屁！”这时，一个老兵直接骂了出来：“分明是这小子洗过手把水撒到我们脸上，我们让他道歉，这家伙嘴里还骂骂咧咧的！”
　　秦风看向周围其他学员，发现他们都有些尴尬的把目光挪到一边。
　　这才明白过来，这帮老兵说的应该不假。
　　确实是龙天野这小子，先找的茬。
　　“跟人家道歉。”
　　“风哥，他们早上在那起哄，害的我们早操好多人都跑岔气了....”
　　龙天野急了，连忙就要解释：“还有中午食堂打饭，我们这边老老实实排队，他们上来插队，把好的肉都给打走了，害的我们中午好多学员没吃饱......”
　　秦风冷冷的看着他：“我最后再说一遍，给他们道歉。”
　　龙天野瞬间哑火了，鼻青脸肿的转过头，冲着刚才揍他的几个老兵，从牙缝里挤出三个字。
　　“对，不起...”
　　见这家伙可算是老实了，几个老兵也懒得跟他计较了。
　　部队里，都是年轻气盛，血气方刚的大小伙子。
　　偶尔碰到几个刺头，收拾一顿，基本上也就老实了。
　　当然，作为老兵，他们也不会无缘无故欺负人。
　　只要你老老实实的，别越界别目中无人就行。
　　况且，刘颜队长已经严肃警告过他们不准主动招惹是非，所以他们也不想挨批评。
　　但如果你主动把脸伸过来挑衅，那真的就没办法了。
　　毕竟，部队里有句老话，叫不打勤的，不打懒的，专打不长眼的。
　　不过，这倒是让几个老兵对秦风这个人，挺感兴趣的。
　　几句话，就能让一个嘴比石头硬的家伙认错道歉。
　　看来这小子不单单有背景，应该多少有点儿小本事。
　　“好了，误会解除了。”
　　“都散了吧，各自忙各自去，别为围聚在这里，厕所里也没饭吃。”
　　说完，秦风便按着龙天野的肩膀，准备带他离开厕所这个是非之地。
　　可刚到门口，就看到了刘颜冷着脸站在那，显然是闻讯刚赶来的。
　　“怎么回事？”
　　刘颜看到了龙天野脸上青一块紫一块，立马冷声问道。
　　“没事，他刚才在里头摔了一跤。”秦风刚要解释，就被刘颜瞪了回去。
　　“我问他，用得着你替他解释？他没长嘴是不是？”
　　“我问你，脸上的伤，是怎么回事？”
　　龙天野看着她，一脸认真的说：“报告教官，我刚才在厕所里，不小心摔倒了，自己撞的！”
　　刘颜冷笑：“摔倒，能撞成这样？”
　　龙天野：“确实是我自己撞的，我撞的很有技巧，先是脸着地，然后刚要起来，又撞到了水池......”
　　刘颜听得直翻白眼，这特么糊弄鬼呢！
　　她把目光投向里面的几个老兵。
　　一帮老兵挠挠鼻子，连忙把目光飘到别的地方去。
　　她再次看向龙天野：“我最后再问你一遍，你真的是自己摔的？如果你被欺负了，可以向我告状，谁动的手，一个都跑不了！”
　　龙天野犹豫了，但紧跟着就像是被命运卡住了后脖颈一样。
　　他扭过头，看着旁边面带微笑的秦风。
　　立马冲着刘颜用力点点头。
　　“我确实是自己摔得！”
　　“那些老兵人很好，是他们把我从地上扶起来的！”
　　听到这话，刘颜狠狠瞪了秦风一眼，随后便冷哼一声，转身离去。
　　紧跟着，龙天野也被秦风给带回了宿舍里。
　　关上门，李家胜等人立马就拿着跌打药酒围了上来。
　　“你小子，真是找死啊，没点儿本事居然敢跑去挑衅老兵？”
　　“要不是李家胜跑回来报信，你估计明天都别想下得了床！”
　　“好端端的，你去惹他们干嘛，你爹是司令员不错，但这是京城。西北司令员手就是再长，也伸不到这啊！”
　　龙天野擦着药酒，疼的龇牙咧嘴的，但嘴里还是有些不服气。
　　“我就是看不惯他们那副嘴脸！骂我们是小豆包，又说我们是温室大盆里长出来的，还让我们摆清身份，凭什么那么拽？”
　　“风哥，你说，他们是不是太过分了？要我说，你刚才就应该直接揍他们一顿，这样......”
　　还没等龙天野把话说完，下一秒他就两脚离地，后背狠狠撞在墙上。
　　紧跟着，秦风一个膝顶，撞在了龙天野的肚子上。
　　疼的他差点儿没把晚上吃的晚饭，给吐出来。
　　突如其来的一幕，把宿舍里其他人都给吓了一跳。
　　谁也没想到，秦风居然直接给小龙人提干了！
　　这小子，可有个当司令的老子第503章卧槽！你这个叼毛怎么在这？
　　秦风松开手，龙天野直接贴着墙滑落，捂着肚子瘫坐在地上。
　　范大磊和牛兴旺几个还想上来劝一劝，但赵鹏飞却伸手拦住了他们。
　　并冲着他们摇了摇头，事宜不要多嘴，秦风这么做肯定有他的用意在。
　　“你干什么？”龙天野抬头气愤的看着秦风。
　　“龙天野，你真的很愚蠢，而且愚蠢的很低级。”秦风淡淡的说。
　　“什么意思？”龙天野突然就有些心虚：“我，怎么就愚蠢了，我是在为学员们发声。你还有半年，就拍拍屁股从学校走人了，我不行！”
　　“我不能看着其他学员们，在这受欺负，什么也不做！”
　　秦风冷笑：“我说两件事。第一，你今晚的冒失举动，很可笑，就像你当初没事儿跑来招惹我一样。”
　　“在你的世界里，你或许是主角，但在大多数人的世界里，你只是背景板。”
　　“对自己的实力和能力，没有清晰的定位，就敢跑去招惹一帮特战老兵。”
　　“你这顿揍，挨的一点都不冤枉，是我我也揍你。”
　　龙天野把头扭向一旁，脸上还是带着几分不服气。
　　其他人看到他这样，也不知道该说些什么。
　　来的第一天，刘教官就警告过他们，不要惹事不要惹事。
　　虽说，老兵们对他们的态度是差了点，还经常拿他们当小孩儿逗。
　　但毕竟人家实力摆在那，而且也没有真的说做出什么，让他们洗袜子，洗衣服，之类的出格的事。
　　即便是在社会上，实习生刚进别人公司实习，在能力不足的情况下，也大多是夹着尾巴在做事。
　　能够不被老员工使唤来，使唤去，而仅仅只是被无视，已经很不错了。
　　他们也不知道，龙天野今天是抽的什么风，居然单枪匹马的就敢招惹老兵。
　　“第二。”秦风面无表情的说：“你是不是，很想看我和这群老兵打一架？”
　　“啊？”
　　“啥玩意儿？”
　　龙天野没吭声，倒是方敏等人愣住了。
　　但紧跟着，他们就明白怎么回事了。
　　龙天野这瘪犊子，今晚是有故意的嫌疑。
　　为的就是想看一看，秦风和这帮老兵打起来，谁更厉害一些。
　　这小子，居然连秦风都敢算计，真是狗胆包天！
　　不过，这也让更多的人心里突然产生了疑问。
　　如果让秦风，和这帮老特打起来，究竟会是谁赢谁输。
　　甚至，就连赵鹏飞都搓着下巴，开始在脑袋里脑补这样的画面。
　　“我承认，我确实这么想来着。”龙天野从地上站起来，一点儿都没否认：“刚开始，我是不小心把水甩在人家身上的。”
　　“原本，我是准备道歉的，但我看到那几个老兵张牙舞爪的样子，就突然很想知道你究竟能打几个。”
　　“然后你就把火拱起来了？”范大磊上去冲着他脑袋就是一下：“你个小王八蛋，也太损了，居然这种事都敢干！”
　　“你套路谁不好，居然连大魔头都敢套路，你小子简直是......”
　　“太有才了！”
　　范大磊别过头去，压低声音，还悄悄冲他竖起了一根大拇指。
　　龙天野也背过头去，嘿嘿一笑：“我也这么觉得。”
　　秦风看着两人在那叽叽咕咕的样子，白眼都快翻上天了。
　　老子还在这呢，你俩就当我面咬耳朵。
　　这才几米啊，真当我听不见？
　　紧跟着，话题就从龙天野身上，强行转移到了秦风身上。
　　范大磊突然开口：“哎，秦风，说真的，你就没想过和他们切磋一下吗？”
　　方敏也跟在后面起哄：“是啊！这机会多难得，和高手过招，才能有更大进步和收获，欺负我们这些个菜鸡，一点儿都没有成就感！”
　　赵鹏飞也冲着秦风扬了扬下巴：“他俩说得对啊，实习总共也就二十天，不和利剑的人过过招，实在太可惜了。”
　　秦风有些无奈的看着他：“老班长，怎么连你也......”
　　“我觉得老赵说的很对啊。”李家胜搓搓手，满脸的坏笑：“其实我倒是挺想试一试，自己的枪法，究竟和利剑的这帮人，到底有多大差距来着。”
　　“我提议，要不咱们明天组团造反吧，只要把那帮老兵激怒了，他们肯定就会接受我们的挑战了！”
　　“我同意，这个主意好！”龙天野瞬间又支棱起来了：“这样好了，到时候摔杯为号，我打头阵，我有经验！”
　　看着一宿舍的人，全都像个精神病似的，在那咋咋呼呼。
　　秦风慢慢捂住额头，感觉似乎是有点儿格格不入了。
　　......
　　晚上十一点半，结束夜训的学员们，一个个全都精疲力竭的回到宿舍。
　　突然从普通士兵的作息和训练要求，变为特战级别。
　　大家的身体一时间根本难以承受。
　　不过好在，刘颜对于他们并没有规定太高的标准。
　　要不然，估计他们中得有很多人，直接连回宿舍的力气都没有了。
　　此时，刘颜刚回到办公室，桌上电话就响了起来。
　　拿起后发现，竟然是队长打来的。
　　“队长，什么指示？”
　　“这些天，带着学员兵训练的怎么样？”
　　“一切正常，这批学员兵素质还算不错，没有一个闹情绪的，基本都能咬牙坚持完成训练任务。”
　　“很好。”
　　那头的黄智翔露出笑容：“明天一早，带他们来3号驻训场。接下来半个月，我准备给他们安排一场，特殊的野外侦察，和生存训练。”
　　刘颜听说能够归队了，立马激动起来：“队长，那我可以顺利归队了吗？”
　　黄智翔点头：“可以了，这场训练，你也得参与进去。”
　　“啊？”刘颜愣住了：“我，和那些学员们一起？”
　　“嗯，具体不多说了，明天到现场你就知道了。”
　　挂断电话，刘颜感觉有些莫名其妙。
　　但很快，就反应过来。
　　队长应该是想要用这些学员兵。
　　来检验队员们的反侦察和反追踪能力。
　　虽说，这些学员兵实力并不怎么样，但放到真实战场上，那些没有受过太多军事化培训的武装分子，不也都是差不多这个水平吗？
　　并且，学员们也能在野外侦察训练中得到提升和成长，可以说是一举两得。
　　......
　　第二天天还没亮。
　　刘颜就一个个踹开了他们的宿舍门。
　　将还在睡梦中的学员们叫起来，像是赶鸭子一样，撵上一辆运兵车。
　　车子晃晃悠悠，开了起码半个多小时，这才停下来。
　　“下车下车下车！”
　　催促声在外面不断响起。
　　学员们只能陆陆续续的从车上跳下来。
　　等下来以后，他们才发现，这里驻扎着不少的帐篷，像是一个专业的驻训场地。
　　同时，空旷地带还有不少奇奇怪怪的训练设施，这些都是他们平日里从来没见过的。
　　“集合！”
　　这时，刘颜低吼一声。
　　所有学员们立马冲到她跟前整好队伍。
　　随着一连串的口令结束，每个人都抬头挺胸的站好。
　　刘颜看向众人，大声说道：“前面五天，算是一个热身，就是教你们点儿基础的东西。今天，我们开始上真家伙，开始玩儿点真格的！”
　　“具体训练项目，和规章制度，待会由我们队长来详细说明！”
　　所有人都老老实实的站好，对于接下来所谓的“真格的”又是紧张，又是期待。
　　军姿大约站了二十分钟左右，远处突然有一辆军车开了过来。
　　车子缓缓停下，一名戴着墨镜和贝雷帽的少校，推门从车上下来。
　　“首长好！”
　　“嗯.....”
　　黄智翔微微点头，目光从敬礼的学员们脸上扫过。
　　但下一秒，他瞳孔猛地收缩一下，差点没左脚拌右脚，摔个大跟头。
　　黄智翔摘下眼镜，张口就是一句国粹：“卧槽，你这个吊毛怎么在这？”
　　【啥也不说了，开打开打！喜欢的老铁双击666，明天让大家看[农场]表面兄弟互殴第504章特战队长点烟？风哥背景这么硬的吗？
　　“叼，叼，叼，叼毛？”
　　刘颜眼睛瞪得老大，说话都结巴了。
　　他刚要上去跟队长说句话，直接就被一只大手按在脸上，强行把拉到一边。
　　“别挡道！”
　　黄智翔大步流星的朝着秦风走过去。
　　无比激动的上下仔细打量了一下，眼里头满是不可置信。
　　他似乎，根本就没有想到会在这碰见秦风。
　　秦风冲他笑了笑，问：“怎么，不认识我了？”
　　黄智翔听到这个熟悉的声音，脸上的惊喜像是烟花绽放一样。
　　随后一把搂住他的肩膀，热情的拉着他走到一旁。
　　“我刚才还以为自己看错了，原来真是你个狗日的！”
　　黄智翔话说到一半，突然开始在身上摸索。
　　随后，冲着边上站岗的一个中尉招招手。
　　“嘿，说你呢，对，就是你，带烟了没有？”
　　“带了。”
　　“带了赶紧拿来啊，愣着干什么！”
　　中尉连忙屁颠颠的跑过来，从口袋里掏出一包玉溪。
　　黄智翔皱了皱眉头，顺势给了他一脚：“下次换华子，不许抽档次这么低的烟！”
　　“是，队长！”
　　.....
　　“卧槽，老赵，这，这特么什么情况啊？”
　　李家胜看到这一幕，眼睛都发直了，连忙低声询问身旁的赵鹏飞：“风哥，现在都这么吊了吗？”
　　赵鹏飞也是满脸错愕：“别问我，我特么也不清楚怎么回事！”
　　范大磊悄悄插话：“这俩关系，看着就不一般啊，好的跟亲兄弟似的。秦风人脉背景，这么广的吗，他是不是也有个当司令的爹啊？”
　　“没听说啊？我去，点上了，点上了，那个特战队长给他点烟了！”
　　远远的看到这一幕，学员们全都倒吸一口凉气。
　　感觉三观都被狠狠刷新了一遍。
　　这是什么地方，这是人家利剑的地盘。
　　来的这个可不是什么小角色，那是里头特别行动小队的队长。
　　这属于什么级别，可以说是利剑里头为数不多的核心人物。
　　这样的人，他们这些小喽啰平时连见一面的资格都没有。
　　可现在，他们居然看到人家在给秦风点烟！
　　而且，上来就是“叼毛”这个称呼！
　　男的都知道，只有那种特别熟悉，从小玩儿到大的死党，才会这么不顾场合，肆无忌惮的开玩笑！
　　不仅仅是他们这些学员，刘颜这会同样也是头皮发麻，目瞪口呆。
　　在她心目中，队长一直都是不苟言笑的冷酷形象。
　　今天这反差，实在是有点儿太大了。
　　大到，连她都觉得，队长是不是被鬼上身了？
　　呼~呼~
　　两团烟雾，从秦风和黄智翔二人嘴里吐出。
　　黄智翔看着他问：“对了，你还没说呢，你怎么跑这来了？”
　　秦风笑着说：“来你们这实习来了。”
　　“别逗了你。”
　　黄智翔哈哈一笑：“你是不是有什么秘密任务？还是上我们这考察来了？”
　　秦风掏出学生证，一本正经的说：“我没开玩笑，我确实是来实习的，这是我的学员证明。”
　　黄智翔看着学生证上的照片和名字，又看了看秦风的脸：“等会，等会，这，这不对啊！你学生证上，写的是合成指挥系，来我们这实习的，都是特战指挥系的。你怎么还跨行啊？”
　　秦风嘿嘿一笑：“主修合成，兼修特战。寒假先来你们这实习，等回头结束了，我还得一个人去卫戍的合成化部队溜达一圈。”
　　“赚学分嘛，不寒碜，不然回头不让毕业就歇菜了。”
　　黄智翔像是看个怪物一样看着他，酝酿了半天都没想好要说什么。
　　他很想说，你都去农场受过训了，还跑学员兵里晃悠，不害臊吗？
　　但转念一想，人家这流程，好像也没毛病。
　　毕竟，想要从军校毕业，考试和实习那是必须得经历的。
　　但，秦风的出现，总是让他有种说不出的怪诞感觉。
　　就好像，一群平均身高不到一米的幼儿园小朋友里，突然站着个一米八的大高个，并且告诉你他今年八岁。
　　“对了！”黄智翔突然想到什么，连忙压低声音问：“农场试炼，你挺到第几天的？”
　　“挺到毕业考核结束啊。”
　　“还特么有毕业考核？”
　　黄智翔瞪大眼睛，像是听故事一样。
　　秦风点头：“是啊，我和李飞都挺到了最后一天。结束了，毒蛇和老灰还请我们吃了大餐，整整在海边玩儿了三天。”
　　“吃喝玩乐，全部他们报销，爽的飞起来。”
　　秦风用两个手做了个扇翅膀的小动作，示意起飞。
　　“你们，你们还被请大餐？还在海边玩儿了三天，还飞起来？”
　　黄智翔羡慕嫉妒的眼睛都红了，随后他猛地反应过来：“等等！你，你说李飞那狗逼，也特么挺到最后一天了？”
　　“事实上，包括我在内一共有七个人，都挺到了最后一天。”秦风嗯了一声，回头指着人群里那倒霉孩子。
　　“那小子，瞧见了吗。叫小龙...龙天野，他就是李飞表弟，试炼结束以后，李飞还托我在军校里照顾他来着。”
　　黄智翔感觉整个人都有点儿不大好了。
　　连李飞都挺到最后一天了，连他都挺到最后一天了.....
　　难怪上面对他半道回来，意见这么大呢。
　　当初选送过去的四十多个种子里面，有七个都熬到了最后。
　　而这七个人里头，却没有一个是来自卫戍的，这特么就很操蛋。
　　黄智翔的中途退出，也已经不单单是个人行为了，等同于是在给卫戍脸上抹黑。
　　至少，在下一次农场试炼开始之前，他们卫戍都等于是被钉在了耻辱柱上，没法翻身。
　　“我日啊！我勒个去啊！”
　　黄智翔感觉自己像是千古罪人一样，捂着脑袋蹲到了地上，然后狠狠扇了自己两巴掌。
　　啪啪两声脆响，把周围人全都给吓了一跳。
　　谁也不清楚秦风到底说了什么，怎么就让黄智翔突然自己扇起耳光来。
　　“这剧情，怎么越看越离谱啊，怎么还自残了？”李家胜瞪大个眼睛，感觉cpu都快被干烧了。
　　“会不会，利剑的这个队长，曾经做过什么对不起秦风的事儿啊？”赵鹏飞沉吟道。
　　“很有可能啊！”龙天野也加入进来：“会不会，他曾经给风哥带了绿帽子，所以心里愧疚.....”
　　“他能有那本事？”赵鹏飞和李家胜立马一脸嫌弃：“别逗了！这个世界上，只有秦风给人家戴帽子，绝对没有谁能给他戴帽子的！”
　　范大磊老神在在的说：“估计，这里头应该有别的隐情，咱们仔细看着，这不比看爽文小说精彩多了？”
　　学员兵这块，已经小声的议论上了，集体化身吃瓜群众。
　　刘颜注意力全都放在队长和秦风身上，压根懒得去管他们。
　　她的大脑也在疯狂运转，暗暗猜测着两人之间的关系，和爱恨纠葛。
　　突然，她的脑袋里出现大量暖色调的画面。
　　两个赤身...相互拥抱在一起，在白色床单上滚来滚去。
　　接着，就是一些“我不会离开你，你走开，我再也不想见到你，没想到会在这遇见你，我对不起你...”之类的肉麻对话。
　　下一秒，刘颜的脸突然就红的像个熟透的苹果一样。
　　吓得她，赶紧把脑袋里的画面用力的摇头甩出去....第505章让秦风成为磨刀石
　　“不哭不哭，别生气了...”
　　“就哭，就哭，你讨厌，你冷酷，你绝情，你无理取闹...”
　　“我哪里讨厌，哪里冷酷，哪里无理取闹了...”
　　“你就是冷酷，就是绝情，就是无理取闹...”
　　刘颜远远的看着远处的秦风和黄智翔。
　　大脑开始不自觉的，为两人脑补对话。
　　脸上也慢慢浮现起一丝坏坏的笑容。
　　但下一秒，她就猛地反应过来，再次用力甩了甩脑袋。
　　怎么越是不往那方面想，就越会往那方面想！
　　不能瞎猜，不能瞎猜，队长单身那都是有原因的，都是因为工作忙，任务重！
　　对了，上回洗澡，他是不是喊小周去给他搓背来着？
　　好像他每次都是喊小周给他搓背？
　　是因为小周技术好吗？
　　刘颜搓着下巴，越想越带劲，感觉好像发现了什么不得了的东西.....
　　她滋溜滋溜的舔了舔嘴唇：“队长，你也不想，你的那点小秘密，被队里的其他兄弟知道吧？”
　　当然，以上仅仅代表她个人的脑补，和无端幻想。
　　秦风和黄智翔两人的对话，比螺纹钢还要硬，还要直。
　　“行了，多大点事啊？”秦风看他一副沮丧样子，没好气的说道。
　　“多大点儿事？”黄智翔挎着个脸：“你知道，因为这事儿我被上面领导给喷成啥样了吗？”
　　“说老实话，你今天要是没来，没告诉我这些，我这心里还好受点。你这大实话全撂出来，也太扎心了。”
　　“那你好好努力，争取下回拿个好成绩。”秦风安慰。
　　“下回？哪儿有下回啊？出了那儿的门，下回在哪都不知道！”
　　“是这样吗？回头我可以帮你找老灰问问。”
　　“老灰？”
　　黄智翔眼睛瞪的大大的：“你有他联系方式？还是后来又见过？”
　　秦风想想，这好像也不算秘密：“他还有一层身份，是我们军校特战指挥系系主任，我之前在课堂上瞧见他，也吓了一跳，跟你见到我的状态差不多。”
　　“他戴个眼镜，搞得斯斯文文，私底下和训练时候完全不像一个人，还请我抽雪茄呢。”
　　“老灰，是你们系主任？还特么戴眼镜？还请你抽雪茄？”
　　黄智翔感觉天塌了。
　　他突然发现，都是去农场受训的。
　　这半截退出的，和正常毕业的，待遇也差太多了。
　　根本就是一个天，一个地。
　　“他现在还在学校吗，过两天你带我去拜访一下他。”
　　“早就不在了。”
　　秦风摇头：“他在学校里就是个挂职，偶尔来一两回，也不知道平时都在忙什么。”
　　黄智翔看着秦风这副云淡风轻的样子，已经不知道该说什么才好了。
　　从秦风的话里，他能感觉到，这小子和老灰混的很熟了。
　　要不然，人家也不会请他抽雪茄.....
　　失败，太特么失败了。
　　自己堂堂一个卫戍战区，利剑底下的特别行动小队队长，混得比秦风差多了。
　　“我算是发现了，你个狗东西纯属是来打击我，伤我自尊心的。”
　　“哈哈哈，还真没有。”秦风哈哈一笑：“行了，咱们在这聊着，把其他人都晾在那也不大好。一会儿，你就说咱俩是许久未见的老同学，随便糊弄一下。”
　　“嗯，知道了。”
　　黄智翔点头，农场的事在最上层领导那里，不是什么秘密。
　　但对于普通基层部队的官兵来说，那是绝密，也是绝对不能够外传的。
　　“行了，那什么。”黄智翔咳嗽一声，故意大声说道：“学员秦风，你赶紧归队吧！”
　　“是！”
　　秦风敬个礼，小跑回到队伍里。
　　但明明只是离开几分钟的时间。
　　不知道为什么，所有人都感觉秦风好像长高了许多。
　　不论是从哪个角度，似乎都得仰着头来看他。
　　黄智翔也跟着走过来，路过时看了一眼刘颜的脸，皱着眉头问：“你这脸，怎么红扑扑的，抹腮红了？”
　　刘颜连忙摇头：“没有没有，天冷，冻得。”
　　黄智翔嗯了一声：“下回出来抹大宝，毕竟是个女同志，还没嫁人呢，稍微注意点外貌。”
　　“是！”
　　刘颜用力点头。
　　黄智翔站在众人面前，像是完全变了个人一样，语气严厉的说道：“真是没想到，竟然会在这碰上老同学，还真是挺巧的。”
　　“但是！”他看着秦风，严肃的说：“不要以为，和我认识在这就能讨着便宜，就能偷懒！”
　　“我的宗旨是，绝不留情，绝不手软！越是熟人，我越是会往死里练，希望你做好准备！”
　　“是！”
　　秦风低吼回应。
　　听闻此言，学员兵们恍然大悟。
　　但还是有一部分熟悉秦风的人，半信半疑。
　　但不管怎么说，这些都不重要，接下来的实习内容，才是他们关注的重点。
　　因为实习结束，单位会给他们进行评估打分，而这个分数会直接影响到他们是否能够顺利毕业。
　　“自我介绍一下，我叫黄智翔，你们可以叫我黄教官。”黄智翔继续说道：“至于我在这是什么身份，你们不需要知道，目前的你们，也不配知道。”
　　“接下来这些天，你们将会接受，丛林生存、野外躲避、探索，抵抗、侦察，逃生等一系列的专业训练。”
　　“记住，我们的训练，和常规部队，和你们在军校里学的，是完全不同的。”
　　他抬手看了看手表：“现在是七点半，给你们半个小时的时间休整，吃早饭，半小时后你们的训练即将开始。”
　　说完，他便让一个执勤的兵，带着所有学员去往营地里吃饭的地方。
　　紧跟着，黄智翔就带上刘颜来到营地后方的一个帐篷。
　　掀开门帘进去，里头的十多个特种兵正在做题答卷。
　　而他们的试卷上，则是关于爆破，急救，轻武器，伪装，突围与反突围等专业知识。
　　作为一名老特，他们不仅得有强大的战斗能力，知识储备也得要比平常士兵丰富的多。
　　尤其是作为特战里的特别行动小队，他们每个人都必须是六边形战士。
　　“队长好！”
　　十四个人立马站起来敬礼。
　　黄智翔扫了一眼，说：“笔先停一下，说个事。”
　　众人全都目光炯炯的看着他，等待着队长开口。
　　黄智翔严肃的说：“原本，我是准备让你们副队长刘颜，带上你们三分之一的，去带着这批学员兵训练的。”
　　“但是现在，遇到一点突发状况，所以我准备把训练项目做一些调整。”
　　“另外，让你们所有人，全部参与到训练当中，也包括我自己。”
　　大家没吭声，但眼神里露出浓浓的不解。
　　带学员而已，何必全员出动？
　　以往全队出动，那都得是剿灭毒贩老窝，或者面对穷凶极恶的恐怖分子。
　　这是不是有点儿，太大动干戈，本末倒置了？
　　刘颜问：“队长，是因为那个叫秦风的学员吗？”
　　黄智翔点头：“没错，这个学员兵实力很不简单。具体，我不便细说，回头到了训练里，你们可以自己感受。”
　　大家你看看我，我看看你，表情似乎都有些古怪。
　　因为他们没法想象出，一个学员兵能有多厉害？
　　黄智翔语气加重，又强调一遍：“我最后再强调一遍，对上那个兵的时候，必须给我使出全力，绝对不允许有任何掉以轻心！”
　　“如果有人在接下来的训练里，因为麻痹大意，犯了最低级的错误，回来我练不死你们！”
　　“是！”
　　众人集体低吼回应。
　　黄智翔说：“五分钟，把试卷做完，立刻去换装！”
　　说完，他便转身离开帐篷，嘴角露出一丝冷笑。
　　原本，还以为只是一个在普通不过的带兵实习。
　　甚至，他都觉得，是在浪费时间。
　　但既然农场的兄弟来了，那就必须把他给好好利用起来。
　　这一次，黄智翔要让秦风来担任磨刀石的角色，来把这把利剑打磨的更加锋利，把龙爪打磨的更加尖锐！
　　“兄弟，别怪兄弟不厚道！我也很想试试你的深浅，看看你这个顺利毕业的，究竟比我这个半道走的，能厉害多少第506章秦风：准备好迎接挑战了吗
　　“实弹？”
　　“卧槽，不是训练吗？怎么玩儿真的？”
　　“连烟雾传感器都没有，绝对是真家伙！”
　　“我日啊，这，这会不会死人啊，不玩儿行不行？”
　　吃过早饭，所有人全部被带到武器库，领取枪支弹药。
　　可当他们发现，这些居然不是空包弹，而是全部携带实体弹头后，全都被吓了一大跳。
　　“这些并不是实弹。”秦风拿起一枚，将弹头对准旁边的树干用力砸下去。
　　弹头像是摔炮一样，发出啪的一声。
　　紧跟着便有红色液体缓缓流下来。
　　看着就和树干中枪，流血了一样。
　　秦风解释：“这些弹头都是特制的，应该是塑胶材质，里面包裹了人造血浆，用来模拟实战中的中弹效果。”
　　他将弹壳中剩余的火药倒出来，量并不是特别多：“子弹里的火药量，比常规弹药少了一半以上，威力也会弱一些，不用担心致命。”
　　“不过，被这玩意儿打中，可是很疼的。如果是近距离被一枪打中脑袋，可能直接会造成轻微脑震荡。”
　　听完秦风的话，学员兵们顿时恍然大悟。
　　特种部队，不愧是特种部队。
　　一切训练，都是从实战出发。
　　虽然，演习里大多还是用的烟感装置。
　　但那种东西完全靠激光制导，并没有真实的打击感。
　　而这些特制的子弹就不同了，打在身上不仅疼，而且还会冒血浆。
　　这样一来，你就能清楚知道，自己究竟是身体哪个部位中枪。
　　“懂得还挺多嘛？”
　　负责配发弹药的老兵瞧了秦风一眼。
　　这人，正是昨天在厕所里，和龙天野起冲突的那个。
　　秦风冲他笑了笑：“网文小说里看来的。”
　　焦伟顿时来了兴趣：“哟，你还看网文？军旅的？”
　　“昂。”秦风点头：“一个叫[椒盐榔头]的作者写的军旅文，嘎嘎好看。”
　　“是嘛，没听说过，等回头我找找去......”焦伟扬了扬眉毛，似乎很感兴趣。
　　在部队里当兵的，几乎十个有九个都喜欢看电子书。
　　往手机里，MP3,MP4里一拷，一本能看很久。
　　用来消磨时光，再好不过了。
　　很快，所有人都领到了一把95式突击步枪，两管弹匣，一枚手雷，一枚烟雾弹，以及三包单兵自热口粮。
　　哔哔哔——
　　集合的哨声很快响起。
　　所有人立马带着装备，快速冲到不远处的空地上集合。
　　这会儿，他们的面前除了队长黄智翔以外，还站着另外十九个老兵。
　　不仅仅是刘颜，就连刚才给他们配发弹药的老兵焦伟，也在其中。
　　这些人给学员们的感受和气势，和他们这些天来接触到的其他老兵看着很不一样。
　　如果，把利剑特战大队里的其他老兵，比作一把把锋利的宝剑。
　　那这些人，就全部都是藏在刀鞘里，并且是最最锋利的那把。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“讲一下！”
　　黄智翔一套口令结束，大声道：“你们刚才，应该都领到各自装备了吧？现在，我来详细为大家讲解，下来一周训练项目内容。”
　　“接下来这些天，你们将携带少量生存物资，徒步跨越三百公里距离，到达目的地C点。”
　　“值得一提的是，C点的坐标位置，现在并不会告诉你们。”
　　“你们需要先前往B点，搜寻到有效线索后，才能获得C点，也就是终点的坐标位置。”
　　学员们脸上默不作声，但心里，已经开始为自己捏了把汗。
　　按照，普通人的正常速度来算，每小时大概能走五公里。
　　步行三百公里，大约需要六十个小时。
　　即便是他们所有人，每天行军十个小时，那也得六天才能到达目的地。
　　虽然按照公式推算，看起来问题不大，但细琢磨这里头其实有很大问题。
　　首先，他们的补给只有三包单兵口粮。
　　如果按照每个人每天一顿来算，只能支持他们三天的基本能量所需。
　　注意，这里是基本能量所需，并不是说能吃饱。
　　剩余的体能补充，他们得要自己想办法从野外获取，这就充满了随机性。
　　另外，这三百公里的路程可不是平坦的大马路。
　　预测，起码得有一半以上，都是荒无人烟的丛林，山丘，甚至还可能会经过河流。
　　这就大大增加了他们的体能消耗，以及野外生存的难度。
　　黄智翔看着学员们略带紧张的眼神和表情，继续说道：“除此之外，你们在行军途中，还要随时提防可能出现的敌人。”
　　他指着身后这十九个人，说道：“我，和身后的十九个人，会组成一支追击小队，在沿途对你们展开袭扰和追击。”
　　听闻此言，即便是范大磊和方敏，瞳孔都不由的收缩了一下。
　　原本，七天走完三百公里，就已经是一个很艰巨的挑战了。
　　现在，居然还得躲避追击？
　　而且还是特战老兵的追击？
　　这真的合理吗？
　　黄智翔冷笑：“我知道，有的学员会觉得，这样的安排，是不是很不合理。”
　　“但我可以很明确的告诉大家，特战的训练从来就没有合理两个字。我们的训练，目的就是为了压榨你们的所有潜能，把你们往绝路和死路上逼。”
　　“不会因为你们是学员，就对你们区别对待，甚至是放水。那是对你们的不尊重，也是对于我们利剑特战的不尊重。”
　　“当然啦，我们也不是那么的不近人情，为了考虑到大家在行军途中，可能会吃不饱的这个因素。”
　　“所以，我额外增加了一条规定，也算是平衡一下训练机制。”
　　学员们眼巴巴的看着他，期待着从他嘴里能说出点儿好话来。
　　但很可惜，黄智翔这张三十六度五的嘴，说出的话冷的像是冰锥子。
　　“额外规定如下，大家仔细听好了，我只讲一遍！”
　　“本次训练，采用血条机制。每个人三条命，对应了你们的三包单兵口粮！”
　　“死一次，会损失一包单兵口粮，而你们损失的口粮，会成为击杀者的战利品。直到你们的三条命全部用完，才算真正被淘汰！”
　　“同理，如果有人觉得，在行军途中吃不饱，也可以尝试伏击我们，抢夺我们的口粮！”
　　黄智翔翻看自己的背包，里面同样也是三包单兵口粮：“我们，和你们一样，都是三条命。被击杀三次，一样淘汰出局。当然啦，即便是抢夺再多口粮，也依然只有三条命，抢来的战利品只能用来补充体力......”
　　听完黄智翔的附加规则，即便是赵鹏飞和李家胜，都感觉有些头皮发麻。
　　七天三百公里行军，三包单兵口粮原本就已经不够吃了。
　　现在的这个机制，等同于是允许两个阵营互相抢夺食物。
　　通俗来说，这些老兵会为了填饱肚子，玩命对学员们发起追击。
　　毕竟，谁会和吃饱饭过不去？
　　至于，让学员们尝试去抢夺老兵的食物.....
　　这里面头，除了秦风，赵鹏飞，李家胜等几个有实战经验的人敢这么干，其他人哪里有这个胆子？
　　龙天野用力的攥紧拳头，脸色很是难看：“这特么到底是什么狗屁训练，简直就是地狱级的难度！”
　　赵鹏飞和李家胜对视一眼，表情也有些凝重。
　　很显然，他们心里也有些没底。
　　唯独秦风却露出了一副非常感兴趣的表情。
　　把食物，当做血条，双方还可以互相争夺？
　　这样充满特殊性的训练机制，他还从来没有遇到过。
　　但秦风清楚的知道，黄智翔的这个调整绝对是奔着自己来的。
　　要不然，他也不会拉上整个特战小队，更不会亲自入场。
　　但，越有难度，才越有挑战性，不是吗？
　　这一刻，秦风锐利的目光，和黄智翔挑衅的眼神，在空中撞出火花。
　　“1号，你准备好，迎接挑战了吗？”
　　“33号，尽管放马过来！这次，让小龙人教你唱征服第507章打的你们吃树皮，啃草根！
　　“规则都听明白了吗？”
　　“有不懂的，可以举手！”
　　话音刚落，龙天野就第一个举起了手。
　　“报告！”
　　“讲！”
　　黄智翔看着他。
　　龙天野连忙开口：“如果，我们在训练中，主动把自己的口粮，主动分给战友，该怎么算？”
　　黄智翔笑了笑：“这个问题，问的很好，看得出来是一位喜欢互帮互助的小同志啊。主动赠与给战友的，则等同于主动放弃一条命。”
　　“但有一点，接受你赠与的战友，只能拿食物来填饱肚子，并不能增加血条。”
　　“也就是说，三条命是每个人固定的，你可以选择主动放弃，但无法像奶妈一样，给其他人增加血量。”
　　他看着所有人，说：“你们可以，把这次训练当做是一个街机游戏。每个人三个游戏币，没了就是没了，包括我们在内，也得遵守这个游戏规则。”
　　“报告！”
　　紧跟着，范大磊也举起手：“这样是不是对于我们来说，太不公平了。虽然你们只有二十个人，但你们占主场优势，实力也比我们强的多。”
　　“另外，周围地形，你们也比我们更加熟悉。要真打起来，我们这一百个人岂不是任人宰割？”
　　“对于你的这个提问，我可以很明确的回答你：是的。”黄智翔笑眯眯的说：“你们中的绝大多数，就是砧板上的鱼肉。”
　　“既然，军校把你们派来我们这学习了，那我就有义务给你们说上一课，让你们知道战场上，从来就没有势均力敌这么一说。”
　　“有的时候，不仅仅是人数和实力上的劣势，你们甚至还得趟雷区，被敌人的飞机大炮轮番轰炸.....”
　　“所以，想要顺利到达终点，想要摆脱我们的追击，你们必须绞尽脑汁，拿出所有在课堂上学到的本事才行。”
　　“好了，废话不多说，有问题的全部保留。”
　　“下面，给你们发A-B点的大致地图，然后你们就可以出发了。”
　　“至于，你们是组队，还是单独行动，这个看你们个人，我不进行任何干预。”
　　说完，他便让众人过来领取所谓的地图。
　　可等学员们打开后，发现上面只是一些歪歪扭扭的线段。
　　和真正带有指向性，距离，坐标性质的军事地图，相差十万八千里。
　　黄智翔笑着说：“这些地图，是找周边老乡帮忙画的，目的就是模拟实战当中的特殊情况。毕竟，gps这玩意儿，搞不好什么时候就失灵了。”
　　“既然是老乡指路，那精确度，自然不会太高。”
　　妈的！
　　就特么你歪理最多！
　　分明就是故意增加他们的行军难度！
　　不过，地图虽然潦草，而且每个人的都看着不大一样，歪歪扭扭的。
　　但至少，有一个明确方向，这样一来大家也算是有一个大致的前进路线了。
　　“事不宜迟，赶紧出发吧，一小时以后，我们才会对你们展开追击。”
　　听闻此言，众人不再有任何犹豫，赶紧撒丫子朝着南边跑去。
　　一时间，刚才还是整齐的队伍，像是摔碎的积木一样。
　　有的冲在前面，有的落在后面。
　　还有的三五成群聚在一起，商量着对策。
　　出发后没多久，龙天野就带着四五个学员兵，聚集到了秦风身边，询问他有没有什么对策。
　　而在秦风表示没有任何对策后，龙天野则再次提出想法，询问要不要把所有人全部聚在一起，然后分配行动路线，制定完善计划。
　　但这个想法，直接就被秦风给无情否决了。
　　这也让龙天野很是不理解。
　　“风哥，这种情况下，难道不是人多力量大吗？”
　　“以你的能力，如果把大家聚集起来，我们所有人拧成一股绳，说不定真的能够和他们抗衡一下。”
　　“只要在接下来的某个节点，让他们知道我们不是好惹的，他们也会有所收敛。这样，就会有更多人通过考验，到达终点。”
　　秦风像是看傻子一样，看着他：“我为什么要这么做？”
　　龙天野被问懵了：“因为，因为你是小教员啊？你的实力使我们这最强的，也只有你能带着我们......”
　　秦风打住他：“在学校里，我是小教员，来了这，我和你们一样，都是参与实习的学员。另外，你可能还没有搞清楚，这次实习的目的是什么。”
　　“这次训练的目的，是为了让每个人都能在过程中，收获知识，学到新东西。”
　　“换句话说，我不应该去人为干预他们的学习进程。否则，他们会对我产生依赖，通俗的说就是，遇到困难也不想动脑子，反正有人帮他们想法子。”
　　他看着周围稀稀拉拉，正在行军的学员，继续说：“另外，你难道没发现，他们并不想跟我一起组队吗？”
　　龙天野往四周看了一眼，果然发现有很多人，似乎是在刻意回避这边一样。
　　“这是怎么回事，为什么大家都不愿意抱团？”
　　“抱团，意味着目标会更明显。”
　　赵鹏飞替秦风开口解释道：“他们三三两两的分散开来走，说不定凭运气，还能躲过追击，顺利到达终点。要是跟秦风一块组队，那势必会是一场恶战。”
　　“龙天野，你想战，不代表所有人都想战。大多数人只想安安稳稳的苟着活到最后，仅此而已。”
　　“反恐考核，因为要救人质，所以必须得硬着头皮上，但现在并没有这个规则要求。”
　　龙天野瞬间沉默了，他似乎是把这件事给想的太简单了。
　　人的性格，本身就是不同的。
　　大部分人，只是希望能够顺利通过考核。
　　并没有想过，和这些特战老兵正面硬刚。
　　之前的考核里，他们被秦风一个人暴虐，已经够憋屈了。
　　现如今，出来一群实力和秦风相当的特战老兵，他们怎么敢去硬碰硬？
　　龙天野叹了口气，突然就有些挫败：“我明白了，是我想太多了。那你们怎么弄，我可以和你们一起组队吗？”
　　秦风摇头：“不能，我们的队伍，总共五个人，已经满员了。五个人的小队，已经算是比较明显了，我也不希望早早的就把那帮家伙招来。”
　　“你可以去和其他人组队，如果之后在中途碰上，我可以考虑拉你一把。”
　　被无情拒绝后，龙天野也没再说什么。
　　应了一声后，便转头和牛兴旺，以及另一个提干兵组成了一个三人小队。
　　等人离开，范大磊不解的问：“秦风，为什么不能带着龙天野啊，这小子实力还行，带着他多少也能给我们提供一点帮助。”
　　“至少，在我们晚上休息的时候，能有人帮咱们站岗放哨？”
　　“没必要。”秦风摇头：“我撵他走，只是希望他能自己去亲身经历这次的训练。只有身处险境，被逼上绝路，才能让他学到更多东西。”
　　听到这番话，赵鹏飞看向他的眼神，变得格外复杂。
　　曾几何时，这小子还是个稚嫩的新兵蛋子。
　　什么都不懂，连敬礼和队列都要人教。
　　但转眼的工夫，他就已经可以为人师了。
　　赵鹏飞会心一笑，如果哪天让秦风去新兵连带新兵，一定会比自己做得更好，一定会带出更多更优秀的兵吧！
　　......
　　另一头，黄智翔在确认学员们全部离开以后，把队员们全部集合到一起。
　　“都过来吧，咱们也该制定一下行动计划了。”
　　“啥？就这还得制定计划？”
　　队伍里，不少人都张大个嘴巴。
　　“这不是随便打的玩儿吗？”
　　“是啊，就跟虐菜一样，没难度啊。”
　　“队长，你是不是跟他们有仇啊，哪有用大炮打蚊子的？”
　　黄智翔狠狠瞪了他们一眼：“放他妈什么屁！都忘记刚才我是怎么说的了，这场战斗绝对不可以有任何掉以轻心，如果你们真的以为，这是一场虐菜局。”
　　“那我可以保证，你们中一定会有某些人，被打的怀疑人生！”
　　“接下来一周，如果有人不想啃树皮，舔蚂蚁，吃草根的，就给我打起精神来！”
　　听闻此言，队员们全都面面相觑，表情要多古怪，有多古怪。
　　被打的，怀疑人生，还啃树皮，吃草根？
　　开什么玩笑？
　　他们打的那帮学员啃树皮还差不第508章秦风是高手下山？还是校花贴身高手？
　　“不行了，真的不行了，跑，跑不动了...”
　　“再走一段，两百米，到前面那片草丛，咱们再歇...”
　　“行，你，你拉我一把...”
　　两个学员，互相搀扶着往前走。
　　此时，天空拉上黑幕，月亮也爬上半空。
　　两人从白天一直走到晚上，中途几乎就没有怎么停下过。
　　甚至，连一口水都没有喝，为的就是能把那些老兵给甩的远远的。
　　这样一来，他们才能有充足的时间去休息补充，同时为第二天的行军做准备和规划。
　　二人藏进一片一米多高的草里，四周静悄悄的，听不到任何声音。
　　“这儿，应该是安全的吧？”
　　“应该吧？”
　　“饿死我了，我现在两条腿都是软的，我得赶紧吃点儿东西，喝点儿水补充一下体力。”
　　先前抱怨跑不动的学员，把枪带挂在脖子上，拉开背包从里面拿出一包单兵自热口粮。
　　可刚要撕开包装，就被同伴给一把拦住了。
　　“你干嘛？”
　　“这才第一天，你就吃单兵口粮了，那剩下的天数，你要怎么办？”
　　“可是我饿啊！反正有三包呢，吃一包也没事儿，大不了明天不吃就是了...”
　　“等会！你是不是没搞清这个训练项目的规则是什么。一包口粮，等于一条命，你自己消耗掉了，就等于给自己减一条命，你知不知道？”
　　“啥？”
　　这家伙刚把包装撕开一个小口，立马就停住了：“黄队长不是说，每人三条人命是固定的吗？”
　　同伴点头：“是固定的没错。但他特别强调了，三条命对应三包单兵口粮....主动把自己的口粮赠予别人，等于损失一条命，自己吃掉，肯定也会减少。”
　　“严格来说，其实我们每个人有四条命，除了本身那条命以外。其他三条命，都是单兵口粮给的，吃一包少一条命。”
　　“卧槽，是这么个意思吗？”那家伙人都傻了：“我，我还以为，哪怕一次把三包口粮都吃了，也能有三条命呢。”
　　“你做梦呢！”同伴翻了个白眼：“人家这么做的目的，就是为了让我们前期，尽可能不要去碰单兵口粮，不然怎么叫野外生存，不然怎么压榨潜能？”
　　“如果可以，最好明天也别碰，放到最后几天最保险。这些单兵自热食物，既是口粮，也是血条，在身上放的越久越容易挺到终点。”
　　“哎，训练就训练，搞那么复杂，真的是头疼。”
　　“人家这个规则，也是看咱们是菜鸡，才额外增加的。要换了他们的人训练，一人肯定就一条命，但我们不行，我们上来就被淘汰，那还玩个啥？”
　　“行吧行吧，知道了....”
　　那个兵躺下，准备休息一会。
　　同伴突然从口袋里摸出一把草递给他。
　　同时，还往自己嘴巴里塞了一些。
　　“这什么玩意儿？苦了吧唧的？”
　　“菊花的叶片，我们当地叫菊花劳，可以和鸡蛋一块炖汤，清火明目的，先吃点儿这个垫吧垫吧。”
　　“没想到，你懂得还挺多，啥时候摘的？”
　　“之前在营地附近吃早饭的时候看见的，我就偷偷摘了些，往口袋里塞了点，是不是挺聪明？”
　　“不是，你都偷偷往口袋里塞野菜了，为什么不能往口袋里揣俩鸡蛋呢？”
　　“.....额，你不说，我特么都没想起来！”
　　两人就这么一脸苦相的，躲在草里像是兔子一样，吃着草。
　　但这种草本植物，越嚼嘴里越苦，胃里越是饿。
　　“要不，我撕开一包口粮，吃一半儿吧？”
　　“少吃点儿，应该问题不大，就算扣血条，顶多也就是半条？”
　　那个抱怨的家伙实在饿得难受，小声问了一句。
　　同伴看了他一眼，说：“要吃你自己吃吧，我反正今天死都不碰。”
　　听到这话，那家伙也犹豫起来，担心实习会不合格的他，最终还是把吃的又塞回包里。
　　并且，不断告诉自己要忍住饥饿，忍住饥饿。
　　突然，他似乎想到什么，把头伸出草里，朝着外头看了看。
　　“我刚来的路上，好像在那边，看到有浆果树。”
　　“真的假的，我怎么没注意？”
　　“你在这等我，我去看看。”
　　说罢，这人就悄悄从草里溜出来。
　　同伴看了看，貌似没发现什么危险，干脆也悄悄跟了上去。
　　二人很快就来到那棵植物旁，借着月光果然看见上面挂满了野生浆果。
　　“这东西能吃吗？”
　　“当然能了，我小时候经常去山上摘着吃，跟这差不多！嗯，味儿都一样，就是稍微有点酸，但这可是维生素啊....”
　　“那还说啥，赶紧多弄点...”
　　二人乘着夜色，像是大狗熊一样，在这扒拉树上的浆果。
　　可下一秒，两声枪响就划破了黑夜的宁静。
　　砰砰！二人像是被两个拳头打在后背上一样。
　　鲜红的血浆，直接把衣服都给染红了一块。
　　“草，被偷袭了！”
　　二人疼的牙花子直吸溜。
　　就和尼古拉斯赵四附体一样，原地直蹦跶。
　　就在这时，两道黑影朝着他们快速靠近。
　　不一会儿，两个特战老兵就提着枪笑嘻嘻的出现在他们身后。
　　“啧啧啧....太粗心了，明明藏得好好的，为什么非得暴露目标？”
　　“你们在学校里，教员没教过你们，在野外看到野果啥的，要小心附近有毒蛇吗？”
　　说罢，二人就直接上去拉开了学员的背包，各自从他们包里抽出了一包单兵自热口粮。
　　“行了，你们已经死过一次了，赶紧滚蛋吧，只给你们十五分钟时间逃命。”
　　“下次机灵点，别再撞我们手上了。”
　　两个学员脸上的表情像是吃了死苍蝇一样。
　　但一刻都不敢停留，撒丫子赶紧就往有植被的地方跑。
　　“都特么赖你，要不是你说野果野果，咱们会暴露吗？”
　　“你还说我，要是刚才我把那包口粮吃了，不就什么事儿都没有了？”
　　“放你个屁！吃了一包，再被打一枪，你一下子死两次！”
　　“......那特么也是饱死鬼，不是饿死鬼！”
　　“憋哔哔了！有这劲儿赶紧跑吧，咱们只有十五分钟！”
　　二人回头看了一眼在那分享战利品的两个老兵，气的直骂娘。
　　都特么跑这么远了，白天到晚上一刻都没带歇息的。
　　这帮家伙到底是怎么追上来的，属猎犬的吗？
　　可怜才第一天，就损失了一格血条。
　　这也让本就不富裕的家庭，变得雪上加霜。
　　与此同时，两个老兵在收获战利品之后，并没有急着离开。
　　而是找了一个相对隐蔽的地方，直接撕开包装补充起了体力。
　　“这是，咱们今天第几顿了？”
　　“好像是，第三顿吧？”
　　“吃完，争取再弄两个，搞个宵夜尝尝。”
　　不论是特种兵，还是职业运动员，身体素质更好的同时，基础代谢也会更大。
　　通俗来说，就是他们需要比普通人吃的更多，才能维持基础体能。
　　而单兵口粮分量有限得很，他们一顿吃个两三包都都不一定饱。
　　所以，这些个逃亡的学员兵，就是他们最好的移动补给站。
　　其中一人一边吃着真空包装的牛肉炒饭，一边问：“对了，你说咱队长说的那个叫秦风的学员兵，真有那么厉害？”
　　“谁知道呢？”另一人则在啃压缩饼干：“咱们又没和他交过手。”
　　“会不会是队长故意唬我们的？”
　　“应该不会。认识队长这么久了，他一直都是不苟言笑的性格，既然强调那么多回，我想那个叫秦风的家伙应该有他的过人之处？”
　　“这么说也是啊！你说，会不会是什么，隐藏的绝世高手？”
　　“啥意思？”
　　“哎呀，你没看过爽文吗？高手下山混迹在军校里，给美女校花的贴身保镖，没事儿就是泡泡妞，谈谈恋爱啥的.....”
　　“别特么乱猜，恋爱狗都不谈！”
　　就在这时，后方一道悠悠的声音响起。
　　二人浑身汗毛炸起，直接惊出一身冷汗。
　　妈的！
　　被人摸到背后，居然都没发现？
　　果然有高手！
　　他们不带任何犹豫，双腿用力蹬地。
　　迅速后仰，身体倒飞出去的同时，本能拔枪就射。
　　但那个身影的闪避动作太快，不但躲过了两人近距离打来的子弹。
　　同时，挥手就是一个形似流星锤模样的物体，朝着其中一人面门抡了过来...第509章你听说过我的故事？
　　当时，那个水壶离我的的脸只有0.01公分。
　　但是四分之一秒后，它就一定会砸在我帅气俊朗的脸上。
　　为了保住我这张英俊的容颜，但零点零三秒后，我做出一个大胆的决定！
　　那就是，避其锋芒！
　　这个特战老兵瞬间用右手狠拍地面。
　　身体以一种不可思议的姿势，朝着左侧扭转过去。
　　水壶几乎是擦着鼻尖的黑头，用力的朝着草地上抡下去。
　　重重的砸在黄土地上，发出砰的一声大响。
　　老兵感受到地面传来的震动，心里一阵后怕。
　　这要是落在脸上，怕是鼻子都得被打歪了！
　　可就在他以为自己侥幸脱险的一瞬间，远处从黑暗中，瞬间打来两三颗子弹。
　　角度刁钻到，让他根本没办法躲避。
　　嘭嘭嘭！
　　三颗子弹全部命中他的上半身。
　　远处藏在草里的李家胜嘴角瞬间露出一个得胜的笑容。
　　“搞定！”
　　见势不妙，另一个老兵几乎没有任何犹豫，交了闪现，立马就开疾跑。
　　作为一名战场经验十分丰富的特战老兵。
　　能被别人悄无声息的摸到背后，就说明对方实力不在他之下。
　　另外，刚才的枪声，说明对方还在暗处藏了帮手。
　　而且从枪法判断，应该是个神枪手。
　　目前，就剩下他一个人，周围并没有队友能够提供帮助。
　　所以，迅速撤离才是最有效的保命方式。
　　或许，这才被人看来，是逃跑。
　　但对于他们而言，这叫战术性撤退！
　　可还没跑出去多远，他就突然发现，左右两边有两三道身影，正以夹击的姿态和朝着包围过来。
　　“妈的，怎么这么多人！”这个老兵抬枪就打。
　　他的枪法很准，但也仅仅只是把对方简单逼退一些。
　　可下一秒，他就感觉后方有一道身影在急速朝他靠近。
　　确认目标进入视线范围，秦风迅速抬起枪口。
　　手指刚要按下扳机，那家伙像是得到感应一样，身体竟然下意识的朝着右侧一片草里跳过去。
　　秦风微微松开手指，嘴角扬起微笑。
　　因为他就是在骗技能！
　　等待这家伙跳到空中的瞬间！
　　秦风手指勾了勾。
　　砰！
　　一发子弹直接打在这家伙后脑勺上。
　　这个老兵在空中避无可避，直接用脑袋硬接了这一下。
　　落地的时候，后脑上像是开了酱油铺子一样，红了一大片。
　　至此，两个老兵的第一条命，没了。
　　秦风扛着枪走过来，各自没收了两人一包单兵口粮。
　　顺手就丢给了身后的李家胜，和赵鹏飞他们瓜分。
　　“你就是秦风？”
　　那个险些被水壶砸中的老兵，阴恻恻的盯着秦风的脸。
　　但夜色深沉，光是靠着月光，很难完全看的特别清楚。
　　不过，能够从阴影的轮廓看出，这是很帅一男的。
　　秦风微微一笑：“怎么，你听说过我的故事？”
　　另外的一个同伴，捂着隐隐作痛的后脑勺，沉着脸说：“难怪队长让我们提高警惕，小心提防你，你确实有两把刷子。”
　　“从一开始的水壶，到刚才的追击，你始终没有真正动手，一直在逼我们露出破绽，是吧？”
　　事实上，秦风也确实是这么做的。
　　最开始的水壶，他并没有指望真的能砸中那家伙的脸。
　　只是希望，能够通过这种方式，把他们给逼出掩体，把身体暴露出来。
　　这样，就给了藏在暗处的李家胜，一个可乘之机。
　　至于赵鹏飞他们的左右夹击，目的也只是吸引剩余那家伙的注意，好让秦风后方偷袭得手。
　　至于，为什么秦风会选择独自一人摸过来。
　　原因也很简单，因为只有他才能悄无声息的靠近两个藏在掩体后面的老特。
　　如果让赵鹏飞或者范大磊来干，他们绝对靠近不了对方五米范围，就会被发现了。
　　这次的对手，不是普通人，全部都是精锐中的精锐，是特种兵里的特种兵。
　　所以，即便是秦风，也得用小组配合的方式，才能无伤解决掉他们。
　　只有全力以赴，才是对于别人最大的尊重。
　　考核是如此，实习亦是如此。
　　秦风说：“行了，你们有十五分钟时间逃跑。”
　　李家胜嘻嘻的说：“下回机灵点，别再落到我们手上了。别以为我们是学员，就觉得我们好欺负，我们可不是娇滴滴的软柿子。”
　　赵鹏飞则是笑了笑，并没有开口说什么。
　　两个老兵脸上的表情很不好看，因为这番话，他们先前才对那些被他们“猎杀”的学员说过。
　　没想到风水轮流转，直接报应在了自己身上。
　　“你们够种！下次再碰上，你们可就没这么走运了！”
　　“我们走！”
　　两个老兵撂下狠话，迅速离开。
　　看着他们迅速消失在夜色里，李家胜几人对视一眼，全都露出得胜的笑容。
　　这是他们今天的第一仗，没想到竟能如此顺利。
　　两包单兵口粮，五个人分着吃了点儿。
　　还有一小包果真粉末，则是被丢进水壶里。
　　简单一番摇晃之后，大家全部分了喝掉。
　　食物，能够提供能量；而里头的果真粉末，则可以提供糖分和维生素，同样也能补充体力。
　　不一会儿，众人便把东西分光了，同时赵鹏飞还拿出一个野果啃着吃。
　　没错，他们这五个人谁都没有动单兵口粮，都准备把食物留到最后。
　　“时间差不多快到了。”赵鹏飞看看手表：“接下来，咱们是继续赶路，还是换个地方打伏击？”
　　“我两个都不选。”秦风摇头、
　　“那是，原地休息？”方敏问。
　　“不，我准备，继续追刚才那两个。”
　　听到秦风的话，众人顿时露出不解的表情。
　　赵鹏飞拧着眉头问：“你是准备，再干他们一次？”
　　秦风咧着嘴，露出一个人畜无害的笑容：“老班长，你太小瞧我了，我准备一直把他们干到死！”
　　初春夜晚的一阵寒风拂过，让在场的每个人都不自觉的打了个哆嗦，浑身凉飕飕的。
　　这是准备，把这两只羊给一鼓作气薅秃噜皮啊！
　　这小子，果然一进入战斗状态，就特么跟变了个人似的。
　　简直像个心狠手辣的大魔头一样......
　　......
　　夜色中，两道身影在快速疾驰。
　　同时，用对讲机，将先前发生的情况，通报给附近的人。
　　追击队伍是可以携带通讯装置的，但是为了保持平衡性。
　　他们并没有使用特战专用的微型耳麦通讯，而是使用的对讲机。
　　用过对讲机的都知道，这东西距离没法太远远，而且频率极易受到干扰。
　　所以，他们只能联系上附近的两支队伍。
　　而当他们得知，这边已经和秦风交过手，并且被干掉过一次后，全都露出震惊的表情。
　　“看来，队长说的果然没错，那个叫秦风的，确实是个硬茬子！”
　　“管他硬茬子，软柿子，也就是没碰上咱们，不然必须教他做人！”
　　“......”
　　听着频道里的声音，这边的老兵严肃的说：“行了，消息告诉你们了，你们夜里提防着点。他们随时可能会出现在你们附近....”
　　“你们也小心点。”
　　“放心，我们已经吃过一次亏了，短时间内应该不会再碰上。”
　　“嗯。”
　　通讯结束，两个老兵找到一片相对安全的位置。
　　随后，他们在必经路上做了个简易触发机关。
　　只要有人靠近，装置就会弄出动静，给他们反应和逃跑的机会。
　　至少，不会在像先前那样，被人无端端摸到身后。
　　“今晚，就在这休息吧！”
　　“我2-4，你4-6，每人两小时！”
　　“嗯！”
　　二人快速协商好，便开始一人睡觉，一人值班。
　　特种部队的强大之处，有时候并不在于他的单兵实力。
　　还有长期训练，培养出来的默契感。
　　在战场上，你甚至不需要多说什么，只要一个眼神，对方就能读懂你的意思。
　　这种时候，两个人能够发挥出的力量，就绝对不是一加一大于二那么简单。
　　夜晚，整个世界都是那么的安静。
　　因为天冷，周围根本听不到任何虫鸣，只有杂草和树枝被风吹得沙沙响的声音。
　　凌晨三点四十，一人在睡觉，另一人困得不行，只能通过捏大腿来提起精神。
　　他警惕的盯着四周，预防着随时可能从面前抡来的水壶，但眼皮却开始有点儿沉了。
　　这个老兵再次捏了一下大腿，瞬间又恢复短暂的精神。
　　而就在这时，远处突然传来几个石子掉落的声音。
　　有人！
　　趴下！
　　听到机关被处罚，二人瞬间警觉。
　　即便是刚才还在睡觉的那个老兵，也瞬间进入到了战斗状态。
　　“刚才什么声音？”
　　“不知道啊，可能是树枝吧？”
　　“这里看着安全吗？”
　　“感觉挺安全的，就咱俩人，那些老兵应该找不到这吧？”
　　“嘘...小点声，咱们赶紧吃点儿东西，补充一下体力，然后赶紧睡。等天亮了，还得赶路.....”
　　听到远处黑暗里淅淅索索的声音，两个老兵互相对视一眼，嘴角瞬间扬起。
　　这是，猎物送上门了？
　　那就搞点儿宵夜778！
　　二人互相交换一个眼神。
　　迅速朝着那边，分两侧匍匐过去。
　　而他们不知道的是，在黑暗中也正有一双眼睛，贪婪的盯着他们的一举一动....第510章你我素未谋面，到底什么仇什么怨？
　　“跑，快跑，别停！”
　　第二天，下午。
　　头顶的太阳，逐渐开始往西边垂落。
　　三道身影，在一片发黄的松树林里，玩了命的狂奔。
　　最前面的家伙是龙天野，紧跟在后头的是牛兴旺和另外一个提干兵。
　　但此时，他们的模样已是灰头土脸，看着脏兮兮的。
　　和昨天早上刚出发时候，精神抖擞的状态，简直判若两人。
　　“停，停，歇一下！”
　　龙天野实在跑不动了，扶着树大口大口的喘着粗气。
　　身后两人也好不到哪里去，跪在地上就开始疯狂呕吐起来。
　　人，在运动过量的时，会产生胃痉挛，从而引发呕吐和恶心。
　　此刻，仔细看就能发现，这三个人的身上，各自都有一些红色污斑。
　　这代表，他们已经被子弹给击中过，并且有不同程度的“伤亡”。
　　“野哥，我，我实在是吃不消了，我不想实习了，不想参加这个训练了.....”
　　吐完，牛兴旺抬起头，脸上挂着两个黑眼圈，眼睛里全是红红的血丝。
　　“我实在吃不消了，我太累了，昨天到现在，就睡了一个小时不到，一直在跑，一直在跑...”
　　“每次想稍微歇一下，附近就会有风吹草动，也不知道是队友，还是追咱们的人...”
　　“这才过去一天半，我一口粮食都没吃，就已经死了两次了。我感觉脑子都要炸了，我真的吃不消了...”
　　“我想退出，我想弃权了，我真的吃不消了...”
　　看着这个小老弟痛苦的样子，龙天野表情也很复杂。
　　他从背包里，拿出两包口粮里仅剩的一包，丢给了牛兴旺。
　　“休息一会，再继续赶路。”龙天野看着手上地图：“如果顺利，明天天黑之前，我们就能到达B点，获取到C点的坐标位置。”
　　“野哥，这是你的口粮，我不能吃...”牛兴旺看到这份单兵口粮，立马摇头。
　　“我就是个累赘，我跟着你们，会拖累你们的，就算给我吃了，也不顶用。”
　　“别特么废话，我们是战友！”龙天野瞪着他。
　　“是啊，这才刚开始，怎么能说丧气话？”另一个队友也劝解道：“再忍一忍。”
　　“听听人家这觉悟！”龙天野气愤的说：“虽然敌人实力很强，但咱们毕竟有好几条命呢。”
　　“想想当初打仗的时候，跨雪山过草地，那时候的老前辈可没有单兵口粮，只能吃草根啃树皮。甚至连个像样的，能够御寒保暖的衣服都没有！”
　　“他们不仅要被大量武器精良的敌人追，头顶时不时还有飞机过来轰炸！”
　　“在那种条件下，前辈们都没放弃，你现在才过了一天，在这说什么丧气话！”
　　“你现在还剩一包口粮，还有命还剩两条，那些老前辈呢，他们还有死而复生的机会吗？”
　　“可是，可是......”牛兴旺被他说的都快哭了。
　　“没有可是！”龙天野直接揪着他的衣领，把他提了起来：“你以前不是喜欢打游戏吗，不是喜欢玩LOL吗？”
　　“你玩游戏的目的是为了什么，不就是为了找刺激，为了好玩儿吗？”
　　“现在，咱们来一场实弹真人CS，你就把你想象成伊泽瑞尔，想象成皮城女警！”
　　“现在只是开头逆风而已，你特么就要二十投了，说不定熬到最后，大家都六神装了，咱们就能翻盘了！”
　　牛兴旺被他一愣一愣的。
　　就连边上的同伴，都眼睛瞪的大大的。
　　他们发现，好像自从之前那次实战考核过后，龙天野的性格好像出现了很大变化。
　　他好像变得更加稳重了一些，变得更加坚韧了，就是这语气怎么感觉这么熟悉...
　　“知道了。”牛兴旺用力点头，也没再说丧气话，撕开那包单兵口粮就吃了起来。
　　当然，他也不是自己一个人吃，而是把这份口粮和两位两个也分享了。
　　一天半的急速行军，掏空了每个人的体力。
　　这一路上，他们基本上没遇到什么野草野果。
　　所以，就是纯靠饿，来硬熬过去。
　　更何况，他们还得一路去躲避随时有可能出现的追兵。
　　快速瓜分完这包口粮，三人靠在一块大石头后面，暂时隐蔽起来，顺带休息。
　　靠在冰凉凉的大石头上，抬头看着天空中，飞过的小鸟。
　　三人真的有一种，恍如隔世的感觉。
　　明明前天这个时候，还能在部队里吃上热乎饭，还能睡有暖气的宿舍。
　　现在，突然就化身野人，在寒冷的荒郊野岭玩命奔逃了。
　　还真是，世事无常，大肠包小肠。
　　“你们说...”牛兴旺嘴里嚼着不知道从哪儿薅来的野草，问道：“其他人，有咱们这么惨吗？”
　　“我觉得，会比咱们更惨。”提干兵的同伴说道：“来的一路，咱们也撞见过好几支队伍，有的两三个人，有的一两个人，基本上都看着和逃荒一样。”
　　“早上，我拉野屎的时候，碰到一个落单的，他三包单兵口粮，已经吃了两包半了。”
　　“这才第二天还不到，估计也就是六七十公里的距离....那家伙绝对撑不到最后。”
　　“是嘛。”牛兴旺突然嘿嘿笑了：“那这么说，我们还是挺厉害的。”
　　“你们说，秦风他们，现在会是怎么样？”龙天野鬼使神差的开了口。
　　“......”
　　二人沉默了一下，随后说道。
　　“虽然，我承认秦风很厉害，但利剑的老兵也不是吃素的。”
　　“二十个实力和他相当的老兵，其中还有一对正副队长，估计秦风他们的日子，比我们好不到哪里去。”
　　“还有一点儿，我觉得，这次实习难度暴增，很可能就是奔着他去的。所以，我估计他的处境，应该是最惨的，说不定，现在正在被好几个老兵，像兔子一样，撵的到处跑.....”
　　听到这番话，龙天野的脑子里不自觉的脑补出了，秦风和他的小伙伴们，像是逃荒一样，灰头土脸的拄着拐棍，步履蹒跚往前走的样子。
　　然后没走几步，黄智翔队长就带着副队长刘颜和一帮特战老兵，把他给团团围住。
　　随着嘭嘭嘭一阵枪响，秦风直接被乱枪打成了筛子。
　　这样的画面，一定很带劲.....
　　龙天野脑补的同时，嘿嘿嘿的傻笑起来。
　　倒不是落井下石，如果秦风真的那么惨，那这么看还是自己技高一筹。
　　可就在这时，远处松树林里突然传来一阵枪响。
　　三人赶紧探出脑袋，趴在石头上，紧张的朝着那边松树林看过去。
　　只见两个老兵，满脸是血的在前面撒丫子狂奔。
　　其中一个嘴上还咬着半截压缩饼干。
　　并且一边逃跑，一边冲着后方用方言骂着什么脏话。
　　“秦风，我草你祖宗十八代！”
　　“你他娘的是狗啊，死咬着我们不放！”
　　“昨天夜里，到他们今天白天，杀了我们三回，三回啊！”
　　“我们他们的上辈子是挖你祖坟了，还是给你戴绿帽了，你玩了命的盯着我们搞！”
　　“你就不能他妈的去追别人嘛，我们和你素未谋面，到底是什么仇，什么怨......”
　　“哎呀！风哥，他们骂你耶！”
　　李家胜听到前面骂声，跟着后头煽风点火。
　　秦风眼里冷芒闪过，速度直接暴涨一大截：“老子最讨厌不讲文明的！待会逮到了，一人给他们两耳光......散开！”
　　“是！”
　　秦风一声令下，赵鹏飞和李家胜几人瞬间朝着两翼分散。
　　整个队伍，呈现出一个锋利的箭头阵型。
　　而秦风，则像是一支射出去的箭矢一样，急速向着前面两个满眼惊恐的老兵靠近。
　　这一次，他要一鼓作气，直接让这两个家伙淘汰出局！
　　连啃树皮的机会，都不留给他第511章跟着风哥混，一天吃六顿
　　“跑啊，再跑啊？”
　　两个老兵一屁股坐在地上。
　　血乎乎的脸上，满是生无可恋。
　　他们跑不动了，实在是一点儿力气都没有了。
　　李家胜扛着枪，笑眯眯的走过来。
　　直接用枪托冲着他们的肩膀怼了两下。
　　即便是，这个动作挑衅意味十足，可这两个老兵依旧没有想要再反抗的想法了。
　　从昨天夜里，到今天下午，他们被秦风这帮人像是疯狗一样连续追杀。
　　即便是杀得他们血条见底了，也依旧不肯罢休，非要给他们整死才行。
　　“太过分了，你们也太过分了，那么多人呢，凭什么就光追着我俩跑！”
　　“我们和你素未谋面，无冤无仇，你们五个人追我们两个，你们胜之不武！”
　　秦风笑着走上来：“我们胜之不武？那你们抢学员的，就光彩了吗？”
　　“这一路上，你们抢了人家多少吃的，我们这也算是替天行道了。”
　　“行了，你俩把弹匣和抢来的食物留下，然后就可以回去睡觉了。”
　　虽然感到憋屈，但两个特战老兵也只能服从规定。
　　他们的血条已经用完了，这个时候只能退出。
　　而身上携带的东西，自然就成了别人的战利品。
　　“算你狠！”
　　二人将装备丢下后。
　　气呼呼的骂了一句。
　　随后，很快就灰溜溜的离开这片树林。
　　“嚯，这俩沿路抢了不少啊，不少吃的呢！”
　　范大磊看着地上几包，已经被拆开的单兵口粮，搓着手满脸兴奋。
　　赵鹏飞也笑了：“以他们的本事，想要从学员那儿抢点吃的，简直就跟闹着玩儿一样。不过，估计连他们也没想到，会给我们做了嫁衣。”
　　“分一分吧，各自吃点，待会儿还得赶路，抓紧时间。”
　　秦风将弹药和食物，随机分配给众人。
　　分到食物的人，每个人都乐的眉开眼笑。
　　对比其他人一天饿三顿，还得找野果，挖野菜的情况，他们的待遇简直好了太多。
　　虽然，还没有到达那种，一天吃八九顿的高标准。
　　但维持日常身体能量，还是没什么问题的。
　　甚至可以说，他们到现在都还没有出现过多少饥饿感。
　　就在这时，不远处的大石头后面，有三只“土拨鼠”把脑袋探了出来。
　　然后，像是提线木偶一样，傻愣愣的朝着他们这边走过来。
　　这三只土拨鼠，正是龙天野三人。
　　刚才，他们躲在石头后面，清清楚楚的看到了秦风追杀老兵的一幕。
　　如此匪夷所思的一幕，让他们到现在都没能从震惊里回过神来。
　　“风，风哥，你们，你们刚才是干掉了两个老兵嘛......”
　　龙天野眼睛瞪的和电灯泡一样，不可置信的问。
　　没等秦风开口，李家胜就一边吃着真空牛肉炒饭，一边瞥了他一眼。
　　“这不废话嘛，要不然我们这吃的哪儿来的？”
　　龙天野闻着味儿，狠狠咽了咽唾沫。
　　还是感觉，太有视觉冲击力了。
　　当他们这边，还在被老兵们追成狗的时候。
　　秦风他们却把老兵当成了移动补给站，并且把这当做一副理所当然的样子。
　　这让龙天野突然感觉，他对于秦风的了解，还是太少了。
　　他的能力，远远超乎自己的想象。
　　“我可不可以.....”
　　“不可以。”
　　没等他开口，秦风就果断拒绝了：“这些食物，都是我们通过战斗获取到的，不可能平白无故的分给你。”
　　龙天野后面的话立马像是噎住了一样。
　　虽然，他现在的样子，像是难民一样，看起来就很惨。
　　但不论是秦风，还是赵鹏飞他们，都不是圣母心泛滥的人。
　　这场训练，磨练的就是在极端条件下的意志力。
　　如果，他们把食物分给对方，不是帮他，反而是害了他。
　　除非......
　　“那，可以让我们跟着你们吗？”牛兴旺可怜巴巴的开口。
　　“对对对，我们也可以帮忙，我们可以靠付出，来获取食物。”另一个兵也连忙开口。
　　秦风看了赵鹏飞几人一眼，四个人同时冲着他点了点头，表示这个可以有。
　　于是，秦风简单思索了一下，便挑了挑眉毛，说：“想跟着我们可以，但必须得干活。就是这个活儿风险很大，就看你们有没有胆量接了。”
　　龙天野连忙追问：“需要我们做什么？”
　　秦风：“当诱饵。”
　　“？？？？”
　　龙天野三人顿时吓了一跳。
　　光被追杀，就已经很悲催了。
　　现在还要拿他们当诱饵，这简直和送上门没区别。
　　三人默契的开始往后退，想着要不还是算了吧，但没走几步，就被李家胜几人给一把拽住。
　　“来都来了，还走啥？”
　　“放心，不会亏待你们的。”
　　“反正你们还有血条呢，一时半会儿的也死不了，借我们用用又何妨？”
　　三人狠狠咽了咽唾沫，看着李家胜几人满脸奸笑的样子，感觉像是掉进狼窝了一样。
　　......
　　“队长，出事了！”
　　傍晚，某片树林里。
　　队长黄智翔正在靠着树，吃着东西喝水休息。
　　刘颜放下对讲机，一脸严肃的来到他面前汇报。
　　“五组的两个人，目前已经联系不上了，可能已经被淘汰了。”
　　“嗯，意料之中。”
　　黄智翔把吃剩的半截压缩饼干，重新塞进包装袋里。
　　随后，他拍拍手，站起身。
　　“秦风有这个能力，我一点儿都不意外。”
　　“这场训练，我们追杀学员，他是唯一一组有能力追杀咱们的人。”
　　听闻此言，刘颜的眉头皱了皱，依旧觉得有些匪夷所思：“队长，这个叫秦风的学员，到底是什么来路？我第一天的时候，就和他交过手。”
　　“当时，他一眼就识破了我的伪装，而且后面还......”
　　“他呀。”
　　黄智翔露出微笑：“是一个，比你队长我，还要狠的角色。”
　　刘颜心中一紧，这还是她头回听到，从队长口中说出这样的话来。
　　“那，我们接下来是继续追杀学员，还是去和他过招？”
　　“你觉得呢？”
　　黄智翔扭头看向他，脸上的笑容很是玩味。
　　刘颜摇头，他猜不透队长的想法。
　　黄智翔露出微笑，说：“走吧，通知34两组去B点埋伏着，告诉他们，我们随后就到。这次，我要亲自和他交手第512章一切都是主人...风哥的任务
　　第三天正午。
　　阳光洒在一处山坳上。
　　和其他地方不同的是，这里的植被颜色并没有十分枯黄，反而还挂着一抹抹绿。
　　下方溪流潺潺，一条蜿蜒曲折的小溪，从山坳间流过。
　　似乎，是这一抹溪水，为附近的植被增添了许多养分。
　　此时，已经接近下午一点。
　　开始有零星散散的人影，按照地图指引，来到这里。
　　他们虽然穿着军装，但看上去很是狼狈。
　　一个个面颊凹陷，眼圈极重，像是营养不良一样。
　　身上还有许多红色污渍，看起来像是凝固的鲜血一样。
　　“溪流，是溪流！”
　　“这里，这里就是B点！”
　　“我们没走错，没走错！”
　　“快，赶紧把水壶装满，这的水是流水，应该可以直接饮用！”
　　三三两两的学员冲到溪流边上，先是趴在地上，把嘴贴近水源疯狂摄取。
　　虽然，溪水冰凉刺骨，但对于渴了一路的他们来说，简直就像是琼浆玉露一般。
　　喝了个水饱，肚子里的饥饿感顿时就减少了许多。
　　他们赶紧拿出水壶，开始灌水。
　　同时，伸长了脖子四处张望着。
　　似乎，是在寻找着什么线索。
　　“待会分头找，尤其是一些石缝，还有灌木丛里，肯定有终点的线索！”
　　“好！”
　　学员们开始分头行动，仔细在溪流附近搜索着有用信息。
　　很快，就有人发现了藏起来的线索。
　　“我找到了，我找到了！”
　　有个学员从一块石头后面，找出一个小塑料袋。
　　大开口，里头除了一张纸，还有两根火腿肠，一包榨菜。
　　“居然还有粮食补给！”
　　同小组的人立马激动的围上去。
　　当他们发现除了地图信息以外，还有食物补剂时，全都激动坏了。
　　根本就顾不上看地图，直接撕开包装，就把吃的给瓜分了。
　　他们发誓，这绝对是他们这辈子吃过最好吃的东西。
　　没有之一。
　　即便是拿什么山珍海味，鲍鱼龙虾，他们都绝对不换。
　　甚至，他们都恨不得把刚才咽下去的抠出来，然后像牛一样，再吃一次。
　　“走，咱们赶紧离开这！”
　　“说不定，我们会是第一批完成任务，到达终点的！”
　　“想想还有点儿小激动呢，走走走！”
　　这个小组的人带着地图，赶紧就准备走人了。
　　后续赶到的，看到他们不仅找到终点线索，还获得食物补给。
　　一个个也激动的赶紧开始寻找，然后爆炸声就响了起来。
　　没错，这里的部分线索，都被设置了饵雷。
　　一旦触碰，以学员们的本事，基本上难逃一死。
　　但即便如此，为了食物和线索，还是不断有人尝试。
　　当然，也有聪明的，选择和其他人合看一张地图，或者想办法拓印下来。
　　但那些个饿极了的，还是想要去尝试，获得食物补给，毕竟人都是抱有侥幸心理的。
　　爆炸声，隔一阵就会响一两声。
　　南北两侧山坡上，几道身影端着枪，趴在伪装里一动不动。
　　他们的枪口，专门瞄准下方山坳，但一直没有任何动作。
　　“那个叫秦风的小子，动作有点儿慢啊？”
　　“是啊，这都第三天中了，居然还没到B点？”
　　“该不会，是看不懂地图吧？”
　　“难不成，是迷路了？”
　　面对频道里队员们的吐槽，黄智翔冷笑一声。
　　“这小子，鬼精鬼精的很，他就算是出现，也不会是光天化日的。”
　　“我想，他应该猜到B点可能会有埋伏和陷阱，所以故意把速度慢下来，让别人先帮忙趟雷，等确认安全了，才会出现。”
　　听到黄智翔的话，众人眉头微微皱了皱。
　　这小子的思维模式，倒是和他们特战有几分相似。
　　胆大，心细，又猥琐。
　　能不身先士卒，尽量缩在后面。
　　不过，这也让他们产生一个疑问。
　　“队长。”刘颜好奇的问：“既然，那个秦风真的那么厉害，他为什么不把所有学员团结起来，直接和我们打一场？我记得你说过，他主修的是合成作战。”
　　“指挥学员战斗，把大家拧成一股绳，不是他擅长的吗？”
　　“是啊。”黄智翔淡淡的说：“但，他不想这么做。”
　　“为什么？”
　　“授人以鱼，不如授人以渔。”
　　“有些时候，拔苗助长不是什么好事。只有承受更多的磨难和艰苦，这些学员兵才能领悟更多。”
　　“那些个真正学习成绩好的学生，都是自己想要学，只有成绩不够好的才得天天上补习班。”
　　这番解释，倒是让众人感觉，这个秦风确实挺有意思的。
　　思维逻辑，和一般人，似乎有点儿不大一样。
　　时间，一分一秒的过去。
　　太阳从头顶，慢慢朝着西边滑落。
　　天色，也开始变得越来越暗。
　　六个特战老兵，就这么猫在各自的伪装里，一动不动的等待着。
　　他们拥有远超常人的耐心和耐性，别说是一个下午。
　　执行任务的时候，即便是趴在一个地方两天不动，都没有任何问题。
　　这会儿，天色已经完全暗了下来，刘颜的瞄准镜里突然出现了几个鬼鬼祟祟的身影。
　　“是他们吗？人数好像不对啊？”
　　“嘘......”
　　远处的三道黑影，搜寻到了线索后，跨过溪流迅速离开了。
　　因为视野实不明朗，黄智翔也无法确定是不是秦风他们。
　　五个人小队，分开行动，也是很正常的。
　　他只能让靠的最近的3组两个人，快速跟上去。
　　并让他们确认目标后，立刻和这边联络。
　　“呼哧，呼哧，呼哧......”
　　龙天野抱着刚刚得到的线索，和牛兴旺二人撒丫子就往前跑。
　　他们能够感觉到，身后似乎有危险在靠近。
　　但越是这样，他们越是不敢停下来。
　　“野哥，他们追上来了，怎么办？”牛兴旺急的快哭了。
　　“别特么问我，我特么也不知道！风哥就说，让咱们拿了东西赶紧跑，剩下交给他！”龙天野也慌得一批。
　　他现在，完完全全就是照吩咐做事。
　　说句难听的，就是在完成主人....不对，是风哥交代的任务。
　　至于，会不会身死道消，全凭运气，还有就是看秦风有没有良心。
　　听着后方杂草沙沙沙的声音越发清晰，龙天野三人感觉浑身汗毛都站起来了。
　　此时，后方两个枪口也已经对准了他们。
　　似乎是想要验证是不是秦风几人一样。
　　而，就在他们即将扣下扳机的瞬间。
　　左侧两道黑影，犹如猎豹一般扑了过来。
　　“不好，有埋伏！”
　　两个老兵下意识反应过来，但已经太迟了。
　　赵鹏飞飞身扑倒一人。
　　但紧跟着就被一脚蹬飞了出去。
　　那个老兵刚要补枪，远处一梭子子弹就已经朝着他打了过来。
　　但他反应很快，刚要翻身躲避，就看到一个硕大的人肉沙包朝着自己砸了过来。
　　定睛一看，才发现原来自己的同伴，已经被人给解决了。
　　砰的一下！
　　两个人直接撞了个满怀！
　　全都摔得七荤八素，眼冒金星！
　　他们刚想从地上爬起来，迎面就对上了范大磊和方敏的枪口。
　　“别动，你们已经死了！”
　　“......”
　　赵鹏飞熟练地抽走他们的口粮。
　　而秦风则蹲在二人面前，从他们腰间拔出的对讲机。
　　他按下通话，笑眯眯的说：“老黄，天寒地冻的，就别在那趴着了？想干掉我，打伏击可不管用，你得机动起来啊。”
　　那头，黄智翔捏着对讲机，脸色涨的通红....第513章那家伙，还是一如既往的苟！
　　安静！
　　无比的安静！
　　这一刻，空气就好像凝固了一样。
　　虽然队长一个字都没说，但所有人都能够感受到他的爆发。
　　他的愤怒，仿佛已经震的刘颜耳膜隐隐作痛。
　　事实上，谁也没有想到，秦风居然能有这样的本事。
　　不仅，提前猜到了他们会在B点设伏。
　　并且，还利用诱饵，将他们的人给引出去干掉。
　　极度狡猾四个字，瞬间刻在了老兵们的脑袋里。
　　而他们对秦风的另一个印象，自然就是嚣张了。
　　居然还敢通过对讲机回来挑衅，而且还教他们怎么打？
　　这已经不是什么无法无天了，简直是胆大包天，完全没有把他们放在眼里！
　　看给他们队长气的，脸都憋红了！
　　“队长......”
　　刘颜想要说点儿什么。
　　却被黄智翔抬手打断了。
　　下一秒，他突然就笑了，笑的很开心。
　　黄智翔按下通讯，厉声厉色的说：“秦风，你果然很有本事！但你别忘了，这里是我的主场，你就是本事再大，也逃不过我的五指山！”
　　“......”
　　话音落下，那边却没有任何回应。
　　黄智翔大眼瞪小眼的等着那边回话。
　　脑袋里还在想着，是我这番话说的，不够狠吗？
　　不应该啊，明明很有气势，很霸道才对？
　　刘颜尴尬的咳嗽一声，小声提醒：“队长，他，好像说完就挂了？”
　　“焯！”
　　黄智翔一拳头捶在地上，整个人都有点儿破防了。
　　那家伙，还是一如既往的苟！
　　嘲讽完了，都不给我撂狠话的机会！
　　这特么就跟一拳头砸在棉花上一样难受！
　　黄智翔从掩体里站起身，冷冷下令：“给我把命令传下去！接下来几天，首要任务就是追杀秦风，给我把他血条清空了！其他学员能抓就抓，不用太过在意！”
　　“另外，如果发现秦风的踪迹，不要单独一组行动，这小子滑溜的很，两组一起上！”
　　“我要让他知道，咱们利剑龙爪小队的待客之道！”
　　“是！”
　　刘颜知道。
　　队长这回也认真了。
　　除了在实战，还有和其他战区的顶尖特战对抗时，他还从来没见过队长这么较真的。
　　刘颜摇了摇头，这时她突然觉得，秦风的本事好像也仅限于此了。
　　以那小子的能力，靠着偷袭逐个击破几组人，并不是难事。
　　但他错就错在，不该挑衅和激怒整个龙爪小队。
　　这就等于，秦风自己把自己的路给走窄了。
　　......
　　夜晚，山腰的背风处。
　　秦风几人，正靠在一个土坡后面修整。
　　夜晚的温度很低，因为没法儿生意火，所以大家只能尽可能靠在一起取暖。
　　“尽可能多睡一会儿，接下来几天，会是一场恶战。”
　　听到秦风的话，刚刚才闭上眼的几人，顿时全部睁开。
　　“啥意思啊？”范大磊好奇的问：“咱们，这就把他们逼急了？”
　　“不能够吧，他们干了多少学员，咱们才灭了他们几次啊。”方敏也疑惑。
　　“级别不一样，不能这么算的。”赵鹏飞开口，替秦风解释起来：“人家是特战尖刀，而且还是主场，在他们眼里应该一次都不应该输掉才对。”
　　“反倒是我们几个，这些天除了方敏挨了一枪，其他人都没受什么伤。”
　　众人互相看看，突然就不知道该说什么了。
　　范大磊和方敏保持沉默。
　　通过这几天的战斗，他们认识到自己和人家的差距。
　　同时，也在战斗中努力的追赶，并且尝试缩小这个差距。
　　如果没有秦风三人，那光靠他们两个大概率要被人家给虐的不成样。
　　不得不说，秦风的战术指挥，还是非常了得的，不愧是跨系双修的男人。
　　“接下来，咱们要调整战术吗？”方敏问。
　　“嗯。”秦风点头：“接下来，他们会把目标，全部转移到我们身上。基本上，只要我们出现在哪，就很可能会被追杀，而且绝对不会是单组两个人。”
　　“这样，就棘手了。”赵鹏飞紧缩眉头：“以我们目前的能力，五个人围困两个，问题不大。但对方一旦有支援，我们恐怕就得有伤亡了。”
　　虽然大家都有好几条命，但谁也不想尝试中弹，和被收缴口粮的滋味。
　　但，如果是五对四，不出现伤亡几乎不大可能。
　　甚至，弄不好还得是以命换命的形式。
　　而且，经过傍晚这一战，对方已经知道他们的路数了。
　　再想要通过龙天野他们当诱饵，然后偷袭得逞，可能性几乎为零。
　　就在众人思考对策时，李家胜左右看了看，突然好奇的询问。
　　“对了，小龙人跑哪儿去了？”
　　“先前，不是跟着我们一块儿的吗？怎么不见了？”
　　“我有其他任务交给他。”秦风看了看手表：“估计，应该快回来了吧。”
　　没过一会，远处果然有几道人影，跌跌撞撞的先后朝着这边跑过来。
　　但他们有些摸不清方向，还是秦风主动站起来挥手。
　　才把他们给引到这个地方来。
　　“水，水....渴死了.....”
　　“给他水。”
　　李家胜丢给他一个水壶。
　　龙天野灌了好几口，这才把气给顺下去。
　　秦风问：“事办的怎么样了？”
　　龙天野擦擦嘴，喘着粗气说：“反正，我按你的要求，把路上能碰到的学员，全都讲了一遍。”
　　“讲什么？”
　　“讲你们的英雄事迹。几乎所有人听到，都是一副不可思的表情。”
　　牛兴旺和另一个人补充道：“其中也有一些人在附近看到了，甚至还想着说，能不能申请加入一起？”
　　“啥意思？没听明白啊？”
　　李家胜几人全都面面相觑。
　　显然是没明白，这么安排的用意。
　　而秦风只是笑了笑，并没有想解释的意思。
　　他看着星罗棋布的夜空，嘴角扬起笑容：“看着吧，接下来几天，会很热闹，非常热闹第514章光脚的不怕穿鞋的
　　“嘶，疼疼疼......”
　　三个学员兵瘫坐烂泥地上，捂着身上各个部位。
　　就在刚刚，他们在逃跑途中，被近距离射出的子弹打在身上。
　　本就饥肠辘辘，没什么力气的三人，在挨了枪子之后，疼的连站起来的力气都没有。
　　而他们的身上，是几个热乎乎的，新鲜的弹着点。
　　连红色的血浆，都还没有凝固起来。
　　看着就好像是真的受伤中弹了一样。
　　这时，边上两团枯草突然动了。
　　站起身后，才发现竟然是两个埋伏在此的特战老兵。
　　看着瘫坐在烂泥地上的三人，老兵忍不住笑出了声。
　　“怎么样，挨枪子的滋味，不好受吧？”
　　“都起来吧，把你们的口粮交出来，然后赶紧滚蛋。别妨碍我们，猎杀下一批！”
　　三个学员兵的脸上满是愤怒：“对付我们，你们居然还用这种方式打埋伏，你们，你们胜之不武！”
　　焦伟用枪管戳了戳，刚才说话的那人：“什么叫胜之不武？我们这是在教你们生存之道，别以为在军校里看过两本特种作战的书，就真的以为能当特种兵了。”
　　“你们和我们的差距，就是破瓦房和摩天大楼，能被我们的子弹打中，算是你们的福气。”
　　“也就是你们上了军校了，身份不一样了。要是换做常规部队的兵，连吃我们枪子的资格都没有。”
　　这番话，既扎心，又伤自尊。
　　明明都是输。
　　可输给秦风，他们心甘情愿。
　　但输给这帮家伙，他们心里头始终感觉憋着一股窝囊气。
　　从训练开始到现在，连续好多天了，他们各种被人戏弄嘲笑。
　　就好像，他们根本就不是来这里参加实习训练，而是纯粹过来当小丑的一样。
　　“瞪，瞪什么瞪？”另一个老兵抬起枪托，吓唬了他下：“赶紧把口粮交出来，然后立马滚蛋！”
　　“我们就剩最后一包了！”交出口粮的时，三人都不肯松手。
　　接下来还有几天路程，把这包口粮交出去。
　　即便是吃草，吃树皮，他们恐怕也很难到达终点。
　　“拿来吧你！”
　　焦伟可不管他们还有没有吃的，直接就给一把抢了过来：“我告诉你们！在我们这，只有弱肉强食，你们自己没本事，保护不了食物，怨不得别人。”
　　“呵呵，有能耐的，你们也反过来抢我们啊......”
　　话音刚落，一发子弹直接破空飞来。
　　焦伟瞳孔猛缩，身体下意识的扭转。
　　一发子弹擦着他的头皮飞过去，直接打在了后方的树干上，炸开了一团红色的血雾。
　　“敌袭！”
　　“七点钟方向！”
　　“不好，是秦风他们！”
　　“先撤，赶紧通知附近其他人来支援！”
　　二人几乎想都不想，拿上战利品拔腿就跑。
　　比兔子跑得还快，哪里还有刚才那点嚣张的气焰。
　　就在两个老兵跑远后没一会儿，四五道身影就从地上这几个学员周围，嗖嗖冲了过去。
　　秦风看都没看这三人，抬手两个战术手势，赵鹏飞和李家胜几人瞬间明了。
　　队形在眨眼间，就变成了一个弧形，像一张大网朝着两个老兵包围过去。
　　几分钟后，前方树林里传来一阵密集的枪声。
　　紧跟着，在一发手雷爆炸后。
　　一切全部回归于安静。
　　看着手上提着四五包单兵口粮的秦风几人，扛着枪从远处走过来。
　　地上的三个学员，下巴全部砸在地上，露出一副震惊的表情。
　　这时，突然有一包东西，冲着他们飞过来。
　　抬手接住后，发现是一包口粮。
　　“送你们了。”
　　秦风看了他们一眼。
　　三个学员连忙从地上爬起来，心里头说不出的感动：“谢谢风哥！”
　　秦风问：“你们，还剩几条命？”
　　三人互相看看，尴尬的说：“就剩最后一条了，你们呢？”
　　问完最后三个字，他们就感觉，有点儿多余。
　　因为除了那个叫方敏，和范大磊身上有红点。
　　其他三人身上干干净净的，一点儿中弹的痕迹都没有。
　　而且，和他们面黄肌瘦的状态不同，秦风几人油光满面的，显然伙食这方面就没差过。
　　之前，他们就听说秦风在追杀老兵，一个个还有点儿不相信。
　　可现在看来，这件事比黄金还要真。
　　在其余人全部被撵的像狗一样跑，三天饿九顿时。
　　秦风他们靠着捕杀老兵，掠夺老兵的战利品，活的简直不要太滋润。
　　“下次，注意着点儿吧。”临走时，李家胜提醒了他们一句。
　　“等等！”这时候，三人连忙跑到秦风面前，满脸祈求：“我，我们能不能加入你们？”
　　“不能。”秦风像是一个没有感情的杀手。
　　“......”
　　被拒绝的三人，很是失落。
　　以他们目前的情况，如果没有大腿抱。
　　很可能还没走到终点，就已经被埋伏在路上的老兵给灭口了。
　　秦风问：“我不懂，你们为什么，一直在跑？”
　　“对面很强，我们打不过。”
　　“没打过，你们怎么知道打不过？”
　　“这......”
　　秦风的话，把他们说愣住了。
　　“看过亮剑吗？”
　　“看过。”
　　“李云龙的名句，明知不敌，也要勇于亮剑。”
　　秦风：“你们逃跑，是死；硬碰硬，最终也是死，但很可能把对方咬下一块肉；既然都是死，为什么不选择一个壮烈点的方式？”
　　“最起码，实习回去以后，你可以自豪的告诉你的学弟学妹们，你在碰上利剑老兵的时候，你没有怂。”
　　“你们是特战指挥系的学生，如何运用战术，如何设伏，课上教员没教过？”
　　秦风的话，让三个学员全都陷入了沉默。
　　好像，从一开始，他们就没有反抗的这个概念。
　　他们先入为主的认为，对面太强，自己不是对手，只有逃命才能活下去。
　　可一路逃的现在，一直在被羞辱，一直在被掠夺......
　　秦风看着三人：“这场实习的重点，根本就不在于，能不能到达终点。即便是你们以这样的姿态，撑到最后，能算作胜利？”
　　“该说的，就这么多，你们自己想吧。”
　　三人看了看手里这包脏兮兮的单兵口粮，又看了看满身的血污，心底似乎有什么东西，被触动了。
　　“谢谢你，小教员，我们明白了！”
　　“光脚的不怕穿鞋的，已经死了那么多回了，也不怕再死一回！”
　　“接下来，我们会在聚集一些和我们一样，想要反抗的，尝试埋伏狙击那帮老兵！”
　　秦风笑了笑，给了个鼓励的眼神，随后便带人快速撤场。
　　这三个人，是他们今天碰上的第六波。
　　而他们和最开始参加训练时候状态截然相反。
　　并且，全部愿意破釜沉舟，去尝试狙击利剑的人。
　　“秦风，你怎么就能确定，他们一定会去反抗，而不是说说而已？”赵鹏飞问。
　　“人，只有在被逼上绝路的时，才会选择做出冒险的举动。”秦风说:“拥有的越多，越不敢去冒险，但现在他们就剩下烂命一条。”
　　“如果这时候不再拼一把，那他们绝对没有到达终点的可能。”
　　“厉害啊！”范大磊露出一副惊为天人的表情：“难怪你让小龙人到处散播，咱们在狙击老兵的事儿，你是想把节奏给带起来，逼的所有人主动造反！”
　　“风哥，你这手腕，不去当参谋长，真是可惜了了！”
　　“接下来，这些人光脚的不怕穿鞋的，还不一个个的，像是小狼崽一样，嗷嗷狠？”
　　“等他们打的乱七八糟的时候，咱们就可以从中，嘿嘿嘿.....”方敏也跟着奸笑。
　　秦风笑了笑，却并没有说话。
　　他这哪里是在给黄智翔磨刀。
　　分明是在借他们这把利剑，为自己磨练精兵。
　　这批学员，在未来全都会成为钢刀合成营的强兵悍将。
　　一支，敢去和利剑特战精兵叫板的部队，战斗力有多恐怖，你能想到吗？
　　秦风已经开始期待，葛志勇他们瞧见这帮小子时候的惊喜表情了，一定会激动到睡不着吧...第515章带几个学员兵而已，能乱成一锅粥？
　　就在秦风这边的实习训练，如火如荼展开时。
　　国内某地，一片由大量集装箱，和简易建筑群组成的秘密集训营区内，也在紧锣密鼓的展开特训。
　　呜呜呜——
　　刺耳的防空警报声，在特训基地内响起。
　　下一秒，一群穿着厚重的防弹衣，戴着蓝色防弹头盔的士兵，迅速抱着枪从集装箱里冲出来。
　　他们快速进入到旁边提前挖好的小型防空通道内，进行躲避和紧急避险。
　　防空演练重复了三到五次。
　　紧跟着，外出巡逻演练。
　　然后是人质疏散和排爆演练。
　　最后，是阵地快速反应防御训练。
　　许天材带着几名狙击手，快速冲到建筑制高点，架好狙击枪。
　　不远处，几辆步战车缓缓开动，朝着假设被入侵的位置，缓缓靠近。
　　几个兵辆步战车顶上钻出来，警惕的用枪口对准四周，提防着随时可能出现的假想敌。
　　而卢晓光等人，则持枪围绕在步战车后方两侧，枪口同样警惕四周。
　　紧跟着，一个个靶子从前方左前方地面弹出。
　　“左前方，发现恐怖分子！”
　　武进在车里，发现目标的第一时间，便冲着对讲机大吼。
　　“开火！”
　　哒哒哒.....
　　嘭嘭嘭.....
　　十五分钟后，快速反应训练结束。
　　哔哔哔——
　　紧跟着哨声响起。
　　所有人迅速冲过来集合。
　　很快，所有人就全部站成了一个蓝色的方阵。
　　他们的人数，大约有一个连左右的人数。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　葛志勇此时也戴着蓝色帽子，他的帽子上，帽子上是白色的UN字母。
　　“刚才的训练，在协同上，还不够密切！”
　　“如果在任务区，我们的营地突然遭遇袭击，我们很有可能，会遭到生命威胁！”
　　“我的时间很紧，只有别人一半不到。所以接下来，你们哪怕是不吃饭不睡觉，也必须给我熟练掌握这些技能！”
　　“另外，你们还得给我挤出时间来学习英语，和一些必要的当地语言。到时候语言不通，才是最大的障碍......”
　　葛志勇的训话时间很短，语速也很快。
　　仅仅用了几十秒的时间，就把所有事全部讲完。
　　紧跟着就解散了队伍，让所有人再次进入训练状态。
　　而他，则转身，去往了一个二层集装箱。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　葛志勇进到里面，冲着窗边的吕崇敬了个礼。
　　“旅长，您怎么来了，也不提前打个招呼？”
　　“我来突击检查，看看你们的训练进展啊。”
　　吕崇冲他露出一丝无奈的微笑：“这么短的时间，真是难为你们了。”
　　葛志勇笑着摇头：“没事，我们都习惯了。”
　　吕崇也没跟他寒暄，而是直奔主题：“我对你们这段时间的训练进展，非常满意。才用了一个半月的时间，协同作战，和默契配合方面，比其他部队三四个月的成果都要好。”
　　“要不，咱们是西南王牌部队呢。”葛志勇倒也没谦虚。
　　“哈哈哈，疫苗都打了吧？”
　　“嗯，全都打了。”
　　“目前看来，已经准备的差不多了，一周后，你们就可以动身了。”吕崇继续说：“上级对于这次的维和任务，非常重视，我希望你们能好好表现。”
　　“是，旅长，我们一定好好表现。”葛志勇刚挺胸保证，随后就好奇的：“旅长，这次维和，我们真的只要半年就能回来了？”
　　“嗯。”吕崇点头：“那边的维和任务周期已经过去一半了，你们作为驰援部队，过去半年就能和那一批的维和士兵一块儿回来。”
　　“任务地点的目前情况不太明朗，LH国方面要求我们增派人手，正好轮到我们这个辖区了，所以临时决定增派你们过去支援。”
　　“不过不用担心安全问题，除了你们以外，袁峰和朱慧慧也会协同雷豹的一支特战小队，跟你们一起协同前往。”
　　“这个我倒不是很担心。”葛志勇笑嘻嘻的说道：“我主要是想着，九月份能不能回来，秦风他们该毕业了......”
　　“放心放心，肯定能赶回来参加他的毕业典礼。”
　　吕崇笑呵呵的说：“到时候不光是你，我和军长都会去参加他的毕业仪式，这可是他的人生大事。”
　　“顺带告诉你个关于他的消息，那小子在军校里混得那是风生水起，不少小姑娘跟他表白呢。”
　　“特战指挥，还有合成指挥系的学员，一个个的都喊他叫小教员。”
　　“对了，最近他们放假，秦风那小子又跑到卫戍战区的利剑特战大队实习去了，估摸着这个年应该是跟那儿过了.....”
　　听到秦风那边风生水起的，葛志勇这个当营长的，脸上也满是笑容。
　　“哎，我带的兵，到哪儿都这么优秀！”
　　“旅长，你可得看好了，人家这小教员可不是白叫的。”
　　“你可别等秦风毕业的时候，被人家院长校长什么的给扣下来，那咱可就亏大了！”
　　“哈哈哈哈！”吕崇哈哈大笑：“放心放心，人是咱们西南的，别说是他军校里头的领导了，就是天王老子来了，也别想把他给翘走了。”
　　“行了，你赶紧忙训练去吧，我坐一会儿，把茶喝完就得走了。”
　　“是，那我先去忙了。”
　　葛志勇敬个礼，转身就走。
　　时间有限，他们必须争分夺秒，抓紧时间。
　　看着葛志勇匆匆跑回集训场地的背影，吕崇脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是一股化不开的忧愁。
　　钢刀合成营的名气确实是打出来的，武器装备也得到了全面提升。
　　但随之而来的各种任务，和担子也会接踵而至。
　　而任务，往往伴随着不可预知的危险.....
　　部队，是用来打仗的。
　　越是强悍的队伍，就越靠近战场，越靠近死亡。
　　这是没有办法，也是无可避免的事。
　　而此刻的吕崇，就像所有炎国式家长一样。
　　孩子马上就要出远门了，他怎么可能会不担心，不牵挂？
　　不过，话分两头，看着秦风和葛志勇他们在各自的道路上，齐头并进的往前走。
　　他这个当旅长的，即便是从师长位置上降下来了，心里也依旧透着欣慰和骄傲。
　　“都是我带出来的兵！”
　　“都是我吕崇，带出来的好兵啊！”
　　......
　　与此同时，卫戍战区，利剑特战大队。
　　办公室里，大队长正在批阅文件。
　　突然，他停下笔，似乎想起了什么被遗忘的事。
　　随后拿起电话，打了一个情报参谋，让他过来一趟。
　　几分钟后，一名中校便小跑着进到办公室里：“报告，大队长，有什么指示？”
　　大队长把签字笔压进笔帽里，抬头看向他，问：“我记得，军校的学员兵，应该还在咱们这实习是吧？”
　　“黄智翔那小子，怎么电话不接，也不跟我汇报一下进展？”
　　“那小子到底在搞什么鬼呢，是不是故意躲着我？”
　　情报参谋尴尬的笑了笑：“大队长，不是他不想联系你，也不是他躲着你，而是....”
　　“而是什么？”
　　“而是，他那边已经乱成一锅粥了。”
　　“什么叫，乱成一锅粥了？”
　　“就是，字面意思....”
　　大队长眉头皱了皱，用手指了指他，随后撑着桌子，站起来。
　　“走，跟我一块儿去现场看看，我倒是要瞧瞧。带几个学员搞训练而已，究竟能乱成什么鸟样？”
　　【家人们，家人们，免费的小礼物点一点，用爱发电一波好不好~啾咪，jiongjiongjiong第516章用大批下等马，换你的上等马
　　蹬蹬蹬......
　　几个黑影，分别从不同方向冲进一片草里，快速汇合。
　　“疯了，疯了，一个个的全都疯了！”
　　“这帮学员兵是打了鸡血吗，连命都不要了。要不是我跑得快，刚才差点儿就交待了！”
　　“你那都算好的，和我一组的那谁，硬是被两个学员用命给强行换死了！”
　　三个特战老兵聚在一块，大口大口的喘着粗气。
　　从昨天早上开始，到现在整整两天的时间。
　　他们遭受到了各种各样的袭击。
　　学员们似乎是开窍了一样，全部开始抱团。
　　少的小组五六个人，多的小组十来个人，而他们的目的只有一个，就是杀老兵。
　　虽然，这些老兵战斗经验丰富，能够合理利用各种战术和地形，与敌人展开周旋。
　　但实在架不住对方人多，更要命的是对面完全不怕死。
　　起初，只有少数几支学员兵队伍这么搞。
　　可令人诧异的是，没过多久就跟瘟疫传染一样，场上所有剩余的学员兵全部加入进来。
　　有的用陷阱，有的用埋伏，还有的设诱饵，还有以命换命，并且是多条命换一个。
　　这特么谁能受得了？
　　短时间内，老兵们难以招架。
　　很快就在学员们的疯狗战术，和各种野路子下，损失惨重。
　　以至于，战场形势直接出现了三百六十度的巨大转变。
　　原先，应该是老兵们围剿学员兵的，现在反过来。
　　直接变成了，学员兵想方设法搞死老兵。
　　打个不恰当的比方，当猎人拿着猎枪在追逐野兽时。
　　野兽会因为惧怕猎枪，而到处逃窜。
　　而这，也会导致他们背对猎人，然后被一枪毙命。
　　可如果野兽不再惧怕猎枪的威胁，并且从多个方向发起进攻。
　　那即便猎人经验再丰富，枪法再牛掰，也很有可能会被硬生生撕成碎片。
　　这个时候，猎人不会去考虑自己能够猎杀多少猎物，而是想着如何保命要紧.....
　　“你们，还有吃的吗？我之前遭遇到了秦风他们，吃的都被抢走了！”
　　“我的也没了，我从昨晚上到现在，一直饿着肚子呢！”
　　“吃点这个吧，暂时顶一顶......”
　　这时，有人从口袋里掏出一把植物根茎。
　　这种植物根部带着少量淀粉和糖分，虽然奇苦无比。
　　但眼下，缺衣少粮的，就别挑食了。
　　有吃的，就赶紧往嘴里送吧。
　　几个老兵也不含糊，一人塞了几根进到嘴里。
　　才咀嚼了没几下，就齐刷刷的戴上了痛苦面具。
　　但即便如此，他们还是像吞刀片一样，硬生生把东西给咽到肚子里去。
　　妈的！
　　训练开始前，他们哪里会想到会有这么一天！
　　原本，还以为会像是虐菜局一样，一天吃九顿。
　　结果，反倒是他们被各种围剿追杀，现在只能躲在这里啃草根。
　　当然，他们也可以不用这么忍气吞声。
　　但只要是老兵敢冒头，一定会触发学员兵们自杀式攻击，像是飞蛾扑火一样.....
　　虽然，同样都是命，但被学员兵给换死.....
　　人家回去以后，可以和同学吹嘘，搞死了一个老特....
　　他们回去以后，只会被人耻笑，甚至还得被队长各种加罚，加练.....
　　吱吱吱——
　　这时，不远处突然传来动物的声音。
　　像是，老鼠！
　　三个老特瞬间眼前一亮。
　　互相对了个眼神，准备搞一顿老鼠刺身。
　　他们现在，也急需恢复体力，肉食的能量肯定要比吃草多得多。
　　可就在他们准备行动时，远处突然传来沙沙沙的声响。
　　吓得三人赶紧又把头缩回草里。
　　“刚才听到这边有动静！”
　　“嘘，安静，仔细听，是什么声音？”
　　“应该不是那些老兵，好像，是一只老鼠.....”
　　龙天野和六七个学员兵从不同方向聚集到一起，眼睛警惕的扫视四周。
　　“我觉得，那些老兵，应该就在附近没有跑远！”龙天野分析道：“这么冷的天，老鼠应该都在窝里冬眠，这时候会出来，只有一个原因，那就是被人惊动了。”
　　“可是，这附近不像有人藏着的样子，会不会跑到前面去了？”
　　“很有可能！”
　　“待会听我安排，发现落单老兵，你们上去就火力全开，给其他人创造机会。牛兴旺，你不是还剩最后一条命吗，给你当烈士的机会，瞅准时机冲上去就拉手雷。”
　　“没问题！”
　　龙天野拍着牛兴旺的肩膀：“到时候，你要是炸不死那王八蛋，我紧跟着上。我就不信，咱们这么多人，换不死他们！”
　　“好，就这么定了！”
　　“反正，一个换不掉，上两个，两个换不掉上三个！”
　　“咱们这有六个人，我就不信，六个全死了，炸不死他们一两个！”
　　“嗯，散！”
　　龙天野一挥手，学员们杀气腾腾的向前散开。
　　等人走后好一会儿，藏在草里的老兵们。
　　立马像是溺水之人一样，大口大口喘气。
　　刚才，听着龙天野他们的话，他们真的是憋着气，根本就不敢喘一下。
　　这种自杀式打法，实在是太可怕了。
　　这特么要是真在战场上碰见了。
　　即便是强如他们这些利剑精锐，怕是也得身死道消。
　　“疯子，都是他妈的一帮疯子！”
　　“这帮家伙，现在满脑子就是以命换命，根本就不计后果！”
　　“他们这是光脚的不怕穿鞋的。咱们只要出手，就会像狗皮膏药一样被黏上，甩都甩不开.....”
　　“也不知道，队长他们那边现在是什么情况，是不是和咱们一样，陷入两难境地？”
　　......
　　“队长，情况很不乐观！”
　　某片林子里，刘颜放下对讲机，脸色难看的说：“昨天到今天，我们又损失了四名队员。现在剩下的不足十人，大部分人都只剩下一条命了。”
　　“这四个人里，有两个是秦风他们干的，另外两个是被学员们用命换掉的。”
　　“不过，目前学员兵伤亡更加严重，他们的人数已经不到四十个了，基本上也就是一条命。”
　　“我要知道，秦风他们现在的伤亡情况？”黄智翔冷冷的问。
　　“根据其他队伍传来的消息，秦风现在还是满血状态，不过他的队友倒是有几个......”
　　砰！
　　黄智翔一拳头砸在地上，脸色像是吃了苍蝇一样。
　　“秦风，你这战术够脏的啊！着实，给我恶心的不行！”
　　刘颜瞪大眼睛：“队长，你是说，这乱糟糟的局面，和秦风有关？”
　　黄智翔咬牙切齿的说：“这狗日的，挑起了民愤，点燃怒火，扭转了学员们的思维模式。说得难听点，这家伙在用大批下等马，换我的上等马！”
　　“而他自己，则想方设法的在战场上钻空子，趁机收人头！”
　　“现在的局面，正是他最想看到的，也是最有利于他的！”
　　刘颜听完解释，心中掀起滔天海浪。
　　最开始，她一直以为，这场训练的主动权，掌握在队长手里。
　　慢慢的，她开始觉得情况有些不对劲，这好像是队长和秦风在单独较量。
　　可到现在，她才明白过来，这个棋盘上的所有人都是棋子。
　　而秦风，才是那个落子下棋的人。
　　好恐怖的大局观！
　　简直就是一个阴谋家！
　　这家伙单兵实力强得可怕就算了，思维层面还比他们高出一个级别！
　　明明只是一次再普通不过的生存和逃生训练，都快被玩儿出花了。
　　果然，用大兵团指挥官的思维来打特战，简直就是一种降维打击的局面！
　　与此同时，空中一架大型无人机正在定速巡航。
　　无人机底下携带的摄像头，也在不断变焦。
　　将场上的画面传回后台平板终端...第517章利剑：妈的，这把高端局！
　　“大队长，我没骗您吧，是不是乱成一锅粥了？”
　　路边的一辆军车里，情报参谋看着副驾驶上的大队长，尴尬的开口。
　　大队长捧着军用平板，眼睛一眨不眨的盯着上面。
　　过了良久，他才缓缓靠在椅背上。
　　一边叹气，一边摇头。
　　原先，来的路上，他还在怀疑情报参谋的话，有夸大嫌疑。
　　要知道，在他们利剑的眼里，这些学员兵就跟刚下连的新兵没有任何区别。
　　换做任何一个常规部队，不论是拿捏还是制服这帮小子，那都是手拿把掐的事。
　　更不要说，是他们卫戍战区的王牌特战了。
　　利剑，从来都是只打高端局。
　　这次，让黄智翔来带学员实习，也只是为了给他刷一波KPI。
　　谁让这小子在农场试炼里头失利了，回来以后就得想法子各种给他找补。
　　但让大队长万万没想到的是，一次再普通不过的训练，居然能把他手下的精兵强将给逼的如此狼狈。
　　这帮特战指挥系的学员兵，虽然军事素质，和体能方面薄弱。
　　但人家脑袋里装着专业知识，也绝对不比任何人少。
　　军校生，恐怖的地方，就在于脑袋里的专业知识。
　　一旦，让他们把理论和实践相结合，再加上不要命。
　　那他们每一个人，就会是一枚小型的TNT烈性炸药。
　　刚才短短一个小时的时间里，大队长就通过军用无人机投送来的影像，见识到了各种现象级的战斗模式。
　　比如，有的学员兵通过制作连环陷阱，来围困住利剑老兵。
　　但老兵反应很快，几乎短短几秒的工夫，就能挣脱。
　　而就是这几秒的时间里，一群学员从四面八方冲出来。
　　任他特战老兵的枪法在再准，反应再快，最后还是会被乱枪打中。
　　正所谓，乱拳打死老师傅，就是这么个道理。
　　当然，学员们也付出了惨痛的代价，但隔着屏幕大队长却能听到所有人欢呼雀跃的声音。
　　就好像，即便是死了那么多，但只要把老兵干死了，他们就是胜利一样。
　　除此之外，大队长还看到有个憨憨的兵，死死抱住一个老兵的身体。
　　并且，还冲着自己的同伴大喊....向我开炮！
　　不对，应该是向我开火！
　　紧跟着，他的同伴就真的不管不顾的冲着他们一起开火！
　　最后的结果，自然是一起被子弹打成了筛子.....
　　除此之外，还有各种各样，层出不穷的自杀式袭击。
　　就连李未斌这个见多识广的利剑大队长看了，都感觉后背凉飕飕的。
　　因为，战场上碰到这一类的敌人，往往是最棘手的。
　　解决办法，也只有呼叫空中火力支援，和增派人手。
　　再要么就是缩进碉堡，或者躲在阵地里不出来。
　　但眼下，这些东西是肯定没法出现的.....
　　事实上，李未斌还是头回看到龙爪的兵，被一大群菜鸟给逼得这么狼狈....
　　“为什么这场训练，会变成这样？谁起的头？”
　　情报参谋摇头：“根据一些被淘汰的老兵嘴里得知，现在之所以会变成这样的局面，完全是因为一个叫秦风的学员兵。”
　　“前两天其实还算顺利，但之后几天，就开始越来越跑偏了.....”
　　“继续说。”
　　“这个兵是从基层部队提干去军校进修的，在进军校之前，已经被预提少校，职务是合成化重装部队副营长。”
　　“预提的职务？”
　　李未斌皱了皱眉头：“看来，这个兵本事很不一般啊。”
　　情报参谋点头：“他在部队的履历，我这里没有，不过军校里的一些事，我前阵子倒是听XX旅的龙参谋长说起过。据说，秦风曾经在一次反恐实战考核里，把特战指挥系的学员，给全部打哭了.....”
　　“？？？？”
　　李未斌扭过头，顿时就来了兴趣，连忙让他展开讲讲。
　　然后，情报参谋就把他从龙参谋长那里听到的事，给简要讲了一遍。
　　听完之后的李未斌直接露出了一副惊为天人的表情，他也是头回见到过这么乱来的人。
　　“做大做强，再创辉煌？”
　　“这小子得亏是来当兵了，要是走上歪路，绝对得是个跨世纪的悍匪头子！”
　　“难怪能把一次再普通不过的训练，给搅和成这样......”
　　情报参谋继续说：“另外，大队长，还有一件事，我有点儿没弄懂。黄队长似乎和这个秦风认识，而且还很熟的样子。”
　　“他甚至，为了秦风特意调整了这次训练的规则，破天荒的采用了血条制的方式。”
　　“而且，在训练开始前，黄队长就再三强调，要所有队员必须对秦风重视起来，不然一定会吃大亏.....”
　　“但，不论是年龄，圈子，所属单位，还是社会关系，黄队长都和这个秦风八竿子打不着才对。也不知道，他们是在什么地方认识的，黄队长又是怎么知道他那么难缠的？”
　　利剑的情报部门，拥有非常强大的情报收集能力。
　　不仅能够对近期发生的事，进行快速整理收集。
　　同时，也会针对其中的漏洞进行快速分析，提供解决思路。
　　黄智翔作为龙爪特战小队队长，他的带兵过程，情报参谋是肯定要参与的。
　　事后，双方都要整理出一份报告，进行上交和封存。
　　所以，这名情报参谋提出的质疑和疑问，也属合情合理。
　　大队长李未斌并没有说话，而是闭上眼睛思索了片刻。
　　很快，他就从情报参谋提供的这些轮乱信息里，抽丝剥茧，找到了一个正确思路。
　　农场。
　　秦风，去过农场。
　　也只有农场，能够培育出这么变态的兵。
　　而且，从黄智翔的态度来看，秦风待过的时间，应该比他要久。
　　据说，此次农场试炼总共有七个人挺到最后，很有可能秦风就在这七个人当中。
　　而黄智翔之所以，增加所有人都的血条，增加战斗回合，延长战斗时间。
　　目的，恐怕就是想要拿秦风来给小队磨刀。
　　结果没想到，直接把刀给磨出了一个个豁口.....
　　理清思路后，大队长并没有声张什么，而是直接问。
　　“给我找到这个秦风的位置，我要看看，他现在在干什么？”
　　“额...找不到。”
　　“找不到？”大队长诧异。
　　“对。”
　　情报参谋尴尬回应：“我已经尝试检索过他的位置，但每次他只是出现一小会儿，就又消失了。没有规律可言，神出鬼没的.....”
　　“而且，只要是他出现，那就一定是在趁乱打冷枪，然后打完就跑。”
　　大队长眼角抽了抽，脑袋里顿时出现了好几种动物的名称。
　　泥鳅，鼹鼠，还有狡猾的狐狸.....
　　大队长李未斌沉吟片刻，尝试逆转思路。
　　“这样，不用找秦风了，接下来给我把画面全都锁定黄智翔，他在哪，镜头就跟到哪。”
　　“啊？这么做的目的，是什么？”
　　“你不用管，照做就是。”
　　“是。”
　　情报参谋立即用耳麦，联系操作人员，开始搜寻黄智翔的下落。
　　很快，就成功锁定了那道身影。
　　可屏幕里投来的画面，却让人有些看不懂了。
　　情报参谋拧着眉头，问：“嘶……下面那个，正在单方面挨揍的，是黄队长吗第518章我从不打女人...骗你的，嘻嘻
　　嘭嘭嘭！
　　黄智翔枪口对准一个方向，连续扣动扳机。
　　两个试图冲上来的学员兵，其中一个直接被爆头。
　　另一个腿上挨了一枪，疼的根本不敢站起来身。
　　黄智翔嘴角一个冷笑，猫着身子刚要绕到侧面解决这个不知天高地厚的小子。
　　身后的长草突然传来唰唰唰的声音！
　　有人靠近！
　　速度好快！
　　黄智翔第一时间调转枪口，扣动扳机。
　　但对方的速度，明显要比他的反应更快一些。
　　秦风利用杂草掩护，快速俯冲到了黄智翔跟前，然后一个野牛冲撞抱住他的腰，将他顶退了好几米。
　　黄智翔的反应也十分迅速，抬起枪托就朝着秦风后背砸过去。
　　可就在枪托即将砸中秦风后背的同时，他突然感觉双脚离地，病毒关闭，地面在朝着眼睛急速靠近。
　　轰的一下！
　　秦风直接一个背摔，将他重重的砸在地上。
　　这一下，疼的黄智翔老腰都快断了，眼前直冒金星。
　　心里臭骂秦风这个王八蛋搞偷袭，不讲武德。
　　但他也顺势像是乌龟一样倒躺在地上，利用双手和双脚牢牢锁住秦风的行动。
　　根本不给他任何挣脱的机会！
　　捕伏术正是他最擅长的！
　　就是天王老子来了，被他锁死的短时间内都没法挣脱！
　　“刘颜，来支援！”
　　黄智翔扯着嗓子大喊。
　　不远处的刘颜听到后，提着枪刚要赶过来。
　　但紧跟着就被赵鹏飞和李家胜给顶上了。
　　三人借助地形和树木，各种闪转腾挪，子弹不停的乱飞。
　　打的树干砰砰作响，并且伴随着许多鲜红的血浆流出。
　　值得一提的是，此时的赵鹏飞和李家胜都只剩下一条命，而刘颜则剩下两条。
　　但即便如此，面对两个人的合力围攻，哪怕刘颜这个特战副队长，一时间也根本难以突破。
　　听到不远处的枪声，黄智翔似乎意识到刘颜短时间内无法过来支援。
　　就在他想着，要不要改用十字固，直接把秦风勒晕的时候。
　　他突然发现，秦风的左手正在缓缓抬起。
　　草！
　　居然没有锁死他！
　　秦风用蛮力，将左手缓缓抬到嘴边。
　　然后咬住拉环，脑袋往左边一甩，像是拉开了什么东西。
　　“你疯了！”
　　黄智翔瞳孔猛缩，秦风居然拉开了一枚手雷。
　　这家伙，要和自己同归于尽！
　　秦风脸上的笑容很是狰狞：“我还有两条命，死一条无所谓...而你，只剩一条。”
　　黄智翔脸上的表情，比吃了屎还要难看。
　　在之前的战斗里，他被学员们纠缠，用多换一的方式，先后换掉过两条命。
　　后来又被秦风暗中放冷枪，偷偷带走了一条命。
　　现在，他只剩下最后一格血，没了就直接淘汰了。
　　眼看着秦风的左手在缓缓松开手雷，黄智翔被逼得没办法，只能把手松开。
　　秦风瞬间挣脱，同时一脚踹在黄智翔的中巴上。
　　踹的他贴着地，往后滑行了两米多。
　　可他根本来不及去揉搓下巴，因为那枚手雷已经朝他飞过来了。
　　狗日的！
　　黄智翔一个虎扑，朝着旁边一个倒下的树干后头跳了过去。
　　轰的一声，手雷炸开，但他侥幸没被炸死！
　　与此同时，刘颜那边也终于摆脱了赵鹏飞二人追击，且战且退的从侧面绕过来，和队长完成会合。
　　“队长，你没事吧？”刘颜看着嘴巴上的脚印，立马问道。
　　“没事。”黄智翔揉着下巴，发出咔咔咔的声音，但他吃痛的表情还是出卖了他。
　　与此同时，赵鹏飞和李家胜二人，也来到秦风这边，和他完成会合。
　　“这娘们，有点儿东西！”李家胜喘着粗气：“我们两个人围攻，居然，都没能把他带走....”
　　“要不然，怎么当特战小队副队长？”赵鹏飞喘的也很厉害。
　　不得不说，利剑特战精兵的实力，还是很强悍的。
　　虽说，学员们像是疯狗一样，发起各种自杀式袭击。
　　但特战老兵的适应能力，绝对不是盖的。
　　起初，人家确实很狼狈，很被动。
　　但打着打着，他们就从战场中摸索出了一些经验。
　　并且，更换了相应的战术打法后，学员们那边的自杀式袭击，已经不再具备什么太多优势。
　　目前，现场的老兵数量还剩四五个。
　　学员兵也仅剩下十七八个。
　　并且，绝大多数血条都见底了。
　　场上，只剩下秦风和刘颜两个人还剩下两条命，其他都只剩最后一条。
　　远处，不断有枪声传来，说明附近有人也在缠斗.....
　　秦风思索了片刻，随后开口道：“老班长，你们去支援那边，看看能不能帮上什么忙，我会想办法拖住他们。”
　　“好！”
　　二人没有任何犹豫，立马点头。
　　有时候，在主战场打不出优势，或者陷入僵局时，可以在外面寻求突破。
　　这样，等那边的战斗解决了，就能分出更多的人对这里进行包围。
　　可就在二人提着枪，刚要往那边冲的时候。
　　却发现一道人影也提着枪朝着那个方向，快速冲去，
　　是队长黄智翔。
　　他的思路，和秦风一样。
　　这边，局面打不开，赶紧去别的地方打开局面。
　　战争，不是一两个人的战斗，整体获胜才算赢。
　　所以，没必要在这里和秦风浪费时间，先杀光对方的下等马，然后再调集所有上等马来围攻秦风，才是最正确的选择。
　　但让黄智翔没想到的事，身后居然跟着两个尾巴.....
　　妈的，不愧是一起从农场一起受训出来的！
　　秦风的思路和他一样清晰！
　　这特么破不了招啊！
　　黄智翔一边骂，一边加快速度，同时用子弹干扰赵鹏飞二人。
　　但二人也不是吃素的，各种闪转腾挪，仅仅只是把速度降下来而已，并没有受到实质性的伤害。
　　......
　　一阵风吹过，将半人高的杂草稍稍压弯了一些。
　　这边，现在只剩下秦风和刘颜两个人。
　　刘颜靠着倒下的树干，一边更换弹匣，一边思考对策。
　　“秦风，我是真的小瞧你了，没想到你能把我们给逼到这种地步！你是在哪受的训，肯定不是军校里学来的吧？”
　　“这你就别管了。”秦风的声音很快传出：“倒是你，你一个女流之辈，能在特战站稳脚跟，很不简单啊。”
　　“呵呵，那是你们男人的偏见，没听过妇女能顶半边天？”
　　“话是这么说没错，但，我一点不想和你交手。”
　　“为什么，瞧不起我？”
　　“不，我曾经对着灯泡发过誓，绝对不会打女人，所以我不想和你交手.....”
　　“是吗？那你还挺绅士......”
　　刘颜略带嘲讽的话没说完，头顶就传来破风声。
　　是手雷？
　　吓得她立马闪身拉开距离，准备翻到树干那头躲避。
　　可身体刚翻到半空，定睛一看才发现。
　　这哪里是什么手雷，分明只是一个石块而已。
　　意识到中计的刘颜刚要做出反应，瞳孔突然猛缩一下。
　　因为一双四十三码的大脚，已经像是炮弹一样，用力的朝着她胸口撞了过来。
　　直接踩着她的敏感部位，把她蹬飞出去好几米。
　　后背砸在地上后，又连续翻了两个跟头才停下。
　　刘颜满脸是泥，狼狈不堪的趴在地上。
　　捂着两个快要爆开的那什么....疼的死去活来。
　　紧跟着，一双脚便出现在她的眼前。
　　她咬牙切齿的抬起头：“你，你不是说，你不打女人吗？”
　　秦风扬起嘴角，一脸轻蔑的看着她：“骗你的，我最喜欢，最擅长的，就是打女人.....”
　　随后，他就把枪口对准了刘颜背后最有弹性的区域，扣动了扳机。
　　为什么要对着那儿打？
　　纯粹是因为，能减震....第519章你怎么这个时候来大姨妈？
　　“额......他这，是不是，有点儿，过分了？”
　　军车停在山道旁，开车的上尉，把脑袋凑到平板前。
　　正巧就看到，秦风双脚踹在刘颜心窝窝，把人蹬飞出去。
　　紧跟着，又把枪，对准她的薄弱地带开枪射击的画面。
　　虽然刘颜副队长是个硬汉...硬妇，愣是一声没吭。
　　但不知道为什么，上尉的脑袋里总是会莫名出现一段，类似于日漫女主惨叫的配音声。
　　“这特么哪是有点儿过分，简直是，简直是太他妈过分了！”后排的情报参谋，气的脑袋都要炸了锅，嘴巴像是机关枪一样张口就骂。
　　“上去就用脚踹，还是两只脚，还是朝着那，那种地方踹！还踹的那么用力？”
　　“还有，还有他打哪里不好，非得对着，对着那儿打！瞧给刘副队长打的，就跟个猴屁股似的！”
　　“这个秦风，他简直就是畜生，是禽兽，是男人中的败类，龌龊中的龌龊！”
　　“对待一个女同志，居然用这么下流，这么狠毒的招式！我诅咒他，生女儿长JJ，生儿子全是P眼！”
　　“......”
　　前排的二人，扭过头去一脸怪异的看着情绪激动的情报参谋。
　　正在气头上的情报参谋两手叉腰，瞪着开车的上尉，气呼呼说：“看什么看，我说的不对吗？”
　　随后，又看向大队长，义正言辞的讲道：“大队长，我说的，是不是很有道理！”
　　李未斌眼角抽动了两下，他还没见过这小子，这么抽风的样。
　　估摸着，这家伙应该是对刘颜有意思，见不得她这么受委屈。
　　部队里，男女兵互相喜欢很正常，甚至处对象的也挺多。
　　男女搭配，干活不累，这话一直都适用。
　　电影《战狼》里头，冷锋不就是抱得美人归，和龙小云初上对象了嘛，
　　小年轻嘛，谈谈对象，互相喜欢没什么稀奇的。
　　但，李未斌作为利剑大队长，绝对不会偏袒任何一方。
　　“你说的，有点儿道理，但，不多。”
　　“啊？”
　　情报参谋张大嘴。
　　李未斌看着屏幕，语气深沉：“在战场上，从来就没有男人和女人，只有活人和死人。利剑的训练，向来都是从实战出发，秦风这么做倒也符合规矩。”
　　“可，可他这下手也太，太......”
　　“太过分？”李未斌摇头：“呵呵，在我看，他这才是最正确的做法。”
　　“女性，虽然在某些时候，确实能够麻痹敌人，起到意想不到的效果。但暴露在战场上，也是有天然劣势的。”
　　“不论是力量，速度，还是弱点都要比男性更多，这是不可避免的。”
　　“对于你们而言，在战斗中碰到女性可能会有所顾虑，甚至想着要不要顾及对方面子，最好能生擒活捉，而这往往就会给了对方可乘之机，这也是为什么特种部队会有女兵的主要原因。”
　　“但秦风从来没有考虑过这些，也根本没把对方当女人。他只会想着，怎么样在最短时间内造成最大伤害和侮辱，从而快速解决战斗，瓦解对方的意志。”
　　“所以，在某种程度上来说，秦风能够更加快准狠的，对女兵造成更大更多伤害。”
　　开车的上尉摸着下巴，一副若有所思的样子。
　　他觉得大队长说的很有道理，有种醍醐灌顶的感觉。
　　要是真让他对上了副队长刘颜，他还真下不了这么重的手。
　　说不定，就因为一个松懈，反而被对方钻了空子。
　　至于后排的情报参谋，则捏着拳头，充满对刘颜的心疼。
　　他确实暗恋刘颜副队长，一直想要表白，但又害怕被拒绝不敢开口。
　　毕竟，这么优秀的女人，利剑特战大队里惦记的，可不止他一个。
　　即便是不能在一起，但他也想要默默守护祝福这女人。
　　可现如今，看着自己心爱的女人，被打的像狗一样狼狈。
　　尤其是臀部，还被子弹给打成了猴屁股。
　　他这心里，说不出的心疼和难受。
　　我连她的手的没牵过，而你，而你却亵渎了我的女神.....
　　看着平板里的画面，情报参谋咬着牙，在心里呐喊。
　　副队长，挺住，一定要挺住！
　　就当是活络血脉，就当是润肠通便了！
　　赶紧振作起来，回头把这个秦风的狗逼给宰了！
　　而大队长通过无人机传回的战斗画面，也更加确定了，秦风必定是农场试炼，顺利毕业的七个人之一。
　　甚至，很有可能在那七个人里，是排名比较靠前的存在。
　　黄智翔和刘颜，基本上可以说是被秦风碾压了。
　　但也让他开始好奇，如果是自己手下的两个中队长出马。
　　能不能把秦风给制服了，按在地上摩擦？
　　似乎，有点儿难度？
　　但，也不是完全没希望......
　　就在大队长李未斌思索时，驾驶座上的上尉突然弱弱的开口询问。
　　“大队长，我听说，东南战区搞了一个什么，女子特战队？”
　　“嗯，叫冰凤凰，怎么了？”李未斌嗯了一声。
　　“我在想...”
　　开车的上尉挠挠头，尴尬的说：“如果让秦风，对上这支冰凤凰女子特战队，会是一副怎么样的场景？”
　　李未斌突然就愣住了，也开始一脸深沉的揉搓起了下巴.....
　　情报参谋也火气也瞬间消失，并且开始脑补一支女子特战队在战场上遭遇秦风的画面。
　　首先，作为刚组建的队伍，战斗力肯定比龙爪弱很多。
　　而女特战队员们的单体战斗力，肯定也不如刘颜副队长那么老道。
　　如此一来，下场几乎可以用一个字来形容.....惨的一笔！
　　从目前的表现来看，秦风对付男的，下手倒还算是客气。
　　可对付女的，那是一点儿都不留情面，直接往死里打。
　　或许是因为这个话题，过于微妙。
　　导致车厢内的气氛，都变得怪异起来。
　　三个不同年龄大，不同职务的男人坐在车里。
　　一边揉搓着下巴，一边脑补战斗过程，脑袋很快就出现大量透明模糊的小方块。
　　然后，竟然不由自主的，全部露出了一个只有男人才懂的嘿嘿笑容。
　　哎，果然，男人至死是少年！
　　怎么突然还有点儿小期待呢？
　　......
　　嘭嘭嘭.....
　　战场上，黄智翔先是干掉了两个学员兵。
　　随后和李家胜中门对狙，互相对射。
　　黄智翔技高一筹，躲过了对面打来的子弹。
　　而李家胜就没这么幸运了，被一发子弹直接打在钢盔上，疼的他脑瓜子嗡嗡的。
　　等回过神来之后，才发现自己已经死了，气得他哇哇大叫。
　　“老赵，替我报仇啊！”
　　“尽量！”
　　赵鹏飞趴在地上，应了一声。
　　随后半蹲起身，冲着周围仅剩的几个学员兵打了个战术手势。
　　龙天野还算坚挺，一直到现在都没倒下，他看到赵鹏飞的战术手势，立马明白过来。
　　立马带着两个同伴，鳄鱼爬向后撤退，随后绕到黄智翔左翼，想要尝试偷一波。
　　可还没跑出去多远，就被一梭子子弹逼停了脚步。
　　是仅剩最后一条命的刘颜及时赶到。
　　“队长，我来支援你！”
　　“你没事吧？”
　　“我不是秦风对手，被他杀了一次！他，他简直，是个禽兽！”
　　“你说的不错，这家伙确实是个牲口，连我对上他，都不一定.....”
　　黄智翔察觉到刘颜说话的声音在颤抖，似乎情绪很是激动。
　　他回头扫了一眼，紧跟着眼睛就瞪大了：“你，你怎么这时候来大姨妈了第520章小龙人：战友情来得太快就像龙卷风
　　你才来大姨妈！
　　你全家都来大姨妈！
　　刘颜的脸涨得通红！
　　原本，她就已经够恼火了，队长还非得往上面添一把柴火！
　　但黄智翔这个钢筋直男并没有意识到自己误会了，还以为刘颜是因为生理不适，闹出尴尬所以才脸红的。
　　甚至，还很善解人意的询问，需不需要掩护她，找个地方处理一下。
　　刘颜心里已经在疯狂骂娘了，只能从牙缝里解释说：这是秦风的杰作！
　　“靠！这王八蛋，这么下流的吗？”
　　意识到闹出天大误会的黄智翔，顿时也尴了个尬。
　　他做梦都没想到，看上去挺正经，挺帅一小伙。
　　下手居然如此歹毒，居然专门朝着女同志薄弱位置发起进攻。
　　再加上，弹头里头配着红色人造血浆，这打上去的效果，真的就和姨妈来了流血一样。
　　其实，也不能怪黄智翔眼拙，主要是他也没想到秦风会这么狠心。
　　换做是他，弄个笔在人家脖子上画一下，意思意思就行了。
　　真是一点儿都没有绅士风度，一点都不知道怜香惜玉啊。
　　“以牙还牙，以血还血！队长，这个仇，我必须得报！”
　　“但，你不是他的对手！”
　　黄智翔一盆冷水泼上去。
　　但刘颜并没有就此气馁。
　　她铁了心，一定要让秦风狠狠付出代价。
　　战斗还在继续，双方在一片林子里你追我逐。
　　很快，学员兵那边，就死伤的差不多了。
　　最后，仅剩下龙天野，赵鹏飞，和秦风三人还在朝着终点冲刺。
　　而巧合的是特战老兵这边，同样也剩下三个人。
　　分别是黄智翔，刘颜，还有一个姓焦，名伟的老兵。
　　“队长，他们跑了！”焦伟通过对讲机，把情况及时汇报。
　　“他们很清楚，人数相当的情况下，和咱们打根本不占优势！”黄智翔冷哼一声：“追！别让他们跑了！”
　　“是！”
　　焦伟先一步追上去。
　　黄智翔突然回头看向右后方的刘颜，开口道。
　　“我有个计划！”
　　“嗯？”
　　“其他两个，解决掉很容易，但是想把秦风干掉，不是一件容易事。”
　　黄智翔谨慎的说：“既然，他们可以用同归于尽，玩儿人肉炸弹，那为什么我们不可以？”
　　刘颜愣住了：“队长，你是想......”
　　黄智翔咧嘴一笑：“没错！两个杂鱼根本不重要，我们的目标是秦风。待会，我会想办法靠近他，只要有机会直接拉手雷，和他同归于尽！”
　　“只要他死了，这场训练就可以彻底落下帷幕了！”
　　“队长，这件事可以交给我来，我负责......”
　　刘颜刚要自告奋勇，炸死秦风这个王八蛋，就被队长阻止了。
　　“论枪法，你比我更准！”
　　“如果我和秦风缠斗在一起，或许还没拉开手雷，你就已经能把他给狙掉也说不定！”
　　“同归于尽，只是最坏的打算，不到万不得已，我不会轻易去拉手雷，明白吗？”
　　“懂了！”
　　刘颜用力点头，深感责任重大。
　　她心里已经等不及，待会用子弹打爆秦风上下两个狗头了。
　　......
　　唰唰唰.....
　　前面，三个影子相距七八米。
　　他们走位风骚，正在山坡上飞速狂奔。
　　尤其是最前面奔跑的那人，不论脚下是石头，土坑，还是枯叶，杂草，都无法影响到他的速度。
　　十分钟后，倒是落在最后的龙天野，已经隐隐有些跑不动，甚至是有些岔气的迹象。
　　“不行了，我，我跑不动了，太累了.....”
　　龙天野速度逐渐慢下来，捂着腰子断断续续的说道。
　　赵鹏飞见状连忙喊了秦风一声，二人回头看了一眼，确认暂时没有威胁，这才停下回头。
　　“抓紧时间，终点还有不到五公里了！”秦风皱了皱眉头：“你这身体素质，也太差劲了，回头得好好加练！”
　　“风哥，不，不是我身体，素质，差。”龙天野脸都白了：“你们，刚开始，一天吃三四顿，还能确保正常休息。我，我们一天饿三顿，休息也休息不好.....”
　　“这么些天下来，我感觉，我早就已经到极限了，再跑下去，我怕直接死在路上.....”
　　龙天野倒也没有说谎，他的体能本就不如秦风二人。
　　再加上长期睡眠不足，营养跟不上，而且还是连续作战状态。
　　要知道，这些天在战场上。
　　他可是一直提着心吊着胆的。
　　心理防线，一刻都没有松懈过。
　　全程都是高度紧绷，注意力高度集中。
　　可以说，他的这副身体，已经被他给压榨开采到极限了。
　　别说是最后五公里，即便是最后五百米，以他现在的状态，都根本完不成。
　　“怎么说？”赵鹏飞看向秦风。
　　“你还有劲吗？”秦风问。
　　“够呛，我感觉，也快撑不下去了。”
　　“那你帮他拿装备，我来背着他，咱们得抓紧时间。”
　　“好！”
　　赵鹏飞二话不说，直接拿上了龙天野的全部装备。
　　秦风则顺势将体力透支的龙天野背在肩膀上。
　　三人再一次，朝着终点快速进发。
　　山路，很颠簸。
　　龙天野好几次都感觉，骨头架子都快被颠散了。
　　可感受到秦风宽阔结实的背脊，龙天野莫名就会感觉心安。
　　这该死的安全感，让他一个大男人，心跳都开始砰砰加快。
　　他莫名想起，当初和秦风第一次见面的场景。
　　失控的公交车上，自己逞英雄。
　　而真英雄，一直在旁边看着。
　　到后来，因为楚倩雯的事情闹出误会和摩擦。
　　龙天野那时天真的以为，是秦风横刀夺爱，要抢走他心爱的女人。
　　可这半年的相处下来，让龙天野突然意识到，得是多么优秀的女人，才能配得上像秦风这样的铁血柔情，忠肝义胆纯爷们儿啊？
　　龙天野庆幸自己也是个老爷们儿，要不然肯定也得被秦风的英勇气概给迷的神魂颠倒。
　　“这就是，战友情，战友爱的直观体现吧？”
　　“我终于明白，课堂上教员说过的那句：你完全可以毫无顾忌的把后背，交给你的战友，是什么意思了....”
　　龙天野在心中暗暗想着，后方的阵阵枪声，突然将他拉回现实。
　　他回头看了一眼，特战的老兵已经追上来了。
　　一颗颗子弹朝着这边激射而来。
　　龙天野甚至能够感受到有子弹擦着自己脸飞过去。
　　耳边呼呼的破风声不断袭来，吓得他赶紧把脖子给缩下去，提心吊胆的。
　　“他们追上来了！”龙天野焦急的喊道：“快把我放下来，把枪给我，我帮你们拖住他们，你们快走！”
　　“不行！不抛弃，不放弃，我会带着你一起通过终点！”
　　秦风的话，让龙天野大为感动。
　　甚至在心里已经认准了这个好大哥。
　　他早就在在心里暗暗决定，等毕业了就去秦风所在单位服役。
　　就算是他老爹来劝，他也不会听。
　　能有这样的好兄弟，真是他龙天野这辈子修来的福分。
　　可，这个想法并没有持续多久，就被一发发打在屁股上的子弹击的粉碎。
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　龙天野疼的一路嗷嗷叫唤，求着秦风把他放下来。
　　但秦风绝对不是那种会丢下战友不管的人。
　　即便是尸体，他也要一起带到终点。
　　“兄弟忍一下，马上就快到终点了！”
　　反正龙天野死都死了。
　　秦风也不需要再闪转腾挪，躲避子弹了，而是直接奔着直线跑。
　　他物理学的还不错，知道两点之间直线最短。
　　而这就导致，后面的子弹，噼里啪啦的追着龙天野的屁股打。
　　他的裤子血乎乎的，就跟痔疮破裂，血崩了一样。
　　而这一大片红彤彤的，也成了所有人视野中的靶子。
　　黄智翔几次把枪口对着赵鹏飞，可再瞄准的时候，眼睛还是会受到这个红艳艳大灯泡的影响，从而导致子弹总是打偏......
　　“秦风，你麻辣隔壁，你拿老子当防弹衣！”
　　“我说你怎么这么好心，居然背着我跑这么快！”
　　“你个王八犊子，你放我下来，老子的屁股都快裂开了。你放我下来，别糟践我尸体，别逼我跪下来求你！”
　　秦风无视身后传来的咒骂，眼神越发坚定和坚决！
　　这一刻，他要充分贯彻，积极发扬不抛弃，不放弃的精神！
　　秦风嗯了一声：“放心，在他们子弹打光之前，我是绝对不会丢下你不管的！”
　　龙天野疼的五官扭曲，嗷嗷乱叫，眼泪狂飙：“你大爷的！你这张三十六度五的嘴，怎么能说出这么冰冷又不要脸的话第521章人怎么能无耻到这种地步？
　　啪啪啪！
　　车厢里。
　　三只手齐刷刷的拍在脸上，发出响亮又清脆的声音。
　　大队长，情报参谋，负责开车的上尉整齐划一的捂着脸，止不住的摇头。
　　过了一会，开车上尉先把手给拿下来，看着平板上那一抹红艳艳，像是靶子一样，晃来晃去的东西说道。
　　“大队长，你说，人，他怎么能无耻到这种地步？”
　　“......”
　　大队长李未斌把手拿开，也陷入沉默。
　　他也万万没想到，秦风的道德底线，居然能够这么灵活。
　　没有最低，只有更低，让你防不胜防。
　　“确实.....有点儿无耻。”
　　李未斌在嘴里斟酌了半天，最终才说出了这么一句话。
　　后排的情报参谋，两手握成拳头，捶打座椅说道：“他何止是无耻，简直是无耻到家了！”
　　“起初，看他把那个体力不支的兵给背起，我还以为这是个有情有义的好小伙儿！”
　　“看着他，背着战友，往终点狂奔的时候。我甚至都仿佛，在他身上看到了许三多“不抛弃，不放弃”的精神！”
　　“结果我是万万没想到，这家伙居然是拿人家当防弹衣，瞧给那人屁股后头打的，就跟他娘的来大姨妈，血崩了一样！”
　　李未斌看着平板上，晃晃悠悠的红色小点，同样倍感无语。
　　因为他先前，同样产生了这样的错觉。
　　但紧跟着，就被秦风把手从屏幕里伸出来，硬是给了他两巴掌。
　　碰上这样的对手，难怪黄智翔和刘颜拿他没办法，这小子简直一肚子坏水，贱到家了！
　　“不过...”开车的上尉突然提醒：“秦风这么做，是不是有点儿不合规矩啊？这要是实弹，那人的屁股早就被打烂了，他也肯定脊柱中弹了。”
　　“是啊，他无耻就无耻在这。”大队长摇头叹气：“打女人时，他可以当做实战来打，逃跑的时候，又按照训练标准来。反正，怎么有利于他，就怎么来。”
　　“至于合不合规矩......这就是一场训练，又不是什么专业考核，根本就没什么上纲上线的必要性。”
　　大队长的话，给车里其他两人全都干沉默了。
　　这小子，真的是踩着一条线，在那反复横跳。
　　只要是有利于他的规则，就是好的规则。
　　开车上尉再次问：“大队长，李参谋，你们觉得，秦风能够顺利冲到终点吗？”
　　“我觉得不能！”情报参谋率先开口：“不否认他确实有真本事在，但现在场上是三个特战老兵，打他们两个。即便是，他用战友的尸体当防弹衣，也绝对在劫难逃。”
　　“背着同伴确实是能够防弹，但同样也会影响奔跑速度，并且还会成为活靶子。”
　　“只要黄队长他们三路包围，秦风必定是在劫难逃！”
　　“大队长，您说是不是？”
　　李未斌抬起头，看着远处的风景，摇了摇头。
　　“你们搞错了重点。”
　　“啊？”
　　二人对视一眼，愣了一下。
　　李未斌再一次把目光，投向画面里背着人奔逃的秦风。
　　“这场训练，早就已经背离了原本初衷，偏离了原本考核路线。”
　　“以秦风的能力，如果他是把到达终点作为目标，应该在两天前，就已经通过终点了。”
　　“您是说...”情报参谋和上尉疑惑道：“他的目的，根本就不是冲过终点？而是......”
　　话说到一半，二人看向画面的瞳孔，突然猛地收缩一下。
　　他们瞬间明白了，秦风的目标，一直是后面那三个人。
　　他在示弱，在欺诈，在诱敌！
　　真是好手段！
　　李未斌语气深沉的说道：“接下来的战斗，给我瞪大眼睛瞧好了，对于你们的进步提升，也会有一定帮助！”
　　二人用力点头，没再多说任何一句话，只是死死的盯着屏幕。
　　但以他们的脑袋，实在想不出，秦风二人究竟会用什么样的方式，进行反杀。
　　......
　　秦风背着翻白眼吐泡泡，如同死狗一样的龙天野，在林子里快速穿梭。
　　此时，他们距离终点也就只剩下不到三公里的路程。
　　后面的枪声变得更加急促，甚至带着一丝凌乱。
　　他的目光，朝着右侧赵鹏飞的方向看了一眼。
　　明明隔了十来米，但赵鹏飞就像是感应到什么一样，同时也把脑袋转了过来。
　　呐呐呐，这就叫默契！
　　二人仅仅只是对了一个眼神，就把所有力量都灌注在双腿上，咬着牙朝着前方一块隆起的土坡加速冲去。
　　看到二人从两侧往一个点交汇，并且藏身到了一个隆起的土坡后面。
　　黄智翔立即谨慎起来：“小心！他们可能要以土坡为阵地，尝试打一波反击！”
　　“焦伟，你绕到左边；刘颜，你去右边，注意隐匿身形，我来吸引火力，你们趁机两侧偷袭......”
　　“是！”
　　三个老兵分工明确，迅速分开。
　　焦伟扎进一片草里，快速鳄鱼爬朝着左侧过去。
　　刘颜同样猫着身子，借助杂草和树木掩护，实施包围。
　　黄智翔把最后一罐弹匣装进枪里，朝着土坡上微微伸出的枪管不断开火，压制对方。
　　可下一秒，令他意想不到的一幕，就突然出现了。
　　土坡后头的秦风似乎是意识到他们正在实施包围，居然掉头就跑。
　　“他们要跑，追！”
　　黄智翔大吼一声。
　　其余两人瞬间做出反应，同时也远远看到了那个正在逃窜的红屁股。
　　二人心中暗骂一声鸡贼，不再隐匿身形，起身后迅速朝着秦风那边追去。
　　至于土坡上留守的那个家伙，交给队长来解决就行了。
　　干掉秦风，才是重点！
　　焦伟拉开距离，目光扫了一眼土坡上伸出来的那根枪管。
　　瞬间推断出了，对方的策略，应该是让同伴留下阻击他们。
　　秦风则带着它的“防弹衣”，继续朝着终点方向进发。
　　毕竟，只要到达终点，他们就赢了。
　　“真特么狡猾......啊！”
　　下一秒，焦伟像是突然撞在一组空气墙上一样。
　　下巴突然传来剧痛，整个人如同沙包一般，突然腾空而起。
　　在这一刻，他的大脑似乎停止运转了一样，变得一片空白。
　　等落地之后，剧烈的疼痛从下巴和后背上传来，这才让他恢复了意识，疼的死去活来。
　　焦伟一手捂着下巴，一手捂着背，像个蚕蛹一样不停的在地上扭动。
　　而在他的视野里，一道身影正猫着腰，快速的朝着毫无防备的黄智翔逼近。
　　当他看到这家伙的侧脸时，眼珠子差点瞪出来了。
　　因为袭击他的不是别人，正是秦风本人。
　　可他是秦风......那背着“防弹衣”逃跑的家伙又是谁？
　　焦伟细思极恐！
　　草！
　　是他的队友！
　　偷梁换柱，这是障眼法！
　　焦伟突然猛地意识到，秦风的目的从来就不是到达终点，而是把他们通通杀第522章毒蛇连这都教你了？
　　左侧突如其来的响声，瞬间引起黄智翔警觉。
　　他几乎在第一时间半蹲下身子，眼睛随着枪口一起转动。
　　可紧跟着，他就看到了一个熟悉的身影，同样提着枪对准了他。
　　是秦风！
　　仅仅只是看到他这张脸，黄智翔就在零点一秒内，理清状况。
　　从最开始，秦风就已经谋划好了一切。
　　他背着战友在飞奔，看似是战友情战友爱的表现。
　　但实际上，他完全一丁点都不鸟背后那个小子，只是把那家伙当做防弹衣和靶子。
　　这样一来，才能给他的另一个名叫赵鹏飞的战友，提供逃跑机会。
　　看得出来，秦风和那个叫赵鹏飞的才是真爱。
　　背后这个，十有八九是买猪肉，摊主搭的一根葱。
　　为什么会有这样的猜测？
　　因为在追击过程中，黄智翔曾经好几次瞄准了赵鹏飞。
　　但都因为龙天野屁股上的红色太过明显，导致他视野上受到干扰，从而子弹打偏。
　　而刚才，秦风和赵鹏飞一起在土坡后面汇合，其实根本就不是想要打伏击，而是为了狸猫换太子。
　　或许是因为大脑的惯性思维，所以包括黄智翔在内，每个人都把后来出现的目标人物，给理所当然的当成了秦风。
　　而真正的秦风其实悄悄留下来，准备对他们完成偷袭......
　　妈的！
　　实在是有够烧脑的！
　　黄智翔感觉CPU都要冒烟了！
　　但至少，他理清了秦风的思路....
　　秦风掩护队友赵鹏飞撤离，让其成功带着战友的尸体通过终点。
　　而他自己，则准备一个单挑他们三个！
　　真是有够嚣张！
　　嘭嘭嘭！
　　黄智翔手指连续扣动扳机。
　　子弹瞬间被火药的力道推出枪管，旋转着朝着秦风打去。
　　而几乎就在同一时间，秦风同样也扣动了手中扳机。
　　双方子弹划过长草和植被缝隙，在空中交汇而过。
　　最后笃笃笃的打在树干上，溅出一片血花。
　　试探性的一次进攻，双方都没有得逞。
　　于是，二人开始以平行姿态快速奔跑，更换射击位置。
　　同时，黄智翔还冲着前面大吼一声：“回来！目标在这里！”
　　前方，正在追击赵鹏飞的刘颜，猛地停下脚步，回过头。
　　就在刚刚，她报复性的把好几发子弹，都打在了龙天野的屁股中缝上。
　　不得不说，这样的射击方式，是真的很爽。
　　刘颜回过头，看到了最远处秦风的身影。
　　同时又回头看了看，远处那个背着红灯笼，朝着终点飞奔的家伙。
　　立马就明白过来中了对方的调虎离山计！
　　看到黄智翔在朝着秦风快速逼近，刘颜瞬间想起队长之前提到过的策略。
　　她二话不说，提着枪迅速冲到先前的那个隆起的土坡上。
　　把狙击枪架在地上，迅速趴在地上，锁定秦风所在位置。
　　他的枪法，是龙爪小队里最棒的，没有之一。
　　而静态射击，没有外在因素干扰，命中率要比动态奔跑中高得多。
　　刘颜把眼睛贴近瞄准镜，手指慢慢贴上扳机，咬牙切齿的说道：“秦风，这次我要以牙还牙，以血还血！你跑不了的！”
　　通过瞄准镜，他看到黄智翔和秦风的距离已经不足五米。
　　两人灵活的像是猴子一样，各种闪避对方攻击。
　　咔咔！
　　黄智翔枪里子弹打光了。
　　他干脆直接把枪当做武器，朝着秦风砸过去。
　　但秦风也不是吃素的，神器水壶瞬间脱手而出，狠狠朝着对方的脸抡了过来。
　　“我去！”
　　黄智翔身子一矮。
　　躲过这一击的同时，迅速拔出腰间手枪。
　　身体在往前冲击时，脚后跟砰的一下，撞在手枪滑套上。
　　手枪在运动中快速上膛，接着，对准秦风的脸就是连续三枪。
　　秦风也被他这突如其来的举动吓了一跳。
　　果然，能在特种部队里当队长的，就没有一个吃素的。
　　但他并没有选择退步，而是向前一个翻滚闪避，再次拉近了和对手的距离。
　　同时，在起身时，枪口近距离对着黄智翔的腹部。
　　扳机刚要扣动，枪管就被对方一把拽开。
　　嘭嘭嘭......
　　子弹全部倾泻而出，擦着黄智翔的身子过去，八十五度角斜射上天空。
　　把树上本就不多的几片枯树叶子，全部打的稀碎，洋洋洒洒的从台上落下。
　　咔咔，咔咔！
　　秦风的子弹同样也被打光了，他干脆抡起枪托，朝着黄智翔的脸上抡了过去。
　　但这重重一下，却被黄智翔迅速抬手，用胳膊抵挡了下来。
　　“嘶......”
　　黄智翔看似冷酷的外表下，其实已经疼出了眼泪花子。
　　可就在他以为秦风已经没了武器，接下来只能束手无策时。
　　他居然看见，秦风袖子一甩，一把插着鞘的匕首，竟然凭空出现在他的手中。
　　看着秦风嘴角冷笑，双腿蹬地，像箭矢一样冲上来。
　　黄智翔的眼神突然就有些恍惚了，他仿佛看到了毒蛇，拿着三棱刺正朝着自己冲过来。
　　锵！
　　秦风的匕首直刺喉咙。
　　他的速度太快了，快到黄智翔都有些反应不过来。
　　黄智翔往后撤了一大步，同时迅速抬起手枪作为格挡。
　　两个金属物体撞在一起，发出尖锐刺耳的声音，同时也把黄智翔虎口震的生疼。
　　看着秦风手里那把刀，还有刚才熟悉的一幕。
　　黄智翔羡慕嫉妒的牙齿都快咬碎了。
　　“毒蛇，连，袖里藏刀都教给你了？？！！”
　　“你猜！”
　　秦风拳脚如风，手中匕首不断朝着他劈砍。
　　黄智翔且战且退，各种敏捷快速躲避。
　　两人打的眼花缭乱，身子贴近也很近。
　　以至于，远处始终在瞄准这边的狙击手刘颜，根本找不到下手机会。
　　突然，她眼中一喜，队长再次施展出了他的成名绝技。
　　黄智翔再一次成功封锁住了秦风的行动，像八爪鱼一样死死限制住对方。
　　同时，他的手里还握着一枚，已经拔了插销的手雷，以备不时之需。
　　“开枪！”
　　“快开枪！”
　　黄智翔躺在地上，使出吃奶的紧紧勒住秦风的身体。
　　他的额头青筋暴起，脸色涨红，整个人看着都十分吃力。
　　不知道为什么，这次禁锢，要比上一次困难太多......
　　而远处土坡上，看着被限制住行动的秦风，刘颜心头狂喜。
　　就是现在！
　　随着刘颜手指扣动扳机，一发子弹蹿出枪膛，直奔秦风的脑袋而去....第523章你惨了，你把队长灭口了
　　枪声在林子里回荡。
　　惊起一片正在树上打盹的麻雀。
　　它们像是受到惊吓了一样，扑腾着翅膀赶紧飞走。
　　而树下，黄智翔夹着腿，发出痛苦而又尖锐的哀嚎声。
　　就在刚刚，他成功锁死秦风，原本以为可以为刘颜争取到一击必杀的机会。
　　可没想到，就在枪响的前一秒，秦风像是找到自己的弱点了一样，瞬间就挣脱开来。
　　同时，利用同样的方式，转瞬间就将黄智翔给锁死了。
　　由于双方互换了位置，导致原本应该打在秦风身上的这一发子弹。
　　直接打在了黄智翔两腿之间的重要部位，让他变成了炎国的最后一个太监。
　　更要命的是，下半身挨了一枪的他，身体到现在还被秦风给牢牢锁住，根本动弹不得。
　　“你特么往哪儿打呢，瞄准点啊！”
　　黄智翔扯着公鸭嗓，大声的叫骂起来。
　　远处土坡上的刘颜看着瞄准镜，又看看外面，脸上满是尴尬的表情。
　　她也没想到，在开枪的一瞬间，秦风会突然和队长调换位置。
　　黄智翔疼的揪心，感觉已经指望不上刘颜了。
　　毕竟，谁会相信一个，差点让自己断子绝孙的女人。
　　人，还是得靠自己。
　　黄智翔想也不想，连忙准备松开手里的手雷，想要和秦风来个同归于尽。
　　可他刚把五根手指头张开一点点，突然就发现秦风把他放开了。
　　然后一双大手，紧紧攥住他抓着手雷的这只手，硬是把手雷给攥了回去。
　　黄智翔迅速从地上爬起来，但那只手始终被秦风给牢牢攥住。
　　这时候的画面，就比较有意思了。
　　二人像是被胶水粘住手了一样。
　　就这么握着手用脚来回踢踹。
　　按理说，黄智翔的格斗水平不俗，应该能和秦风打的有来有回。
　　但奈何，身体重要连接部件受到损伤，动一下就扯得蛋疼.....
　　于是乎，就成了黄智翔单方面被动挨踢。
　　眼看队长想走走不掉，想自爆也自爆不了，不远处的刘颜急得不行。
　　因为二人已经脱离了她的射击范围，进到一片被茂密植被遮挡的地方。
　　于是，她只能提着枪，快速赶来支援。
　　可就在她发现二人，并且准备提枪瞄准秦风时。
　　黄智翔余光扫到他，再一次扯着嗓子大吼。
　　“这次打准一点！”
　　“知道了！”
　　刘颜枪口对准秦风。
　　可有了心理负担后，枪口反而开始乱晃。
　　想要瞄准，但怎么都瞄不准秦风。
　　她咬着牙，在队长的不断催促下，只能赶紧开枪。
　　砰砰砰！
　　秦风像是提前感应到了一样。
　　竟然再一次把黄智翔给推到了前面去。
　　两发子弹打在黄智翔后背上，三发打在屁股上。
　　“哦哟，你惨了，你把你们队长给杀了。”
　　秦风歪着脑袋，从黄智翔尸体后面探出来，笑嘻嘻的冲着刘颜说道。
　　刘颜人都麻了：“队，队长，我，我不是故意的......”
　　“你还说你不是故意的？”黄智翔屁股疼的快要裂开了，欲哭无泪。
　　“你老实说，你是不是觊觎我队长的位置很久了，把我打死了，你就好转正了，是不是？”
　　“我，我没有啊.....”
　　刘颜话刚说完，突然就发现队长朝着他野蛮冲撞过来。
　　不对，准确的说，应该是秦风提着他，朝自己撞过来。
　　刘颜吓了一跳，想要开枪还击，但又怕打到队长。
　　毕竟，她可没有秦风那么灵活的道德底线。
　　已经请队长吃了好几颗花生米了，要是再来，那她就跳进黄河也洗不清了。
　　就在她转身想跑时，秦风直接把黄智翔当做沙包，朝她丢了过去。
　　轰的一下，砸在刘颜后背上，疼的她整个人摔倒了出去。
　　同一时间，黄智翔手里一直捏着的手雷也脱手而出，叽里咕噜的到她面前。
　　刘颜脸色大变，几乎是本能的双手拍地，想要扑到一旁躲避。
　　可刚准备有所行动，一把明晃晃的刀子就已经破空飞了过来。
　　嗖的一下，刀子钉在她面前的树干上。
　　刀刃有三分之一都插进树里，刀把还在嗡嗡作响。
　　进退两难之下，身后的这枚手雷，也轰的一声发出大响。
　　至此，实习期的伏击与反伏击，生存和逃生训练，也终于落下帷幕.....
　　......
　　铛铛铛！
　　铛铛铛！
　　利剑野外驻训营区里。
　　炊事兵们正拿着菜刀，铛铛铛的切菜剁肉。
　　一口口大锅冒着烟，一个个大勺颠的是不亦乐乎。
　　饭菜香味，很快就飘满整个营区，闻的人垂涎欲滴。
　　“刘班长，中午弄得啥啊，这么香？”
　　“炖的蹄髈，烧得番茄牛腩，还有虎皮鸡蛋......一会儿还有个爆炒黄牛肉，和蚂蚁上树！”
　　“哟，这还没过年呢，就吃的这么好啊，真是赶上好时候了！”
　　“哪儿啊？大队长打电话来通知，让我们准备丰盛点，说一会黄队长他们带着学员训练结束，要回来了，我寻思他们饿了那么多天，不得搞点儿油水大的补一补？”
　　“对对对，这话说的是，我们也算是跟着后头沾光了，哈哈哈哈.....”
　　特战伙食标准一直都是四类灶，也是陆军里待遇最好的，没有之一。
　　只不过，来到野外驻训，伙食标准肯定比不上大队营区里头。
　　毕竟，野外生火做饭，还有食材获取，都要相对麻烦一些。
　　就今天这待遇，也算是让大家伙儿捞着了。
　　还在训练的老兵们，一个个狂吞口水。
　　翘首以盼的等着黄队长他们回来，这样就能跟着后面吃点儿好的呢。
　　就在这时，几辆盖着篷布的运兵车缓缓从外面开了进来。
　　众人纷纷把目光投了过去，炊事班长更是直接过去询问，什么时候开饭。
　　可当他看到从车上下来的一个个人后，却直接瞪大眼睛，下巴狠狠砸在地上...第524章喊什么黄队长，叫小黄！
　　砰的一声！
　　一只百来斤的野猪从运兵车里，被人用力丢下来。
　　就这么一下，摔得野猪嗷嗷乱叫，即便是被捆住了手脚，可依旧在原地疯狂挣扎。
　　下一秒，以黄智翔为首的一道道人影就从车上跳了下来。
　　拔出刀子，噗呲噗呲的就往野猪身上扎。
　　就跟用筷子扎豆腐一样，没一会儿工夫，这只野猪就不再叫唤了。
　　野猪身上就被扎了十几个窟窿，鲜血流了一地，死的不能再死。
　　目睹这一切的炊事班长人都傻了，张开的大嘴里，都能塞下牛屎蛋子。
　　“看他妈什么看？”
　　黄智翔擦了擦刀子上的血，扶着膝盖起身后，狠狠瞪了他一眼。
　　刘颜也同样像是吃了火药一样，骂骂咧咧的：“还愣着干什么，没看到我们打猎回来了，赶紧起火把这只野猪给烤了！”
　　说罢，刘颜就搀扶着一瘸一拐的队长，朝着医务室的方向过去。
　　龙爪小队的一帮人煞气很重，所到之处所有人都不敢直视。
　　这帮人眼里满是凶光，脸上带着浓浓的戾气。
　　各个都像是炸药桶一样，似乎一点就着。
　　谁也不知道，在这些天他们身上究竟发生了什么。
　　居然，会让他们拿一只可爱的野猪来泄愤，还捅了那么多刀。
　　看着地上那只，已经不再动弹，好似睡着了的野猪。
　　驻地里的其他人，纷纷摇头叹息。
　　这玩意儿撒上孜然辣椒面，一定很好吃！今天，又有口福了！
　　与此同时，秦风也从一辆运兵车上跳下来。
　　看了眼地上那只被抬走的野猪，忍不住有点儿想笑。
　　先前，在战斗结束后，他们突然在终点遭遇到了一只野猪袭扰。
　　或许是因为输了比赛，心有不甘。
　　黄智翔和几个老兵，直接上去给这头猪胖揍了一顿。
　　原本，是准备揍完一顿，泄了气就把这只野猪给放了。
　　或许是因为这头野猪骂的太脏了，也或许是因为它慌不择路下，居然把副队长刘颜给拱翻了。
　　总之，这头野猪惹恼了这些老兵，于是就被硬生生绑了回来，成为了今晚的压轴大菜。
　　眼下，野猪早就不是什么保护动物，是完全可食用的。
　　这时，秦风突然感觉一大群人朝着自己围过来。
　　“喂喂喂，你们干什么，干什么？”
　　没等秦风反应过来，他就被人举了起来，高高的朝着天上抛飞。
　　“风哥牛逼，风哥无敌！”
　　“小教员牛逼，小教员万岁！”
　　学员们抬着秦风，一次次把他抛上天空。
　　每个人都满脸兴奋，看来要多激动，就有多激动。
　　如果不是在秦风的激励下，他们这辈子都不敢想象，居然能够和特战老兵硬碰硬。
　　虽然伤亡很惨重，但他们每个人在战斗中学到的经验，绝对是军校课堂上四年都无法学到的。
　　而这些东西，将会是他们此生最最宝贵的财富，甚至影响他们未来的军旅生涯。
　　“差不多行了，差不多行了！”秦风被颠的脑袋都要晕了：“我恐高，我恐高啊！”
　　“同学们，秦风说他恐高，我们该怎么做？”赵鹏飞跟着后头起哄。
　　“把他抛得更高，让他和太阳肩并肩！”
　　“1，2，3....”
　　学员兵更加卖力的把秦风高高抛飞。
　　脸上的兴奋之色，更加浓郁。
　　此时此刻，他们就和先前的龙天野一样，心中已经认定了秦风这个好大哥。
　　决定，等毕业以后，不管用什么方法，都一定要去秦风所在单位服役。
　　因为，去了那儿不仅能够学到，更多在其他地方学不到的东西。
　　还能够和秦风成为战友，一起并肩作战，驰骋沙场。
　　......
　　快到饭点了，外出训练的许多特战老兵都回来了。
　　看着学员兵在这欢呼雀跃，还抛人玩儿，一个个面露不解。
　　“搞什么飞机，这群学员，抽风了吗？”
　　“怎么还喊上万岁了，大清都亡了多少年了？”
　　“哎，你不会还不知道吧？”
　　“知道啥？我们刚从外面训练完泅渡回来，两眼一摸黑。”
　　“我就告诉你们，你们可千万别告诉别人啊。我听说，黄队长带着学员兵外出训练，结果吃了大亏......”
　　“什么？”
　　这几个刚从外面回来，不了解情况的老兵顿时惊呼起来。
　　等他们听了个八九不离十后，全部露出一副匪夷所思的表情。
　　这不亚于有人告诉他们，一群二年级的小朋友，把一帮拿着棍棒的社会青年给揍了。
　　他们想要质疑这个消息的真实性，可看着被抬走的倒霉野猪，还有那边欢呼雀跃的学员兵们后。
　　大家心里已然知晓，这件事绝对是真的，黄队长他们的的确确是吃了大亏。
　　至于，这个亏是怎么吃的，吃在哪了，他们就说不准了。
　　.....
　　“老刘，我，将来不会肾亏吧？”
　　营地东边的一顶小帐篷，是驻地的临时医务室。
　　此时，黄智翔裤子脱到膝盖位置，一脸紧张的着面前的军医老刘。
　　老刘像是盘核桃一样，经过一番详细检查，最终摇着头叹了口气。
　　看到他这个动作，黄智翔心都凉了半截。
　　原本，他以为只是疼一阵就过去了。
　　可回来的路上，还是疼的不行。
　　所以，他才赶紧来找军医查看情况，以防万一。
　　黄智翔低着头，焦急的问：“老刘，你别吓我啊，有话你赶紧说啊？”
　　老刘站起身，示意他可以把裤子提上了：“具体，我也不好说，毕竟我只能大概给你看一下。我觉得，你还是去去医院拍个X光，才能确认是否出现功能性受损。”
　　“啊？”黄智翔人都麻了，一动不动的：“还，还得去医院拍X光，这么麻烦？”
　　“麻烦是麻烦了点。”老刘点头：“不过，你毕竟还没结婚。拍个片子保险一点，万一真的出现损伤，那后果可就严重多了。”
　　“你也不想老黄家在你这一脉，断了香火，你说是吧？”
　　黄智翔如遭雷击，整个大脑一片空白。
　　原本，他还想着拿秦风来当小队的磨刀石。
　　结果，刀被磨的全是豁口不说，连自己都遭了殃。
　　灾星！
　　这小子就是个灾星啊！
　　为啥李飞啥事也没有，就特么我倒血霉！
　　就不该跟他在农场里认识，就不该跟秦风做兄弟，就不该安排这场训练啊！
　　“队长，队长！”
　　就在这时，门帘被突然掀开。
　　黄智翔听到刘颜的声音，吓得赶紧提上裤子。
　　“什么，什么事？”
　　“队长，你...”刘颜看着他脸红的像个猴屁股一样，关心的问：“额，你那儿.....还疼吗，没事吧？”
　　“军医说了，问题不大。”黄智翔挺直了腰杆子，再次恢复那副从容不迫的模样，似乎根本不是什么要紧事。
　　“什么问题不大，你得抓紧去医院拍片子，不然回头生不出孩子，可别怨我.....”
　　军医老刘像是插刀教一样，在旁边补了一刀，差点让黄智翔一口老血喷出来。
　　刘颜听到这话，脸上的愧疚之色更浓了：“队长，我真不是故意的，当时我也不知道秦风会突然和你互换位置，我没想过往你那儿打枪....”
　　“啥，子弹打的？”老实人老刘继续补刀：“我说怎么肿的像个核桃一样，难怪呢，啧啧啧......”
　　“核桃？”刘颜慌了神，连忙用手比划了一下：“刘军医，是这么大的核桃，还是这么大的？”
　　“核桃哪有这么小的，是这么大.....”老实人老刘用两根手指比了一个同心圆。
　　这特么哪里是核桃！
　　这分明是狮子头啊！
　　见两人居然讨论了起来，黄智翔那张脸红的都快滴出血了。
　　“老刘，你这，有针线吗？”
　　“当然有，咋了？”
　　“我现在就要把你嘴巴给缝起来！”
　　老刘不说话了。
　　心想为你好，你好不乐意了？
　　下回可磕着碰着了别来找我，找我我也不搭理你！
　　黄智翔挤出一个比哭还要难看的笑容，看着刘颜：“我说了，不怪你就是不怪你，这件事翻篇了，不许再提。还有，你找我什么事？”
　　刘颜顿了一下，这才反应过来：“哦，对了，大队长找你。他在你休息室，让你赶紧过去。”
　　“知道了。”
　　黄智翔拿上帽子，忍着伤痛赶紧过去。
　　刚掀开帘子，刚喊完报告，他就愣住了。
　　帐篷里，大队长和秦风正一人坐在一张露营椅上。
　　二人喝着热茶，说有笑的，看着就像是许久未见的老友一般。
　　“黄队长，来啦？”秦风笑着回过头打招呼。
　　“叫什么黄队长，他哪配你喊队长？”大队长义正言辞：“叫小黄，以后，他就是你晚辈第525章商业互吹，商业互黑
　　黄智翔站在门口，眼角抽动了两下。
　　进也不是，不进不是。
　　他没想到，才遭受完肉体上的伤害，又得经受心灵上的创伤。
　　“大队长......”
　　黄智翔硬着头皮走进去。
　　秦风站起身，把位置让给他。
　　毕竟是人家的地盘，而且这还是人家的休息室。
　　礼貌，还是得要有的。
　　可秦风刚站起来，就被大队长李未斌给拽着胳膊，拉了下去。
　　“你坐着，他站着。”
　　“输成了那个吊样，连特么鸟都没能保住，丢人现眼。”
　　说话间，大队长有意无意的看了一眼，他裆部红彤彤的那一块儿。
　　黄智翔站直身体，下巴微微向上抬起一些，努力着，努力着不让委屈的眼泪掉下来。
　　秦风也是略微有点儿尴尬，心想你咋不换条裤子呢，这么着是有点儿埋汰？
　　大队长给秦风的杯子里，再添了一点茶水，随后继续聊天：“小秦，刚才听你口音，好像不是我们北方人吧？”
　　“我是江浙人。”秦风说。
　　“江浙好啊！上有天堂，下有江浙！”大队长笑呵呵的说道：“我年轻时候去过几次，西湖美景，苏式园林，尤其是那个西湖醋鱼！”
　　“哎呀，醋是醋，鱼是鱼的，别有一番风味啊！”
　　“大队长客气了。”秦风哈哈一笑：“论底蕴身后还得是你们京城，风景名胜，美不胜收！”
　　“尤其是你们这儿的特产老京城豆汁儿，那是喝一碗，难受一宿啊，喝两碗，难受一整年啊！”
　　“哈哈哈哈......”
　　两人拍着大腿，笑得前仰后合。
　　听着是商业互吹，实际上全都是商业互黑。
　　大队长喝了口茶，突然压低声音，问：“小秦啊，你跟黄智翔，是在哪儿认识的？”
　　秦风装作没听见，也并没有做出回答。
　　保密条例，不管到什么地方，都要时刻牢记。
　　大队长换个方式，问：“那个地方，在我们这，算是一个公开的秘密。我知道，这批里头有七个人顺利通过试炼，我就是想问一问，你在不在其中？”
　　秦风笑了笑：“李大队，你心里已经有答案了，又何必问我呢？”
　　简单的一个反问，让李未斌得到了确切的答案。
　　秦风，就是顺利毕业的那七个人之一。
　　他转过头，用杀人的眼神瞪着黄智翔。
　　虽然没有开口说话，但黄智翔已经感觉自己的耳朵脏了，不能要了。
　　其实，也不怪李未斌会发这么大火。
　　利剑为了培养黄智翔，动用了多少资源，砸了多少钱？
　　可以说，从头到尾都是呕心沥血的在培养他。
　　农场试炼名额，利剑总共也就只有三个。
　　其中，最寄予厚望的就是黄智翔。
　　结果这家伙居然没能站到最后。
　　因为这件事，他这个大队长，没少在卫戍战区的司令员那里挨骂。
　　就连去总部开报告会的时候，都会遭到其他战区大领导的嘲笑。
　　作为卫戍战区的王牌特战，你说他这个当大队长的，窝火不窝火，憋屈不憋屈？
　　要早知道是这么个结果，他就把名额让给其他人去了！
　　李未斌看着秦风，一脸感慨的说道：“当真是英雄出少年啊！在你这个年纪，能够拥有这样的本事，实在是不多见啊。”
　　“你们在训练里的表现，我已经通过无人机看了个大概，表现的相当不错，非常出彩。”
　　“能把这些学员兵给全部号召起来，让他们跨越心理障碍，去战胜自己，属实不是一件容易事。”
　　“最起码，如果交给黄智翔这小子，他绝对没办法办到。”
　　大队长的话，像是一记闷拳砸在黄智翔心头。
　　但他愣是一个字也不敢反驳，只能像个木头桩子一样，站在那挨批评。
　　打输了，就是打输了，无可辩驳。
　　农场实力划分，真不是闹着玩儿的。
　　他这把相信了，秦风之所以能撑到最后，的的确确是有他的本事在。
　　更何况，这小子现在还得到了毒蛇的“亲传”，这就更上一层楼了。
　　当然啦，这也只是黄智翔的凭空猜测而已和臆想而已。
　　人，总是会对没经历过的东西，产生美妙的幻想。
　　他以为的农场毕业，是每个人都能得到类似于武林秘籍和大还丹一样的东西。
　　以此作为奖励，给各位通过试炼的选手提升功力.....
　　但事实上，只有真正经历过的人才知道，并非如此。
　　秦风谦虚的说：“李大队，我毕竟和学员们共同学习生活过半年，能够做到这点不足为奇。黄队长专攻的方向和我有所不同，他有他的优势，也有许多值得我学习的地方。”
　　李未斌的眼里流露出浓浓的欣赏，有能力又谦虚礼貌的人，走到哪儿都招人稀罕。
　　“秦风，恕我直言，你是一个天生的谋略家，而且善于玩弄战术和人心。”
　　“在我看来，你在军事指挥上的成就，将来一定会远远高于单兵作战方面。你为什么，会想跨足我们这个领域来？”
　　秦风沉默了半晌。
　　而这个问题，也是黄智翔很想知道的。
　　据他所知，秦风来自于一支合成化部队，走的是大兵团指挥作战路线。
　　但不论是农场试炼，还是军校课程，亦或是这次的实习。
　　都感觉到，他似乎是有点在往特战的方向靠拢的意思。
　　而且，秦风的单兵作战能力足够抢眼。
　　连自己都在他手里栽了大跟头。
　　如果，不是知晓秦风的身份背景。
　　黄智翔甚至都怀疑，他是其他战区某个特战的高级指挥官？
　　秦风其实有些不想回答这个问题，因为一路走来，总是有各种各样的人这么问。
　　他不明白，川菜厨子难道就一辈子炒川菜，就不能去钻研钻研粤菜吗？
　　菜市场杀猪卖肉的的，就不能晚上穿着西装拉小提琴吗？
　　谁规定，不能搞反差的？
　　贪多嚼不烂，那是别人的事。
　　自己这个有系统的挂逼，根本没有任何学习壁垒。
　　也就是没接触到其他领域，不然就是把他丢到军工科研领域去。
　　只要秦风愿意，他都有信心能够获得和如今一般的成就。
　　秦风犹豫了片刻，说出了一句比较中肯的话：“因为，我乐意.....”
　　大队长脸上笑容僵住，突然不知道该说什么。
　　黄智翔瞪大眼睛，心里直呼卧槽。
　　谁给你的狗胆，敢这么和我们大队长说话？
　　反了你了！
　　来人，来人，把他给我叉出去！
　　帐篷里足足安静了十来秒，这才传出大队长爽朗的笑声。
　　“哈哈哈哈，有意思，有意思......千金难买你乐意，看得出来你活的很洒脱啊！”
　　“特战有特战的优势，大兵团指挥有大兵团的好处。”秦风很诚实：“但有一点，和平年代全军立功最快的，还得是你们特种部队。”
　　“我懂，你是想要用大量的军功和表彰，来为自己铺下一条夯实的路。”大队长笑吟吟的说：“看得出来，你很有野心，目标也很明确！”
　　“老子就喜欢有野心的兵。看到你，我就像是看到曾经那个意气风发，踌躇满志的自己一样！”
　　“还有几天就要过年了，今年过年你就留在我们这了，哪都不准去！”
　　“大队长这么热情，我要是推辞，就太显得我不会做人了。”
　　秦风想都没想就答应了下来。
　　倒不是为了自己，而是为了赵鹏飞和李家胜他们。
　　不论是提干老兵，还是那些学员兵，他们都需要大量实践和学习，才能够进步提升。
　　而全军，还有比特种部队，更适合学习实践的地方吗？
　　所以能在这多待一些天，就是赚到！
　　就在这时，外面突然传来阵阵嘈杂声。
　　几人同时转头朝着外面看去。
　　很快，一个身影大呼小叫的从外面闯进来..第526章从双人相声，到武道大会
　　“瞧见了吗，都瞧见了吗？”
　　“当时，要不是我充当人肉防弹衣，帮着秦风挡下那一颗颗致命的子弹，最后能不能拿下胜利，还得两说！”
　　驻地内，龙天野指着自己屁股上，红红的一大片，一脸骄傲的说道。
　　围观学员看到他屁股上通红一片，像是痔疮大出血一样。
　　纷纷点头如捣蒜，啧啧称赞起来。
　　“野哥，不愧是野哥，路子就是野！”
　　“居然能够想到，牺牲自己来保全风哥，以此来为队伍争取最大胜利，兄弟们实在是佩服的五体投地！”
　　“请原谅我的冒昧，可不可以让我们凑近一点，仔细瞻仰一下这些战损，看看能不能领悟到你当时无私奉献的精神！”
　　“这一片片的，不仅仅是你受过的伤，更是你的荣誉勋章，和学习进步的动力！”
　　龙天野的这个嘴角，变得比ak还要难压。
　　他撅着屁股，很是得意的卖弄着身上的战损。
　　同时，也在极力吹嘘，以及添油加醋的夸大自己在战斗中的表现。
　　但俗话说得好，卧龙身边，必有凤雏。
　　就在他身旁，李家胜踩在马扎上，同样在那大吹特吹。
　　作为跟秦风一路走来的战友和兄弟，他的吹牛素材和经验，可要比龙天野多得多了。
　　“当时，其实是我出谋划策，把大家整合团结起来，让所有人的枪口一致对外！”
　　“田忌赛马的故事听过没有？这都没听过？我的策略就是，用咱们的下等马，去围攻对面的上等马，他们那些老兵就算再厉害，能厉害到哪去？”
　　“俗话说，双拳难敌四手，更何况再有八只手，十二只手！”
　　“在我的号召下，接下来几天的战斗可谓是百花齐放，百家争鸣，百舸争流，百转千回！”
　　“......后来的事，你们可能都不清楚。当时打的就剩我，秦风，老赵，小龙人这四五个人了.....”
　　“对对对，当时就剩我们几个了，那时的战场你们都不知道有多凶险！可谓是困难重重，十死无生！”
　　龙天野听到李家胜提到自己，虽不满这个小龙人的外号，但还是立马加入进来。
　　然后，现场就从两个单口相声，变成了双人相声。
　　一个负责逗哏，一个负责捧哏。
　　李家胜负责把牛逼往大了吹，龙天野负责渲染气氛。
　　“你们不知道啊，我们当时对上那个刘副队长的时候，考虑到对方是女同志，谁都下不去手！”
　　“是吗？那这可不好办呐！”
　　“谁说不是呢？”
　　“那后来怎么着了？”
　　龙天野的捧哏，还是相当出色的。
　　不仅仅是那些学员兵，就连附近的一些老兵，都被吸引了过来。
　　这个驻地，不仅仅是龙爪小队在用，利剑特战的其他人也在用。
　　虽然，他们心里知道，黄智翔和刘颜他们在训练里吃了大亏。
　　但这个亏是怎么吃的，大家还是十分好奇的。
　　正巧，这里有两人在卖弄炫耀，于是他们就干脆全都围了上来。
　　这会儿，正好讲到精彩地方，李家胜反而来了个战术性停顿，弄得一帮人急的抓耳挠腮的。
　　李家胜熟读网文小说，尤其对一名叫做某某榔头的作者更为了解，所以精通卡文之道。
　　他战术性清了清嗓子，假装喉咙不舒服，立马就有人端来一杯热茶。
　　稍微喝了一口，润了润喉咙，他这才把后续情节，娓娓道来。
　　“后来啊，秦风还是听了我的建议。我跟他说，战场上不分男女，只有活人和死人！”
　　“训练，就是实战，怎么能因为对方是弱女子，就放松警惕，这样与舔狗有什么区别？”
　　“即便是绅士风度，也不能在战场上体现出来！男人要刚，要猛，要狠，要无坚不摧！”
　　“于是，在我的影响和教导下，他痛定思痛，这才排除万难，放开手脚，大开大合，冲着敌人那俩.....”
　　没等李家胜把后续情节说出来，一拳头直接就砸在了他的脸上。
　　这一拳，好似在他脸上开了酱油铺子一样。
　　酸的辣的咸的，全都翻滚出来。
　　李家胜捂着流血不止的鼻子，晕头转向的。
　　还没搞清楚状况，就被揪了起来，照着脑袋直接就是一顿爆锤。
　　打人的，正是暴怒的副队长刘颜。
　　原本，听到这帮家伙在这吹嘘功劳和战绩，他们就已经够窝火了。
　　但理性让她克制住，也不愿意和这帮奶油小饼干计较。
　　可后来，越说越过分，甚至扯到了自己身上。
　　她这暴脾气，怎么可能忍得了？
　　“别打了，别打了！”
　　龙天野吓了一跳，想要上来劝架。
　　刘颜反身一脚，踹在他两腿之间，送他去和黄智翔一起作伴。
　　再然后，双方各自都有人加入进来，现场很快乱成一片。
　　对于学员兵来说，他们赢了一次，已经对特战强者祛魅，觉得你们也不过如此。
　　而对于特战老兵们而言，一个帮毛都没长齐的鹌鹑也敢挑事，让你们一把还真以为自己有能耐了？
　　双方各自心里都憋着不服气，于是原本的说书现场，直接变成了武道大会。
　　赵鹏飞有心想要阻止，但根本没人听他的。
　　他想把李家胜给救出来，但奈何刘颜也不是吃素的。
　　混乱之下，连他自己都挨了一拳，疼得不行。
　　然后没办法，他只能赶紧跑去找秦风。
　　这时候，也就只有秦风能镇住场子，把骚乱平息下来了。
　　很快，得到消息的秦风，黄智翔，大队长三人就匆匆来到现场。
　　看着眼前鸡飞狗跳的一幕，三人眼角抽搐，脸色都有点儿不大好看。
　　但令人罕见的是，他们三个谁也没有开口喊停，就这么站在边上看着。
　　赵鹏飞捂着嘴角的淤青，急的直跺脚：“秦风，你赶紧制止他们啊，再这么打下去，要出事的！”
　　秦风没回答，而是把目光投向混乱中，那个正在狂扇别人大嘴巴的刘颜。
　　此时的刘颜像个活阎王一样，屁股镇压龙天野，揪着鼻青脸肿的李家胜狂抽大嘴巴。
　　一边抽，还一边骂：“讲啊，不是喜欢讲吗，怎么不讲了，继续往下讲啊？跟他们说说我是怎么被打败的，我是怎么挨枪子的？”
　　李家胜被抽的眼泪都下来了：“我错了，姑奶奶，我错了，再也不敢了....”
　　秦风已然明白怎么回事了。
　　肯定是李家胜这个大嘴巴，到处乱说。
　　挨顿揍，也挺好，省的他飘的没边儿。
　　秦风把拳头放在嘴边，战术性咳嗽一声。
　　“那什么，有点饿了，我去看看，食堂的饭好了没有。”
　　“嗯，我也跟你一块儿去看看。”
　　黄智翔同样转头就走，没有一点要管的意思。
　　因为，他的人占上风，基本上都没吃亏。
　　说是互殴，但准确的说应该是学员兵，单方面挨揍。
　　特战的体能和力气，绝非这群军校学员能够比拟的，一个揍三四个不费劲。
　　他的人，心里憋着一口气呢，揍他们一顿出出气，也挺好。
　　大队长见二人都没有想管的意思，干脆也是当做没看见，全当是一次实战格斗搏击训练了。
　　反正特战别的没有，跌打药和金疮药管够。
　　“今天，是不是有烤野猪？”
　　“是啊，黄队长带回来的！”
　　“走走走，一块看看去！”
　　三人全都走了，像是根本没来过这一样。
　　只留下一脸懵逼的赵鹏飞站在原地，不知所措...第527章跟你说话，怎么那么费劲呢？
　　“吃吃吃，喝喝喝......”
　　饭堂里，热闹非凡。
　　炊事班的人跑进跑出。
　　很快就将一盘盘可口的饭菜送上桌。
　　在林子里饿了那么多天，大家早已饿的面黄肌瘦，前胸贴后背。
　　这会儿瞧见肉了，一个个就跟不要命似的，疯狂干饭。
　　红烧蹄髈，蒯下一点儿肉和粘稠的汤汁，浇在大米饭上，再拌个虎皮鸡蛋。
　　“唉呀妈呀，都给我香迷糊了，这也太好次了！”
　　“可劲儿造，敞开了吃，我们这的伙食标准，可比你们学校食堂高多了！哪怕是野外，那标准也差不到哪去，吃吃吃，别客气......”
　　呼噜噜的扒饭声，不停地在饭堂里响起，一个个吃的腮帮子溜圆。
　　再来一口带着气泡的小饮料。
　　嗝~
　　别提多爽了。
　　赵鹏飞身处其中，整个人都有种在做梦的感觉。
　　明明刚才一帮人才在外头干了一仗，打的昏天黑地，各种阴招损招都出来了。
　　结果，转眼就跟没事人一样，坐在一块吃的像一家人似的。
　　这时，他的碗里多了两块牛肉。
　　抬头一看，是秦风夹的。
　　“老班长，咋不吃啊？”秦风笑着问。
　　“没有，就是感觉，自己在部队里待得太久了，像个老妈妈一样，啥事都跟在后头操心。”赵鹏飞摇着头，苦笑了一下。
　　“我要知道闹完之后，会是现在这副模样，先前刚才就该像你一样啥都不管，就让他们自己闹腾去。”
　　“瞧给我这眼眶打的，到现在还乌青呢，像个独眼大熊猫似的。”
　　“哈哈哈哈！”秦风哈哈一笑：“说明你就是个操心的命，回头擦点药油就行，吃饭吃饭。敞开了吃，还有烤野猪呢，敞开了吃！”
　　当兵的就是这样，脾气来得快，去得也快。
　　军人，在比武场上，在训练里是肯定要分高低的。
　　分出高地后，难免会有不服气，会有怨气。
　　在训练场上打一架，把这股子气给发出来就行了。
　　都是血气方刚的大小伙子，精力旺盛的很。
　　有的野战部队，甚至会挑日子专门搞一场搏斗训练，给大家撒撒气。
　　而这在某种方面，不仅能够提升实力，也能促进和谐。
　　......
　　接下的几天，日子过得很快。
　　学员们全都留在驻地跟着老兵们一块训练。
　　原本，在赢下一场胜利后，大家都有点儿飘。
　　但挨了一顿揍，又把他们给狠狠打回现实。
　　让他们意识到，自己距离特战老兵，还是存在不可逾越的鸿沟。
　　而这，也驱使他们，用更加空杯的心态，去投入到学习和训练中去。
　　而包括刘颜在内的一众特战老兵，也相较之前有了许多改变。
　　不再是那么的自大自满，更不会像最开始那样，把学员兵当做一群小卡拉对待。
　　秦风用一场训练打醒了他们，告诉他们在战场上，即便战斗经验再丰富，依然会在敌人的群攻战术下栽跟头。
　　虽然，在部队里经常会存在一些个所谓的兵种鄙视链。
　　但真正的战场上，即便是一个孩童，手上拿着枪。
　　只要他在背后瞄准了你，你也依旧是死路一条。
　　所以，不论对手是强是弱，是男是女，都要拼尽全力，用同样的心态去应对。
　　不说，百分百一定能赢，但起码能够大大增加生存几率。
　　这是秦风，在一场场战斗中，自己总结的宝贵经验。
　　现如今，一分钱没收就交给这帮家伙了。
　　秦风突然觉得，还特么挺亏的。
　　算了，把该学的都学到手吧。
　　就当是，知识换知识，技巧换技巧了。
　　......
　　阴历二十七。
　　还有三天就是年三十。
　　利剑特战大队长办公室里开着暖气，整个屋子里热腾腾的。
　　大队长李未斌站在窗边，看着外头的训练场，似乎在思索着什么。
　　这时，门被推开，黄智翔走进来敬礼。
　　“报告，大队长，您找我？”
　　“嗯，坐下说。”
　　大队长转过身，也坐了下来。
　　“3号驻地那边，训练进度怎么样了？”
　　“大队长，您问学员那边，那是咱们自己这边？”
　　大队长顿了一下，说：“先说说学员那边吧？”
　　黄智翔点头：“一切良好，非常顺利。”
　　大队长问：“那，我们自己这边呢？”
　　黄智翔点头：“也是一切良好，进展顺利。”
　　大队长：“......”
　　他在问：“进步如何，有没有比之前大一些？”
　　黄智翔：“大队长，您问学员那边，还有咱们自己这边？”
　　“先说我们这边吧。”
　　&#39;“进步比之前大了很多！战士们的心好像沉下来了一样，不骄不躁，埋头苦练，也是多亏了这些学员兵的到来，让他们骨子里升起了一些积极带头作用。”
　　“嗯，这是好事，来实习的学员兵那边呢？”
　　“进步也很明显，也很大......大队长，你拿烟灰缸做什么？”
　　黄智翔看着大队长举起了桌上的烟灰缸，吓得赶紧往后躲了躲。
　　大队长皮笑肉不笑的用手指着他：“下次跟我说话，别让我这么费劲！都特么是一样的结果，你就不能一块汇报，还非得让我挨个问？”
　　黄智翔尴尬的挠挠头：“我这不是寻思，稍微严谨一点嘛？”
　　大队长放下烟灰缸，冷哼一声：“接着说。”
　　黄智翔这回学乖了，不用问就把近期训练情况，详细交代了一番。
　　目前，大部分学员兵在驻地训练基础，短短几天进步相当明显。
　　而秦风因为自身特殊性，并没有和学员们在一起训练。
　　而是带着赵鹏飞，李家胜几人，去到龙爪专用特训屋。
　　说是特训屋，但其实更像是一个综合类型的训练仓库。
　　对外，这里是一片屋子管理后勤仓库。
　　但实际上，只有少部分核心人物，才能进到里头进行深度训练。
　　形式上，有点类似于，特1里的026后勤仓库。
　　而刘颜等人，因为多了秦风这么个强劲对手，训练状态也要比平时积极地多。
　　大家相互切磋，相互学习，一起在有限的时间里共同进步，实现真正的双赢。
　　“很好！”大队长脸上露出笑容：“这样一来，回头关于你的年底总结报告，内容上和分量上，要能得到质的提升。”
　　“你可得感谢人家秦风，要不是他的到来，你那份报告还不知道该怎么写呢。”
　　“是是是，回头我一定表示表示心意。”黄智翔对此倒也没否认。
　　学员兵和龙爪小队这边的微妙变化，的的确确是秦风带来的。
　　他就像是一个泡腾片，只要是落在水里，一定会产生激烈的反应。
　　“别回头表示了，就现在吧。”
　　“啊？”
　　大队长的话，给黄智翔都整不会了。
　　现在，怎么表示？
　　不得等实习结束吗？
　　大队长手指敲打桌面，说道：“今天下午，我得去明珠办点儿事，看望看望曾经的老首长。秦风老家在江浙，挨得近，干脆顺路去拜访一下。”
　　“快过年了，你跟我一块儿去拜访一下人家家里，送点东西表示心意。”
　　黄智翔诧异的问：“咱们，专程去秦风家里拜访吗？这是不是有点儿，太隆重了？”
　　大队长翻个白眼：“隆重？不隆重，你看等毕业了，特战指挥系的这批批学员兵，咱们能不能掏的着一个第528章不好意思，人才被秦风垄断了
　　“大队长，那学员兵是军校的，又不是他秦风的，还能被他给垄断了不成？”
　　黄智翔对此大为震撼，大受震惊。
　　事实上，起初他对这批学员并没有任何在意。
　　只当做是一次，在普通平常不过的带小朋友实习。
　　但慢慢接触下来，他发现这批学员身上有一股子常人没有的韧劲。
　　尤其是，眼睛里那执着的红色信仰，更是现如今这个浮躁的社会当中，最不可或缺的。
　　以前，在利剑选拔考核的时候，他也接触过一些各个地方来的军校生。
　　哪一个不是带着“天之骄子”的傲气，下巴颏昂在天上。
　　而这批人里头，几乎没有出现过这样的情况。
　　唯一嘚瑟的时候，也只是在学员们靠着极限三换一，四换一赢下战斗以后。
　　但在黄智翔看来，他们赢得确实漂亮，也应该好好释放释放。
　　也正是从那天战斗结束以后，黄智翔动了爱才惜才之心。
　　准备，偷偷接洽一批训练成绩最好，表现最拔尖的。
　　看看能不能弄到利剑的人才培养池来，作为将来的储备力量。
　　要知道，全国那么些战区，那么多特种部队都在如狼似虎的盯着各路人才。
　　黄智翔这么做也是无可厚非，本着近水楼台先得月的道理，他得先给自己手底下招揽一批可塑之才。
　　可现在，大队长竟然告诉他，这些人都是秦风的。
　　不打招呼，一个都动不了，这就让他很是不爽了。
　　对此，大队长看的比他还要深刻，用谆谆教诲的语气说道。
　　“黄智翔啊，你知道农场试炼，你为什么没能挺到最后？”
　　“你比秦风差的，不仅仅是军事素质，更重要的是情商和谋略。十个你捆在一块，都玩不过他。”
　　“你以为，他上军校，只是为了上军校？你以为，他带着队伍来咱们这实习，只是为了实习？你真的觉得，那批学员兵喊他叫小教员，是喊着玩玩的？”
　　一下子，直接给黄智翔干沉默了。
　　他憋了半天，才说出这么一句话。
　　“大队长，你的意思是，秦风早就盘算好了，一直在笼络人心？”
　　大队长摆摆手：“笼络人心，这个词带着点贬义，有点儿贿赂的意思。但秦风的手法就高明多了，他既是同学，又是战友，还是人生导师。”
　　“如果，你身边有个人陪伴着你一起成长，在不经意之间付出，教会你很多东西，让你领悟人生道理。你会不会无条件的相信这个人？”
　　“据我所知，秦风这小子在学校里，把一个系的人打哭后，还给他们举办了集体葬礼，这招你也用过，能起到什么效果，你应该很清楚。”
　　“我还听说，跨年的时，他带着整个系的人去紫禁城看升旗，帮他们打开心结，坚定目标和理想。”
　　“再加上这一次，又鼓动所有人挑战自我，跨出勇气的一大步。”
　　“可以说，在这批学员们的心里，秦风的地位就像擎天巨人一样，不可撼动。”
　　他敲打手指，有些无奈的说：“这种情况下，别说是你想把人带走，就是我拿着调令，都不一定有用。”
　　黄智翔感觉视线在疯狂上升，身体在急速缩小，变得像蚂蚁一样小。
　　他突然觉得，自己好像成了棋盘上的一颗棋子。
　　而秦风则像个巨人一样，手里捏着黑白两色棋子，随时考虑往哪边落下。
　　这小子，居然下了这么大一盘棋。
　　人家上学时学知识，然后等待分配，升官，按部就班的发展。
　　只有秦风这小子上学是奔着招兵买马，帮助自己老部队做大做强去的。
　　“这么说，除非秦风主动松口，不然，那批学员兵咱们谁也带不走？”
　　“人，能带走；心，百分百肯定带不走。”
　　对于大队长的回答，黄智翔感觉天都塌了。
　　这都什么世道，挑个兵还得看人家脸色。
　　他突然觉得，秦风怎么到哪都能光芒绽放。
　　这小子路子是真他妈的野，一直都是不走寻常路。
　　农场的时候，别人啃生肉，就他吃烤肉。
　　老灰把食物倒在地上，侮辱他们。
　　秦风能拿个勺子，硬生生把吃狗粮，吃出西餐的风范。
　　后来半夜，毒蛇用高压水枪配合工业风扇整他们，也是秦风第一个想到用床板拼出一个雨后春笋，带着所有人共渡难关。
　　真是一个可怕，可敬，可畏，可爱，又可恶的家伙。
　　“哎，哎，哎！”黄智翔竖起一根手指，用力的朝着天上指了指，像是突然想到什么好主意似的。
　　“既然这样，那咱们为什么不能直接从秦风入手，把他挖到咱们这边来？”
　　“既然，他这么善于洞悉人心，又这么会带兵，这么会笼络人才。”
　　“让他到咱们这来任职，岂不是一劳永逸，一本万利？”
　　“我看你是白日做梦！”大队长像是看傻子一样看着他：“能去农场培训的，哪个不是部队天骄？”
　　“未来都是各自战区的中流砥柱，你当人家西南战区司令员是吃白饭的？”
　　“你今天敢把主意打到秦风身上，人家司令员明天就能来把咱们这掀个底朝天。”
　　“虽然咱们在皇城根下，有龙气护体，但人家西南战区的底蕴也不是闹着玩儿的，这种事你想都别想！”
　　“哦...”黄智翔：“那咱们，拿人才跟他们交换呢？”
　　“拿谁，拿你？”大队长都被气笑了：“你看人家要不要你？农场试炼都没通过，搞个训练鸟都没保住，结束了还特么跑去看男科。”
　　“黄智翔，你是真膨胀了是不是，对自己能耐怎么一点儿逼数没有呢？”
　　黄智翔被说的就差找个地缝钻进去。
　　他去看男科，那么隐秘的事儿，居然都被大队长知道了。
　　奶奶的，肯定是那个王八蛋老刘回来乱讲的，回头必须找他算账。
　　“行了，废话不多说了，赶紧去准备东西。”
　　“又不是专门跑一趟，顺带手的事，打个招呼人家也能明白咱们的意思。”
　　“是。”
　　......
　　第二天上午，江浙某县城。
　　大队长李伟斌先是去明珠看望了一圈许久未见的老领导，提前拜了个早年。
　　随后便转车，准备来此地拜访秦风家里。
　　沿路，许多白墙上都画着一等功臣之家的宣传标语。
　　在一片公共活动区域的小广场上，甚至还能看到一块竖着的碑文。
　　上面，撰写着秦风的功劳贡献，以及他在部队期间所获得大部分荣誉。
　　大队长站在石碑前仔细看了看，连他都忍不住咋舌。
　　“个人一等功一个，个人二等功三个，集体功劳更是多的数不清....看来，咱们这趟没白来啊！”
　　“秦风这小子，都被当地立碑立传，写进县志，千古流芳了！”
　　“小黄，你得多向人家学习学习，只有永远保持空杯心态，才能一直进步啊！”
　　“是，大队长...”
　　“走吧。”
　　李未斌走在前头，黄智翔手忙脚乱，大包小提的跟在后头。
　　买的东西有点儿多了，重倒是不重，就是包装盒太大，实在拿不过来。
　　很快，二人就一路来到了挂着红灯笼和红幌子的一等功臣之家。
　　但令人意外的是，门外竟然还停着一辆，挂着京城牌照的军用吉普。
　　“除了我们，还有其他人来？”
　　“没听说啊？”
　　二人互相对视一眼，纷纷露出狐疑的神色。
　　难道说，有人和他们想到一块去第529章大佬云集，齐拜年
　　一辆奥迪A6停在路边。
　　单位王科长从驾驶座下来。
　　赶忙给后座的门打开，殷勤的像个狗腿子一样。
　　头发没有几根的陈主任弯着腰，慢条斯理的从后座上下来。
　　他戴着个定制款的黑框眼镜，穿着始祖鸟的运动冲锋衣，踩着某品牌高档运动鞋。
　　作为事业单位的正处级干部，在休息外出期间，通常他都是相当低调的。
　　但即便是如此低调，如此亲民了。
　　言行举止间，依旧透露出一副领导派头十足的样子。
　　“那个，小王啊，东西在后备箱。”
　　“一箱飞天茅台，还有两条华子，不要拿错了啊。”
　　“旁边那两箱礼宾茅台酒，是待会要去送给其他领导的。你这个啊，不要搞混了。”
　　“是是是，肯定不会弄错。”
　　陈主任背着手，踩着四方步往前走，时不时的左右看看，指指点点。
　　一会感叹人文环境，一会赞扬民风淳朴，一会又感叹人杰地灵。
　　王科长则抱着礼品，跟在后头，小声的问。
　　“主任，这些东西分量，会不会不够重啊？”
　　“您也知道，老秦在单位里就是个定时炸弹，万一他要是嫌少了，那会不会......”
　　“呵呵，你说的这些啊，我早就考虑到了。”陈主任回过头，笑吟吟的说。
　　“老秦这个同志，我还是比较了解的，勤勤恳恳的像个老黄牛一样，没什么太多心眼子。”
　　“对于这种人来说，给点甜头，把面子给到位，把他给稳住，他是绝对不敢乱来的。”
　　“当然啦，就算他乱来，也不用怕。那个纸袋子里除了两条烟，我还包了十万块钱现金，只要他收下了，那他就是砧板上的鱼肉了。”
　　“妙啊，领导！”王科长眼睛放光：“他要是把这钱收下，那不就和咱们站一块儿了吗？”
　　“到那时候，他要是还敢跟咱们唱反调，光是这点，咱们就能把他拿捏的死死的！”
　　“哎，话不能这么说。”陈主任捋了捋脑袋上为数不多的几根毛，打着官腔说道。
　　“我们，也是出于好心；这么做的目的，也是为了整个集体，为了方便大家团结起来，更好的开展日后工作。”
　　“在工作中，如果出现不合群的人，那我们就想尽办法，来让他合群。”
　　“是是是！”王科长满脸堆笑：“还是领导有大智慧，我跟在您后头，每天都能学到新东西，真是受益匪浅呐！”
　　陈主任哈哈一笑，鼓励的说：“你啊，要学的东西还多着呢。你再磨练个两年，等时机成熟了，回头我自然会向上面提拔你，当副主任。”
　　“到那时候，你这一个月工资起码得一万小几千，福利待遇也比现在好得多。”
　　“我一定跟着您后头多学多练，唯您马首是瞻！”
　　王科长赶紧趁着这个机会，再表一波忠心。
　　职场上，就是这样。
　　明明有些单位并不大，人员也不算多。
　　但奈何水浅王八多，遍地老油条。
　　这帮人总喜欢在最大范围内，卖弄自己那点儿芝麻大小的权利。
　　每天不干实事儿，把吃拿卡要，刁难下属，阿谀奉承那套玩儿炉火纯青。【正能量护体，绝对不影射暗指任何现实事物】
　　很快，两人就来到秦风家大门口。
　　那对刚换的红灯笼，还有牌匾上的红幌子，还是很惹眼的。
　　陈主任看了眼头顶的“一等功臣之家”几个大字，微微皱了皱眉头，很是不喜。
　　他很是讨厌和反感，这种形式主义的东西。
　　至于原因，则是因为这几个大字会让他觉得很有压迫感，很有压力。
　　就像是正道的光，照在了臭水沟子里，让一切黑暗无所遁形一样。
　　“敲门。”
　　“好。”
　　王科长刚想敲门，却发现大门并没有关严实。
　　并且，里头还传来有人讲话的声音。
　　他下意识的把门推开，让领导先进到院子里。
　　可当两人进到门里后，却全部杵在原地，眼睛发直。
　　正前方的堂屋里，全是人。
　　其中，有一半以上都是穿军装的。
　　有两个军衔最高，肩膀上顶着一缕麦穗两颗星星，赫然是两位中将。
　　要知道，部队中的中将到地方，对应的官职主要是副SHENG部级的行政级别‌。
　　一下子来了两位，这分量得有多重？
　　其余的军官官职也都不低，最小的都是少校军衔。
　　而另一边，则是一群头发穿着行政夹克，两鬓斑白的中年人。
　　王科长一下子就认出了这些人的身份，这些全部都是县市级别的领导。
　　平日里，他都只在电视上见到过这些大人物。
　　没想到，现如今，全部齐聚到了秦爱明家里来。
　　此时，秦爱明和爱人周梅正在热情的接待这些领导的到访。
　　利剑大队长李未斌：“你好，秦爱明同志，我是秦风实习单位领导，他在我们单位表现非常好。这不是来江浙办事嘛，就顺带过来看看你们，给你们拜个早年啊.....”
　　秦爱明夫妻俩：“感谢感谢，万分感谢.....”
　　校长汪国槐和郝正委：“秦爱明同志，先前我们跟你说的，等回头你们一定要把意思传达给秦风啊。毕业以后留校当教员，才是他最正确的选择啊！”
　　“要知道，我们xx可是全国所有军校的榜首，名气响亮，师资力量雄厚。”
　　“只要他毕业以留下，最多不出两年，以他的能力当个副主任没有任何问题啊。”
　　“至于住房你们也不用担心，我们学校有人才引进计划，和福利房政策，只要他留下，待遇从优。”
　　“到时候还可以把你们二位一块儿接到京城来享福。将来不论是你们，还是下一代，都能够享受到更加优质的教育，医疗资源呐......”
　　秦爱明夫妻俩：“感谢感谢，不过这事儿我真做不了主，等回头我们问问小风。只他愿意，我们绝对百分百支持......”
　　武装部军官：“两位同志，我们代表当地武装部来对你们二位表示感谢和慰问。感谢你们为部队，为国家培养出了秦风这么优秀的人。”
　　“因为他的事迹，我们今年的征兵人数，呈现出了井喷式的增长。爱国强军事业，得到突飞猛进......”
　　县市领导班子：“秦爱明同志，你好你好，提前祝贺你们新春快乐啊。我们，是代表当地领导班子......”
　　堂屋里，秦爱明和周梅二人受宠若惊，不停的表示感谢。
　　今天真是赶巧了，这么多大领导，像是约好的一样，竟然一起上门。
　　虽然，光是忙着招呼人，就给夫妻俩忙的晕头转向。
　　但他们也是发自内心的，为秦风感到骄傲。
　　人的一生，能够达到如此成就。
　　能被这么多人关注和喜爱，这辈子也算是值了。
　　看着在堂屋里和秦爱明有说有笑的大佬们。
　　站在大门口的陈主任和王科长下巴已经砸在地上，眼睛珠子瞪的和电灯泡一样大。
　　“主，主任，咱，咱们还进去吗？”王科长看了眼，站在堂屋外面，盯着他们的秘书和警卫员，心底有些发怵。
　　“要不，咱们，出去等会儿？”
　　陈主任磕磕巴巴的，怂的像个鹌鹑一样。
　　哪里还有先前的半点儿领导架子，和一丁点官威？
　　别说是屋里这些大佬了，就他这级别，连门口的秘书，都不带拿正眼瞧他一眼第530章当兵的，哪个不是大英雄？
　　利剑特战大队内的一间澡堂子里热气蒸腾。
　　秦风两手撑着光洁的瓷砖墙壁，任由莲蓬头里的热水冲在身上，洗去身体的疲惫。
　　这些天来，他不仅和龙爪特战小队同吃同睡，接受各种高强度训练。
　　同时，还挤出时间，学习了各种特种战术方面的专业知识。
　　这里不仅有许多国内外知名军事著作，同时还收录了很多国外特种部队的实战演练视频资料。
　　这些东西，放在任何一支部队里，那都是最机密的学习资源。
　　但好在秦风人缘不错，到哪儿都有熟人帮衬着。
　　这才让他能够畅行无阻的，走到哪儿，学到哪。
　　他就像是一个巨大的海绵，不断汲取养分。
　　从农场，到军校，再到利剑。
　　这段时间的学习经历，也注定会成为，他最宝贵的财富。
　　虽说有系统打辅助，让他学习速度，身体素质，大幅度优于常人。
　　但这并不代表，他就不会累，就不会疲惫......
　　秦风仰起头，准备简单打个沐浴露就出去了。
　　刚转过头，赵鹏飞，李家胜，范大磊，龙天野几人，正从外面扶着墙进来。
　　这几人脸色苍白，身上带着新鲜的淤青和擦伤，看着就是一副身体被掏空的样子。
　　他们，刚刚才结束一段高强度训练，也来洗澡了。
　　“你们慢慢洗吧，我先出去了。”
　　“嗯嗯。”
　　几人累的连张嘴回答，都觉得有些多余。
　　他们打开热水，冲了好一阵，才缓过劲来。
　　“老范，待会，帮我搓个背啊？”
　　“没劲儿，你让小龙人帮你搓。”
　　“上午据瞄端枪，练得我胳膊都软了，你让老赵帮你搓吧。”
　　“老赵同志，你......”
　　“滚一边去！”
　　赵鹏飞骂骂咧咧的：“这里就特么我资历最老，居然使唤起我来了......”
　　秦风正在更衣室内，用毛巾擦着湿漉漉的寸头。
　　一身肌肉线条十分流畅，犹如雕刻师的鬼斧神工。
　　他的肌肉并不像健美先生那样大块头，但却能够提供超强的耐力，持久力，和爆发力。
　　从内到外全部换上一套干净衣衫，秦风抱着盆走出浴室，来到走廊上。
　　一道寒风从楼道里钻出来，拂过他的身上，在过道里留下一片干净清爽的柠檬沐浴露香气。
　　洗完衣服回到宿舍，从柜子里拿出手机，依旧是那部诺基亚730.
　　对于其他学员兵而言，手机是肯定要统一收上去保管的。
　　但秦风而言，并没有这个要求。
　　毕竟，你让黄智翔过来收他手机。
　　下场很可能就是挨一个脑瓜崩，屁股上再挨一脚。
　　秦风长按开机键，不出所料果然蹦出来一堆短信和好友添加申请。
　　他习惯性的来了个格式化清除，眼不见为净。
　　这时，他注意到有老妈的两个未接电话。
　　时间是三天前打过来的。
　　回拨电话后，很快那里就接通了。
　　“喂，妈。”
　　“哎，儿子，今天发手机啦？是你爸非要拿我手机打的，我说打不通打不通，他还不信，就让我打了两个.....”
　　老妈那边似乎有点儿吵，还有小孩儿的哭闹声，不过也很正常。
　　现在是年三十的下午，家家户户都已经开始在准备年夜饭了。
　　老秦家人丁兴旺，这会儿爸妈应该是去到长辈家里，帮着一起张罗饭菜了。
　　老妈先是照例关心询问了一下秦风的近况，然后再说到正事上。
　　“小风啊，前两天你那个实习单位的领导，还有军校的校长正委他们专程......”
　　听完事情经过，秦风感觉很意外。
　　当地武装部，民政部门领导在年前上门慰问，他是能理解的。
　　毕竟，很多曾经立过功劳的退伍军人，在重大节日时都能享受到这样的待遇。
　　这是国家对军人的优待，也体现出了对退伍军人的关怀与呵护。
　　但军校校长，还有大队长跑去拜早年，这就让他有点儿没想到了。
　　毕竟，这两人放在各自领域里，都是跺跺脚地面就能抖三抖的人物。
　　军校校长汪国槐和郝正委，本就是部队高层，桃李满天下。
　　李未斌作为利剑大队长，手下全是雄兵悍将。
　　放在以前，黄智翔他们那就是穿着黄马褂的，皇家带刀御前侍卫。
　　秦风摸着下巴，思索了一番，很快就明白过来怎么回事了。
　　“小风啊，汪校长和那个郝正委人很不错，一点儿大领导的架子都没有。”
　　“我和你爸沟通了一下，觉着你要是直接留校当教员也挺好的，待遇工资方面都很不错，也不用天天搞训练，那么辛苦危险。”
　　“人家还说，两年以后给你提副主任待遇，还有什么人才引进计划，回头可能还会有福利房呢。到时候你就能在京城落户，享受优质教育医疗资源......”
　　秦风知道，军校领导有意向想要让自己留校。
　　但他没想到的是，这两位领导决心居然这么强烈。
　　直接一发糖衣炮弹，打到自己大后方去了。
　　要知道，绝大多数炎国父母，对于工作最看重的就是编制和福利。
　　更何况，还是在京城的顶级军事学府教书，这已经不能叫铁饭碗了，得叫金饭碗。
　　试问，有几个家长能经得起这样的诱惑？
　　秦风没法态度强硬的拒绝，只能打着马虎眼说，会考虑的。
　　紧跟着那头就传来父母喋喋不休的唠叨声。
　　大致意思就是说，都是在当兵，当教员稳定，不辛苦，不累人，而且还是在京城，回头说不定还有福利房。
　　再加上人家校长正委那么有诚意，大老远从京城驱车过来......
　　秦风突然就有点儿头疼。
　　妈的，这俩都将军了，怎么还这么鸡贼？
　　战术玩儿是真的脏啊，上来就趁其不备，攻其软肋！
　　这让秦风突然就有一种，碰上难缠对手了的感觉！
　　秦风突然有点担心，这俩人回头该不会卡着，不让我毕业吧？
　　要真是这样，那才是最麻烦的.....
　　至于，利剑大队长这边问题倒是不大。
　　他的目标，是自己手上这批优质兵员。
　　是实在的，秦风一个都不想放。
　　这些，都是他精心培育，细心呵护精选出来的好苗子。
　　但这么多天，吃人家的，喝人家的。
　　不给几个，还真就有点儿不大好意思。
　　等回头再看吧，如果自己带的这批学员兵里，有人主动愿意留在这的，那秦风绝对不会拦着。
　　在挂电话前，秦风给家里长辈叔叔阿姨们拜了个早年。
　　那头的笑声此起彼伏，各个都在夸秦风现在有出息了，是大英雄了。
　　“大英雄？”
　　“嗯，手握钢枪，精忠报国的，有哪一个不是大英雄？”
　　秦风笑了笑，再度把手机丢回到柜子里。
　　这会儿，赵鹏飞他们也洗完澡回来了。
　　大家换上干净的衣服，以焕然一新的面貌来到宿舍楼下。
　　此刻，利剑特战大队的营区树上，已经挂上了一个个小红灯笼。
　　栏杆上随处可见，欢度新年的横幅。
　　甚至，有些灌木，还点缀了一串串小彩灯，看着就特别有节日氛围。
　　大家站在台阶上，呼吸着京城冷飕飕的空气，脸上全都不自觉的露出微笑。
　　“年味儿一下子就上来了！”
　　“这一年，过得好快，一眨眼就过去了！”
　　“是啊，早知道，就不眨眼了第531章整点儿不一样的新年小游戏
　　利剑特战大队，反恐训练屋里。
　　黄智翔贼兮兮的带着一帮人，正在商讨着什么。
　　“听明白了吧，咱们待会儿就这么说，就这么干。一个个的，嘴巴都给我紧着点儿，别露馅儿了。”
　　“放心吧队长。”焦伟满脸坏笑：“上回训练，被他虐的够惨了，这回说什么都得把场子给找回来。”
　　“不仅得让他闷声吃大亏，而且，就算有脾气都得让他没处撒！”
　　“那是必须的，回头有仇报仇，有怨报怨，别说队长不给你们机会嗷！”
　　龙爪的一帮人笑哈哈的，显然是准备找点儿乐子。
　　很快，卷帘门从外面被人打开。
　　秦风手上拿着块抹布，带着手拿清洁工具的李家胜他们从外头走进来。
　　因为过年了，整个营区都要进行一次全面大扫除。
　　虽然，他们只是来实习的，但住在这就得干活。
　　当兵，不论是任何一个兵种，搞卫生和叠被子，都会一直贯穿你的整个军旅生涯。
　　当然啦，如果是在机关单位当干部，或者当到大校，将帅这种级别的，就不需要自己亲自动手了。
　　这时候，身边会有勤务兵，出门会有警务员，还会配司机。
　　“还在搞卫生呢，喊我们来啥事啊？”
　　秦风看着一脸不怀好意的黄智翔众人，好奇询问。
　　黄智翔嘿嘿一笑，上来一把就拿过他的抹布，丢到一边。
　　“卫生什么的，不着急。这不是要过年了嘛，我们准备玩儿点小游戏，活跃一下气氛。”
　　“.....？？.”
　　秦风脑袋上顿时蹦出许多问号。
　　多大个人了，还玩儿游戏？
　　你当是穿开裆裤的时候呢？
　　“可以不玩儿吗？”
　　“不可以。”
　　没等黄智翔回答，刘颜就开了口。
　　“这是我们龙爪的传统节目，你是客人，必须得参加。”
　　“这是哪门子道理？”
　　赵鹏飞皱了皱眉头，明显感觉出来，对方没憋好屁。
　　秦风摆摆手，他自然知道对方想要整点花活。
　　如果换做平时，他可能扭头就走了。
　　但今天过节，难得放松一下，就当是活跃气氛。
　　“行啊，啥游戏，怎么玩儿？”
　　“哎呀，来来来，我来给你介绍！”
　　说着，黄智翔一帮人就立马热情的围着秦风，开始介绍起来。
　　“刚才刘副队长也说了，这个游戏，是我们龙爪历年来的老传统了，只有过年的时候我们才会拿出来招待人！”
　　“也就是跟你这么熟，关系这么好，我们才喊你过来，要不然别人就是想玩儿，都没这个机会呢！”
　　紧跟着，黄智翔就介绍起了游戏具体内容。
　　本游戏，名为趣味捉迷藏。
　　顾名思义，玩家需要在有限的空间里进行躲避。
　　其中一名玩家，则需要蒙上眼睛，来寻找其余藏起来的玩家。
　　值得一提的是，藏起来的每个人脚底下，都得踩着两只尖叫鸡。
　　就是那种，就是那种长脖子，捏一下就会“啊~~~啊~~~”的那种。
　　在此期间，找人的那一方还可以拿着武装带，展开攻击。
　　躲的那一方，则不能发出一丁点儿声音。
　　“听起来，还蛮有意思的。”
　　秦风摸着下巴，表示非常感兴趣。
　　赵鹏飞和李家胜他们，听完讲解后，也是一副跃跃欲试的样子。
　　捉迷藏，他们小时候玩过，但是脚底下踩着尖叫鸡，还能用武装带抽人的，他们还是闻所未闻。
　　反恐训练屋范围很大，选了其中一间最大的屋子，当做游戏场地。
　　总共参与游戏的人数，一共是三十个人。
　　其中二十个特战老兵，十个学员兵。
　　至于，谁来当鬼，则是由抽签决定。
　　箱子里三十张纸条，其中分明有五张写了数字。
　　抽到数字的，则按照顺序，轮流当鬼，每局游戏十分钟。
　　刘颜：“我是1！”
　　黄智翔：“我是2！”
　　焦伟：“我是3！”
　　另一个老兵：“我是4！”
　　“我，第5个。”
　　秦风亮出手里那张写了数字五的小纸条。
　　对于秦风能抽到五，黄智翔等人倍感意外。
　　因为这几个写了数字的纸条，被他们黏在盒子顶上了，这居然都能被秦风抽着？
　　很快，众人便脱掉鞋子，用胶带把尖叫鸡绑在两只脚上，全部走进了反恐训练屋。
　　大家走起路来，明明是踮着脚尖的，但尖叫鸡依旧不停的发出痛苦惨叫，光是这声音就足以惹得人捧腹大笑。
　　参与游戏的人全部各就各位，有的藏在桌子底下，有的藏在沙发后头，还有的扒在门上。
　　要不是借着过节，他们这帮人哪里能玩儿的这么热闹？
　　刘颜用黑布蒙上眼睛，又戴上了个黑色头套，手里抓着个武装带开始搜寻藏起来的人。
　　“我来了啊，小心了！”
　　她把武装带往空气上抽打了一下，发出啪啪声。
　　随后，像个瞎子一样，开始一点点的在黑暗中摸索了起来。
　　起初，逛了一圈没有任何收获。
　　直到她扶着桌边往前走，脚底下突然撞到个什么东西。
　　发现桌子底下似乎藏着人，她啪的一下抽过去。
　　武装带正好抽在李家胜大腿上，疼的他差点没嗷的一声叫出来。
　　他拼命的捂着嘴，想要换个地方藏着，可步子才迈出去。
　　脚下的尖叫鸡，就发出“啊~”的惨叫声。
　　紧跟着，武装带就顺着声音抽过来。
　　打在李家胜的后背上，疼的他眼泪都快下来了。
　　他一路小跑，刘颜就挥舞着武装带，跟着后头一路抽。
　　李家胜疼的龇牙咧嘴，但愣是不敢嚎一嗓子。
　　瞧见前方有个窗户，他赶紧抓着栏杆往上一跳，脱离了地面。
　　没了声音，刘颜左右动了动耳朵，一时之间也失去了判断。
　　只能随意的挥动着手里的武器，企图打到点什么东西。
　　但很可惜，李家胜像是倒挂金钩一样，扒在窗框上根本就不下来，所以刘颜只能重新寻找其他目标。
　　此时此刻，李家胜疼的眼泪水和鼻涕，一起流了下来，糊满了小半张脸。
　　但他可不敢发出一点儿声音，只能咬着拳头，无声的咆哮哭泣。
　　而看到李家胜被打的这么惨，现场许多人笑的眼泪都下来了。
　　而后果就是，直接把刘颜给招来，武装带直接朝着身上招呼。
　　一时间，反恐训练屋里，不少人都被抽的到处乱跑。
　　尖叫鸡踩在地上，一刻不停的发出魔性叫声。
　　黄智翔和其他老兵们，比较会藏。
　　一个个缩在犄角旮旯，笑的嘴巴都快咧到耳朵根了。
　　当然，他们笑的时候肯定是捂住嘴的，要不然也得挨抽了。
　　很快，一轮轮游戏过去，现场有不少人都被抽的浑身红印。
　　但明显，学员兵这边遭殃的比较多。
　　老兵那边因为熟悉位置地形，再加上曾经就玩过类似游戏，所以相对更加轻车熟路。
　　紧跟着，黄智翔三人陆续体验了一把，拿武装带抽人的快乐。
　　即便是强如秦风，也稍不留神，身上挨了两下。
　　终于，四十分钟过去，轮到秦风闪亮登场了。
　　“风哥，替我们报仇啊！”
　　“那帮王八蛋，分明就是故意想整咱们！”
　　“你要帮我们出口气，一定要把他们的屁股给抽成红屁股！”
　　带着学员们的期望，秦风戴上了眼罩，戴上了头套。
　　此时，他的面前不停有人踮着脚来回走动。
　　就便是有尖叫鸡的声音，也是一闪而过。
　　看着秦风拿着武装带，两眼摸黑的在屋子里乱走。
　　黄智翔捂着嘴，蹲在冰箱顶上，笑的眼睛都要弯了。
　　先前，他打到了秦风好几次，可给他爽得不行。
　　这回，他要让秦风自己人打自己人，这才有乐趣。
　　他从冰箱顶上拿起一个小物件，朝着赵鹏飞那边就丢了过去，想要吸引秦风注意力。
　　但秦风耳朵动了动，并没有上他的当。
　　而是顺着丢东西坠落的反方向，朝着冰箱走了过来。
　　看到不断靠近的秦风，这台老冰箱和黄智翔一起笑不出来了。
　　此时，秦风冷冷一笑，抡起武装带，竟直接就朝着他这张帅气的脸抽了过来....第532章你们是特种部队，还是整活大队？
　　看到武装带劈头盖脸的朝着自己打来。
　　黄智翔吓得一哆嗦，几乎本能的两手一撑，从冰箱顶上跳下来。
　　啪的一下！
　　武装带呼啸着打了个空，狠狠抽在空调顶上。
　　但同一时间，落地的黄智翔还没来得及庆幸，两只脚就结结实实的踩在了地上。
　　“啊~啊~”
　　尖叫鸡的惨叫声响起。
　　秦风小嘴一翘，反手一掸。
　　武装带的尾巴立马如同响尾蛇一般抽了出去。
　　啪的一下，打在了黄智翔的脸上，疼的他脸都快变形了。
　　为了躲开秦风的攻击，黄智翔踮着脚尖连续躲了好几步。
　　但秦风的武装带，总是能够如影随形的，朝着他抽打过来。
　　最后逼得黄智翔实在没办法，只能和李家胜一起，选择跳到窗户上。
　　企图用两脚离地的方式，病毒关闭的方式蒙混过关。
　　声音消失不见，秦风侧着耳朵，开始寻找黄智翔的下落。
　　这游戏是黄智翔提的，馊主意也是他想的，而且刚才这货还冲着自己来了两下。
　　到现在背后还有点儿火辣辣的疼。
　　这特么要是能饶过他，秦风两个字可以倒过写。
　　他的眼前一片漆黑，周围也听不到任何声音，只能靠着摸索来寻找对方位置。
　　黄智翔整个人都贱嗖嗖的，挂在窗户上，不停的冲着底下还在搜寻他的秦风吐舌头做鬼脸。
　　藏在其他地方的老兵瞧见这一幕，一个个捂着嘴想笑又不敢真的笑出来。
　　“略略略，来打我，来打我呀？”
　　黄智翔见秦风转过身去，张着嘴继续做鬼脸。
　　旁边的李家胜实在看的来火，上去就冲着他咯吱窝掐了一下。
　　黄智翔疼的脸色大变，但却硬是咬着牙，没有喊出声。
　　他刚要狠狠瞪一眼李家胜，赵鹏飞突然匍匐到了他脚底下，抬手用力捏了一下。
　　“啊~”
　　黄智翔脚底的尖叫鸡突然发出动静，吓得他脸都绿了。
　　下一秒，秦风就转过身，挥舞着手里的武装带，噼里啪啦的朝着他屁股上落下。
　　原本，黄智翔还想通过装死不出声的方式蒙混过关，但奈何秦风越抽越起劲。
　　武装带像是雨点一样，一刻不停的砸下。
　　疼的黄智翔两眼泛白，都快瞧见他太奶了。
　　“马勒戈壁啊，你就不能换人打嘛！”
　　黄智翔实在忍不了了，嗖的一下从窗户上跳下来，在反恐屋里到处乱窜。
　　脚底下的小黄鸡也随着他的跑动，发出啊呜啊呜的惨叫声。
　　场面又是滑稽，又是可爱。
　　看着队长，被秦风撵着的像条狗一样，不少人都忍不住哈哈笑出声来。
　　然后，秦风就顺路赏了他们几下子，甚至连副队长刘颜，都被他抡起了一下。
　　......
　　晚上五点多，食堂里一片热火朝天的景象。
　　后厨的炊事班战士们，大勺颠的飞起。
　　灶头的火焰，噌噌往上冒，像是火箭喷射器一样。
　　一道道可口的菜肴被烹调出来，倒进大盆里装好。
　　案台边，还有不少人正拿着菜刀，手起刀落的在切着食材。
　　看得出来，今天需要准备的饭菜数量很多，每个人都在紧锣密鼓的忙活着。
　　特战的炊事兵不仅仅要忙着烧菜做饭，平日里也要从事高强度的训练。
　　甚至在某种程度上，他们的战斗表现，要比一般特战队员还要出色。
　　试想一下，训练一样不落，还得赶着时间回来做饭。
　　在战场上，普通战士顶多就是背着背囊，扛着枪。
　　人家在此基础上，还得背着锅，扛着米，拎着两桶大豆油。
　　要不怎么说，战斗单位的炊事员，真不是一般人能干得了的，各个都是扫地僧。
　　此时，食堂里张灯结彩，拉着欢度新春的横幅，白炽灯底下还挂着一个个红色小灯笼，瞧着就很喜庆。
　　墙角的液晶电视也被打开了，里面滚动播放着刘天王的《恭喜发财》。
　　但凡是，这首歌一出现，年味一下子就变得浓郁起来了。
　　炊事班张班长穿着护袖围裙，来到前头大厅。
　　这会儿，各班帮厨的战士，已经在发放碗筷了，每张桌上还放了两瓶饮料。
　　“黄队长，他们咋还没来呢？”张班长挠着头，左顾右盼。
　　“班长，他们要是来迟了，那咱们准备的助兴小节目，还能安排上吗？”有个兵好奇的问。
　　“那必须得整上啊！”张班长拍着他的肩膀：“一年到头了，也就热闹个这么一回，不得红红火火，热热闹闹的燥起来吗？”
　　“再等等看吧，估摸着，一会儿应该就来了.....你们后厨抓点儿紧，还有几个菜赶紧下锅。”
　　“另外，所有饭菜全部留一部分出来，今晚站岗放哨的战士们比较多，要确保他们下哨以后，也能吃上热乎的。”
　　“是，班长！”
　　特战作为二十四小时备战单位。
　　即便是在春节这样的节日，也是需要积极备战，随时应对可能发生的危机的。
　　所以严格上来说，利剑特战大队能够过节的，只是少部分人。
　　绝大多数，还得兢兢业业的在岗位上。
　　大约十分钟后，一帮人陆陆续续的来到食堂。
　　张班长一眼就看到了低着头，捂着嘴，走路奇奇怪怪的黄智翔。
　　“黄队，你们怎么才来啊，其他人差不多都到了，你们来的也.....”
　　“黄队，你，你这个脸怎么了，怎么红彤彤的，还有点儿肿.....”
　　“刘副队，你们，你们的脸怎么都有点儿....”
　　张班长一眼扫过去，发现不少人脸上都挂了彩。
　　这大过年的，还对自己下手这么狠？
　　不愧是顶尖特战小队！
　　佩服佩服！
　　面对张班长的马屁，黄智翔实在是没脸提。
　　原本是准备整一波秦风的，结果没想到他耳朵比特么驴耳朵还灵。
　　这小子真的就根开了挂一样，不削还能玩儿？
　　当然，秦风在内这边也有许多挂了彩的，包括他本人在内。
　　毕竟，和特种兵玩儿捉迷藏，空间位置有限，不挂彩的概率太小了。
　　但他们疼并快乐着，这就是游戏和节日的乐趣。
　　“是不是，可以准备开饭了？”秦风问。
　　“应该准备的差不多了吧？”黄智翔扫了一眼，发现饭堂里已经有不少人了。
　　“大队长还有事情要处理，估计会迟点儿到，让我们这边先开始，不用等他。”
　　“行，没问题！”张班长笑着说：“不过，在开饭前，我们炊事班后勤，给大家准备了一个暖场小节目，希望能够得到批准。”
　　“又是节目？”
　　秦风和赵鹏飞几人互相看了看，脑袋上再次冒出问号。
　　你们利剑，究竟是特战部队，还是整活儿大队？
　　黄智翔倒是没什么意外，因为每年过年，炊事班都会搞个小节目助助兴。
　　这算是他们利剑的保留项目，已经延续很多年了。
　　“说吧，张班长，都是老传统了，没啥批准不批准的。”刘颜捂着微微肿起的左脸颊，开口问：“这回咱们玩什么，奖品是啥？”
　　“还有奖品？”
　　听到这话，周围的学员兵们纷纷来了兴趣，一个个跃跃欲试的。
　　过节，不仅是吃吃喝喝，一些助兴的小游戏，也在部队里很流行。
　　张班长拍拍手，示意大家听他说：“这不是新的一年了吗？我老张在这祝大家新的一年，红红火火，热热闹闹，而这个小游戏，就跟红红火火四个字有关！”
　　说完，他就从口袋里掏出一个小包装袋，高高举起：“待会儿，选二十个人比赛吃缺牙齿！限时十分钟，谁能吃得最多，算谁赢！”
　　“过程中，不许喝水，不许喝饮料。谁能获胜，奖励勇闯天涯啤酒两箱！”
　　烘的一下，整个食堂全部沸腾起来！
　　所有人的眼睛里全部绽放火热光芒！
　　很明显，都被这份奖励给牢牢抓住了！
　　但秦风看到张班长手里的那玩意儿，却面露难色，忍不住往后退了两步！
　　作为一名江浙人，他对辣椒的抗性，十分极其非常的有限....第533章红红火火，冷清肃静
　　“加油，加油，加油！”
　　“黄队长加油，黄队长加油！”
　　“刘副队加油，刘副队加油！”
　　“秦风加油，秦风....坏了，秦风不行了，秦风倒下了，快拿水，快拿牛奶.....”
　　两包缺牙齿，直接把秦风给辣到到阵亡，然后就被人给搀扶下来。
　　此时，他只觉的眼泪鼻涕口水，混在一块往下流。
　　那嘴巴就跟关不紧，闭不上一样。
　　即便是灌了两盒子牛奶，都止不住口腔里的火焰燃烧。
　　妈的，这玩意儿，怎么这么辣！
　　还是由内而外的那种辣！
　　在战场上挨两发子弹，都没这么难受过！
　　看着秦风辣到红温，提前退出比赛，黄智翔激动的站起身，比了个超级赛亚人的姿势，露出嚣张和狂妄的笑容。
　　接着，他就在得意忘形哈哈大笑时，直接被辣椒油呛着气管了。
　　再然后，就捂着喉咙，痛苦的跪在了地上。
　　看着同样被人扶着下来，鼻子底下还挂着水晶吊坠的黄智翔。
　　秦风指着他，笑的捂着肚子，眼泪都快出来了。
　　“笑，笑什么笑，手下败将！”
　　黄智翔抹了一把鼻涕，顺手就当做武器想要擦在秦风的衣服上。
　　被秦风一把躲过去，反而是后面一个倒霉蛋，在不知不觉中遭了殃。
　　与此同时，场上的战斗还在继续。
　　目前，除了秦风，黄智翔，以及另外三个吃辣菜鸡被淘汰，还剩下十五个人在战斗。
　　赵鹏飞嘴巴都被辣肿了，扭头看了一眼李家胜，发现李家胜已经吃哭了。
　　眼泪就跟断裂的消防栓一样，哗哗往下流。
　　但本着输人不输阵的原则，李家胜已经撕开了第五包缺牙齿。
　　可看着里头红艳艳的东西，他那张嘴怎么着都下不去，就像是在吃毒药一样。
　　他想了想自己的家人，想了想远在边防的钢刀连战友，最后又想了想自己的菊部地区。
　　最终，他还是把第五包放了下来，喊一声我弃权。
　　很快，赵鹏飞，范大磊，龙天野几人也都陆陆续续败下阵来。
　　他们的嘴巴，已经全部被辣成了香肠，脸红的发紫，浑身上下就跟刚从水里捞上来一样。
　　“这，这特么到底谁发明的？”龙天野看着手里的缺牙齿包装袋，舌头都感觉找不着了一样：“太，太特么，反人类了.....”
　　食堂内人声鼎沸，所有人都在替剩下的勇士呐喊助威。
　　正如张班长所说，这个小游戏确实红红火火，火火辣辣。
　　几乎轻而易举的，就把食堂里的节日气氛，给推到了高潮。
　　甚至就连背景音乐的那首《恭喜发财》都有些听不清了。
　　部队的生活，很单调。
　　也正因如此，军人的快乐，才会那么简单。
　　每一个特战队员，此时此刻都开心的像个孩子一样。
　　虽然，他们没有参与到这个吃辣比赛中去，但每个人都实实在在的分享到了，游戏带来的快乐。
　　甚至，即便是看着别人吃，他们也能感同身受的分泌大量唾液，感受到这股口腔里的爆辣体验。
　　“时间到！”
　　张班长掐着表秒，大喊一声。
　　十分钟过去了，居然还有两个勇士坚挺着。
　　分别是，龙爪副队长刘颜，作为川渝人，吃辣一直都是她的强项。
　　而另一个，则是平日里没什么存在感的学员兵，牛兴旺。
　　经过一番清点，牛兴旺以二十二包的牛逼成绩，成功赢下了这次比试的冠军。
　　也是后来，秦风才知道这小子居然是赣南人。
　　而赣南也是全国最能吃辣的省份，没有之一。
　　据他说，打小喝奶粉都得和着辣椒面，不然没滋味。
　　虽然这个牛逼吹得很离谱，但这小子对辣椒的免疫，的确恐怖如斯。
　　比赛结束，牛兴旺拿到了属于他的两箱啤酒奖励，然后他就大大方方的分给了秦风，和龙天野等人。
　　因为是全面禁酒单位，越是节假日，也是碰不得。
　　所以，酒水数量相当有限，这属于是偷着喝的。
　　不过，在这个时候，喝的是饮料，还是啤酒，其实不重要。
　　饭桌上气氛好不热闹，甚至还有人吃的激动了，直接张口就即兴发挥一段歌喉，引得所有人拍手叫好。
　　电视上，联欢晚会已经开始了，但大家貌似并没有太过关注。
　　对于年轻人而言，春晚的意义就是开在那，当个背景音乐。
　　“饺子出锅喽！”
　　一盘盘热气腾腾的饺子端上桌，把现场气氛推到高潮。
　　战士们争先恐后，筷子就跟啄木鸟一样，很快就把一大盆饺子给瓜分。
　　这的饺子，包的很是不错，皮儿薄馅儿大。
　　韭菜鸡蛋虾仁的，还有一份猪肉玉米的。
　　看着碗里的饺子，秦风莫名想起了去年的大年夜。
　　那时，他们换防到了新的驻地，刚安顿下来没多久。
　　也是一样的热闹，也是一样的做游戏，甚至还有不少人恶趣味的往饺子里包了辣椒酱，还有芥末。
　　但最后那顿饺子，所有人都没吃上......
　　“嘶...”
　　秦风突然被东西搁着牙了。
　　吐出来一看，竟然是一个钢镚儿。
　　黄智翔立马瞪大眼睛，惊呼起来：“卧槽，居然让你小子给吃着了！”
　　所有人都站起身，满脸羡慕的看着有些木讷的秦风。
　　他这才想起来，北方包饺子，有在里头藏钢镚儿的习俗。
　　吃到这枚钢镚儿，就意味着来年一定会交好运。
　　秦风用纸巾把这枚代表好运的钢镚擦了擦，喜笑颜开的欣然收入囊中。
　　他的好运，已经够多了。
　　这枚钢镚儿，回头带给葛志勇他们吧。
　　这时，秦风不由得好奇，营长他们此时此刻，是不是也如这里一样热闹，是不是也已经吃上热乎乎的饺子了？
　　......
　　与此同时，国内某地的特训营的食堂里。
　　灯光昏暗，气氛一片冷清和肃静。
　　祁猛，卢晓光，许天材等人擦了擦嘴，把碗筷放在桌上。
　　像是严阵以待的战士一般，挺直腰杆做好，神情严肃冷酷。
　　葛志勇站在最前面，厉声厉色的说：“饺子，咱们吃过了！这个年，对于咱们来说，也就过完了！”
　　他目光扫过众人，大声说道：“现在，所有人留下一封遗书，把想说的话写下来。二十分钟后，我们就要集合登机了，抓紧时间！”
　　“是！”
　　葛志勇也伏在桌上，开始写遗书。
　　他用笔尖，在信纸的第一行写下三个字。
　　——致第534章维和支援一连，英雄出征
　　空地上，集合了一个连队的兵。
　　他们每个人都穿着防弹背心，戴着蓝色防弹头盔。
　　他们站在笔直，犹如宝剑出鞘一般，眼神也十分锐利。
　　而此时，众人面前各自放着一个黑色的塑胶袋。
　　这些，全部都是裹尸袋。
　　葛志勇小跑到吕崇面前报到。
　　“报告旅长，钢刀合成营维和支援一连，总共一百一十四人，全部集合完毕，请指示！”
　　“嗯，你归队吧。”
　　“是。”
　　吕崇目光从众人脸上扫过，满意的点点头。
　　通常，维和部队特训需要三个月到半年的时间。
　　而面前这些，全部都是从钢刀合成营里精挑细选出来的精兵。
　　仅仅只用了一个半月的时间，就完成了其他部队更长时间才能适应完的训练任务。
　　吕崇大声说道：“今天是除夕，在这我先祝大家新年快乐。在这万家团圆的时候，你们却得远赴万里出任务，会不会觉得心里头很不快活？”
　　“不会！”
　　所有人齐齐大吼。
　　吕崇微笑着点头：“很好！在你们身上，我看到了军人的决心，军人的担当，和军人的勇敢！”
　　“选择当兵这条路，就注定要舍小家，顾大家，注定要和团圆两个字无缘。”
　　“下面，我再次重申一遍，维和的意义和重要性！”
　　所有人胸脯挺起，眼睛紧紧盯着吕崇。
　　吕崇竖起一根手指：“第一！炎国作为LHG重要成员，我们有责任也有义务积极参与到维护国际社会稳定的行动中去，这是大国的担当。”
　　“第二，这是我国履行国际责任和义务的体现，展示我们在维护世界和平方面的决心。”
　　“第三，这次行动任务，本身就是一次非常宝贵的，与他国维和部队合作交流，学习先进技术的机会。”
　　“我们并没有生活在一个和平的世界，只是刚好生活在了一个和平的国家，而长期的和平，也会降低我们的警惕性。”
　　“为了能够应对随时可能到来的突发情况，参与维和行动，也是我军进行实战训练的重要途径。你们可以理解为，这是一次实战练兵......”
　　他大声问道：“现在我问你们，你们有没有信心，肩负起这个伟大而神圣的使命！”
　　“有！”
　　葛志勇带头扯着嗓子大吼。
　　吕崇再问：“你们有没有信心，完成这项艰巨而困难的任务！”
　　“有！”
　　“很好！”
　　吕崇对于大家的气势和决心相当满意。
　　这也是上级为什么会把这项任务，交到他们手中的原因。
　　钢刀合成营的兵，个顶个的都是英雄好汉，铁骨铮铮。
　　吕崇说道：“现在，所有人立刻登车，前往机场！”
　　“是！”
　　命令下达，所有人背着装备，提上地上的裹尸袋迅速冲上运兵车。
　　在发动前，吕崇看着车里的一张张熟悉的面孔。
　　就像是，看着子女即将远游的老父亲一般，心中说出的忧愁。
　　“注意安全，一路顺风，全都得平平安安的回来！出了任何意外，我都唯你葛志勇是问！”
　　“放心吧旅长，伤了一个，我提着脑袋来见你。”
　　葛志勇笑着冲他挥了挥手，让他不要担心。
　　车子越开越远，红色的尾灯渐渐消失在了黑暗里。
　　吕崇两手背在身后，转身也上了一辆军车，车子副驾上放着一个纸箱子。
　　箱子里，塞得满满当当，全部都是这一百多号人留下的遗书。
　　......
　　......
　　“哎，我还是头回坐这么大的飞机！”
　　“我都还从来没坐过飞机，这是头一回！”
　　“我也是，我也是！”
　　机舱里，众人很是兴奋，叽叽喳喳的闹腾的不停。
　　完全没有那种，即将踏上未知土地，身处危险中的那种危机感。
　　舱门关闭，飞机开始缓缓的在跑道上滑行，很快便像风筝一样，飞上夜空。
　　武进突然开口：“营长，咱们出来，也没告诉秦副营长一声。”
　　“告诉他做什么？”葛志勇闭目养神：“他还在上学呢，告诉他不是让他担心吗？”
　　“说的也是。”
　　武进点点头，没在说话。
　　机舱里，祁猛和卢晓光等人像是鸵鸟一样，一会儿就伸长脖子左右张望。
　　时不时的还有人打响指，招呼空姐过来倒点饮料，送个毛毯。
　　这哪里像是机舱，简直乱的像是绿皮火车一样。
　　很快，有人隔着机舱玻璃，看到右侧机翼上的涡轮喷射口，竟出现点点火光。
　　“火，着火了！”
　　话音刚落，涡轮喷射口的火焰突然就变成了一个大火球。
　　紧跟着就是轰隆一声，每个人都被震的东倒西歪乱作一团。
　　地面开始倾斜，伴随着非常强烈的失重和眩晕感。
　　但好在飞行员的驾驶技术很棒，没一会儿就稳住了飞机。
　　可就在空姐安抚众人坐回到位置上，每个人都稍稍松了口气时。
　　地面一根拖着火焰尾巴的敌对空导弹，正像个大号窜天猴一样，发了疯的朝着这架飞机急速靠近。
　　轰的一声！
　　飞机被导弹狠狠命中，炸成了一个巨大的火球。
　　炽热的火焰和灼热高温扑面而来，秦风也猛地从床上惊醒过来。
　　呼哧，呼哧，呼哧......
　　秦风坐在宿舍床上，大口大口的喘着粗气。
　　额头上，全部都是冷汗，心脏砰砰跳个不停。
　　“怎么了？”上铺的赵鹏飞听到动静，迷迷糊糊的睁眼问了句。
　　“没事，我去上个厕所。”
　　秦风穿上拖鞋，来到水房里洗了把脸。
　　看着外面漆黑一片的夜晚，他不知道自己怎么好端端的，会做这种噩梦。
　　重新睡到宿舍里，从储物柜里拿出手机，现在的时间是凌晨四点零五分。
　　距离吹起床哨，还有将近两个小时的时间。
　　他重新躺回到宿舍床上，仔细回想刚刚做梦的内容，但却怎么也想不清具体细节了。
　　似乎，自己和葛志勇他们，一起坐在飞机上。
　　然后，飞机失控了？
　　秦风拍了拍脑子，依旧想不起来。
　　迷迷糊糊的又睡了一会儿，醒了以后他就第一时间拨打了葛志勇的电话，准备给他拜个年。
　　但，电话那头没人接通。
　　原本，他还想再打一个但这边已经开始训练了。
　　秦风只能先把手机放下，认真投入到训练工作当中。
　　但这一个早上，他都有点儿心不在焉的，似乎是昨天闹得太欢，留下的后遗症。
　　人在狂欢过后，宾朋散去时，总会感觉到一阵空虚和迷茫。
　　这就好比男人的贤者时间一样。
　　好不容易熬到中午，秦风再次打了电话回去。
　　结果还是一样，没有人接听。
　　连续试了几次，依旧如此。
　　按理说，葛志勇的手机都是随身携带的，不应该存在打不通的情况才对。
　　难道，除夕喝酒喝多，睡过头了？
　　于是，秦风转而打起了办公室座机。
　　叮铃铃，叮铃铃，电话响了好一阵，也没人接。
　　这时候，他突然就开始，莫名感觉到一阵烦躁和焦虑。
　　再不行，只能打值班室电话了！
　　电话响了很久，就在秦风准备主动挂断时，那头突然被人接起了。
　　“喂，哪位？”
　　只不过，并不是葛志勇的声音，接电话的人，是师长吕崇。
　　秦风：“师长好，我是秦风！”
　　吕崇微微沉默了一会儿，问：“你打电话来，有什么事？”
　　秦风把电话拿远一些，脸上带着疑惑，不知道为什么今天吕崇的语气，有点儿怪怪第535章葛志勇的进步与成长
　　“报告旅长，我是葛志勇，经过十四个小时长途飞行，我们已经全部抵达XX国维和营区！”
　　听到电话里，传来葛志勇的声音，吕崇稍稍悬着的心终于放了下来。
　　他点点头说：“安全抵达就好，路上，没遇到什么麻烦吧？”
　　葛志勇犹豫了一下，说：“额，在来的路上，确实遇到了一些麻烦......”
　　原来，按照原本计划航线里，有一段空域原先是开放的。
　　但在飞行途中，因为霍乱波及，导致那片区域突然宣布禁飞，全面进入紧急状态。
　　这也就意味着，只要有航空航班出现在头顶上，就可能会被当做冒犯和挑衅。
　　当时，葛志勇他们搭乘的飞机，因为并不清楚这点，依旧按照原有路线进入到了这片区域内。
　　结果被误判成敌机，被多个地对空导弹锁定......
　　那一刻，机舱内警报大错，每个人的心都提到了嗓子眼。
　　别说是多个导弹，即便是随便来一发，所有人都得粉身碎骨。
　　好在，机长通过无线电及时表明身份，告知对方我们是来自炎国的维和部队。
　　并且，在得到我方使馆工作人员的证实后，这才有惊无险的度过这一劫。
　　砰的一声！
　　吕崇愤怒的拍在桌子上。
　　“情报部门的那帮狗日的，全都是吃干饭的吗？”
　　“那帮傻逼怎么规划的飞行路线？途经的区域，有没有安全风险，都没能评估出来！”
　　“要是对方真的不分青红皂白，发射了导弹，那他娘的......”
　　“旅长，您消消气，我们这不是没事儿吗？”
　　葛志勇在电话那头苦笑说：“而且，我们也问过使馆工作人员了，那片区域之前一直都是可以飞的。”
　　“只是刚巧在我们途经几小时前，当地重要建筑遭突然受了敌对势力空袭，所以才突然下令开始全面戒严禁飞命令。”
　　吕崇口水喷喷的喊道：“那他娘的，也是那帮孙子工作没做到位！情报部门的工作，就是得快人一步！”
　　“要是什么事，都得等发生了才知道，那还要他们干什么用？”
　　“还不如，全都解散，回家耕地种田算了！”
　　但紧跟着，他的语气还是平缓了下来：“不过，说一千道一万，你们平安到达就好。”
　　“维和营区里除了你们以外，应该还有他国的维和人员吧？”
　　“嗯。”
　　葛志勇点头：“除了我们以外，还有阿美莉卡，高卢鸡，约翰牛的人。另外，我们那还看一群小日...子的过得不错的家伙。”
　　吕崇皱了皱眉头：“小日子，也派人去了？”
　　葛志勇嗯了一声：“咱们使馆的人说，他们也就比我们早到了两天。人数不多，就一个排，主要以工兵和医疗兵为主。”
　　吕崇没有多评价什么，炎国人自古就对小日子没有好感。
　　他认真叮嘱葛志勇：“这次维和，是一次非常好的学习交流机会。非任务期间，你们可以和他国维和人员，多多交流，多多学习。”
　　“强国强军之路任重而道远，非一朝一夕。只有虚心学习别人的长处，才能更加充实壮大自身。”
　　葛志勇用力点头：“我懂！上面派我们来，一方面是看中咱们的能力，另一方面也是希望我们能够借着这次机会，在实战中磨练提升。”
　　“在来这之前，我就跟战士们打过预防针，让他们所有人都抱着谦虚学习的心态。把这，当做公费出国留学。”
　　“哈哈哈，你能明白这个道理就好。”吕崇笑着说：“看得出来，秦风去军校以后，你也有很大进步提升啊。”
　　“不再像以前那样，毛毛躁躁，动不动就跟吃了炮仗一样。连说话都变得有水平多了。”
　　葛志勇老脸一红：“旅长，您还不允许人进步了？”
　　吕崇话锋一转：“对了，提到秦风，这小子从早上就开始给打电话，一直打到中午。”
　　“是来拜年吗？”
　　“我感觉，不大像，他连续打了好几个，语气也急急燥燥的。”
　　吕崇语气严肃：“有时候，我真觉得，秦风这小子的第六感准的吓人。昨晚上你们才刚走，他今天就好像是察觉到了什么一样......”
　　葛志勇倒也没反驳，因为秦风的第六感一向很可怕：“那您，告诉他我们去维和了？”
　　“当然没有。”吕崇摇头：“我跟他说，集团军组织了军事集训。你带着队伍过去了，至少得小半年时间。”
　　“他的实习快结束了，马上就要返回学校继续上课了。”
　　“如果让他知道，你带队出去维和了，或多或少会跟着后头担心，影响学业。反正，你们最多小半年就回来了，不让他知道反而更好。”
　　葛志勇赞同的点点头。
　　他也是担心，会影响秦风学习。
　　所以，才一直没把要出去维和的事告诉他。
　　毕竟，提到维和两个字，大部分人脑袋里都会出现一帮黑叔叔扛着火箭筒，抱着AK满街跑的画面。
　　更何况，他们还要在这种地方待上半年之久。
　　就连吕崇这个当旅长的，都会时不时牵挂他们的安全。
　　更别说是秦风这个，和他们一起一路走来的生死战友了。
　　在挂断电话前，吕崇又叮嘱了一些其他注意事项，同时询问了一下关于饮食方面，他们能不能适应？
　　而葛志勇的回答是，这点完全不用担心。
　　因为，他们不仅带了大量的榨菜，泡面，和辣椒酱。
　　甚至还把陈三喜这个炒菜面点小能手，给一起带上了。
　　到时候，不光自己人能每天吃到中餐，还可以顺带把中餐给推销给全世界。
　　吕崇听得笑哈哈的，不停的夸赞葛志勇这小子有进步，做事考虑的越来越周到了。
　　......
　　砰砰砰砰，砰！
　　与此同时，国内方面。
　　利剑特战大队的机动靶场上。
　　秦风正在进行运动速射训练。
　　他不断的穿梭在场上，从95式突击步枪，切换到手枪。
　　一发发子弹噼里啪啦的打在金属靶子上，溅起火花的同时，在十环区域留下一个个小凹点。
　　咔咔！
　　秦风打空弹匣后，拉动枪机，确认没有留下任何子弹，这才退出靶场区域。
　　黄智翔看着刚刚拿到手的成绩，啧啧称奇：“全部中靶，枪枪十环。你小子干脆别回军校虐菜了，就在我们这待这多好？”
　　“可以啊。”
　　“真的？”
　　“嗯，你要是回头能给我发毕业证，我就留在你们这。”
　　“......你说的不是屁话吗，我要有这能耐，我就去当校长了！”
　　黄智翔翻了个白眼，赶紧招呼后头的人抓紧上场。
　　秦风回到等待区，赵鹏飞几人正在拆解组装枪械。
　　作为一名军人，拆卸组装枪支就跟玩儿魔方一样。
　　必须做到得心应手，哪怕是闭着眼睛都能快速组装才行。
　　“秦风，你早上，营长电话打通了吗？”赵鹏飞问。
　　“嗯。”秦风：“但是，是旅长接的。”
　　“旅长接的？”
　　“说是，军里举办集训，营长带着一个连的人去闭关修炼了，估摸着得小半年的时间。”
　　“小半年？”
　　赵鹏飞一脸稀奇：“这种集训一般也就两三个月，哪有半年这么久的？”
　　秦风摇头：“不清楚，反正旅长是这么说的。”
　　几人耸了耸肩，也没再多深究什么。
　　毕竟，现在部队全面师改旅，团改营。
　　有些训练方针做出调整，他们不清楚，也是很正常的事情。
　　......
　　接下来几天，秦风单独前往卫戍某合成旅进行合实习。
　　好巧不巧的，刚好碰到了先前来学校里指挥过工作的龙参谋长。
　　或许是因为被老灰打击的太狠了，又或许是太清楚秦风的能力，还有他那腹黑性格。
　　担心秦风会教坏旅里的其他战士，于是待了没几天，龙参谋就找借口给他盖了实习章，让他赶紧滚蛋。
　　坐在返校回去的车上，秦风看着自己手上的两份盖了章的实习证明，不禁感叹。
　　“这假期实习生活，是真他妈的充实！”
　　但秦风不知道的事，就在他们寒假外出实习的这段时间。
　　军校内部，也悄然无息的发生了一件惊天大事....第536章全校戒严，事态严重
　　“站住，干什么的！”
　　“我叫秦风，是返校学员。”
　　“几年级的，哪个系的？”
　　“我是提干学员，主修合成指挥系，兼修特战指挥。”
　　“请出示你的证件！”
　　秦风背着行囊，刚到学校门口，就被门口哨兵给拦了下来。
　　他按照要求出示证件，并且回答了对方问出的一些相关问题。
　　比如，离校这段时间去了哪里，在做什么，为什么现在才返校等等。
　　秦风虽然感觉有些不对劲，但也并未多想，直接把这段时间在特种部队实习简要提了一遍。
　　听到秦风是去利剑实习了，这个哨兵明显多看了他两眼。
　　通常，学员实习都是去一些常规单位。
　　稍微好点儿的，也只是去一些王牌侦察部队。
　　能够去到特战实习的人，都得是系里的尖子生。
　　不过，哨兵并未因此放松警惕，而是拿学生证上的照片，和秦风比对。
　　“照片上的，是你吗？”
　　“是我。”
　　“看着不像吗？”
　　“你在仔细看看，一模一样，假一罚十。”
　　“查一查，他的学号。”
　　“是。”
　　旁边的哨兵，手里拿着一个平板电脑。
　　输入秦风学号后，仔细比对了一下。
　　等确认身份信息全部正确，他们这才放行。
　　秦风对此很是疑惑，他刚来学校报到的时候，都没有查的如此严格。
　　怎么放个假回来，门岗这么严了？
　　还是说，因为自己推迟返校的缘故？
　　带着疑惑，秦风走进校园内，刚进去他就感觉到了一个很反常的现象。
　　学校里的气氛很是凝重，一眼扫过去校园里多了许多岗哨。
　　以往也有，但绝对没有这么密。
　　现在几乎是三步一岗，五步一哨。
　　并且，靠近围墙的地方，还增加了一些流动哨。
　　也就是所谓的，不间断巡逻。
　　“这是，发生了什么大事吗？”
　　这时，后方突然又来了一男一女两名学员兵，看两人的样子像是情侣。
　　他们并没有像秦风一样，携带什么行李，很可能是返校后又外出的。
　　刚开学的那几天，通常门岗查的都不是很严格，所以偶尔也会有人顶风作案，偷偷外出。
　　“请出示你们的学生证？”
　　“你们是什么时候返校，又是什么时候外出的？”
　　“外出后去了哪些地方，做了些什么，去到岗亭里，一五一十的把过程写出来！”
　　两个小情侣脸色涨红，面露囧色。
　　对于这个年纪的小情侣来说，回校后再度外出。
　　无非就是逛街，看电影，或者就是找个地方，诉一诉相思之苦。
　　但，现在让他们把经过全部交代出来，这就是多少有点儿强人所难了。
　　秦风摇摇头，并没有在这看后续，而是径直朝着宿舍楼方向走去。
　　不出所料，宿舍楼下的坐岗也从一个人，变成了两个人。
　　左边那个他不认识，右边的正是助教郑辉。
　　“秦风，回来啦。”
　　郑辉笑着起身，和秦风打了个招呼。
　　但紧跟着，他边上的那个兵，就冷冰冰的拦住秦风，示意他出示证件才能上楼。
　　秦风还算配合，但却弄得郑辉很是尴尬。
　　在他上楼后，还特意追上来，解释了一句。
　　“对不住啊，秦风。特殊时期，你多担待着点。我旁边那个不是学校里的，是从部队调过来的，所以不认识你......”
　　“郑教员，学校里出了什么事吗？”
　　秦风看到学校里多了很多陌生面孔。
　　就猜到，肯定是从基层部队里调人手过来了。
　　军校，实际上就等同于一个部队的人才孵化池。
　　军校教员本身也是在部队任职的军官，或者调过来的。
　　自然也就有权利，从部队调遣人手，进驻到军校里。
　　郑辉拉着秦风来到拐角，看了下面一眼，压低声音小声说道。
　　“你们外出实习的这段时间，学校里出大事了。”
　　“什么大事儿？”
　　“据说是丢东西了，具体丢的是什么，我就不大清楚了。反正，目前全校已经戒严，这个状态会持续多久，暂时还不清楚......”
　　“知道了，这段时间，我多注意点。”
　　“嗯嗯，你回宿舍吧，我还得接着站岗呢。”
　　“你忙。”
　　秦风来到五楼，用钥匙拧开了5012宿舍。
　　屋子里，赵鹏飞，李家胜，范大磊，和方敏都在。
　　他们从利剑实习结束，就先一步回来了。
　　秦风因为还得去基层部队实习，所以回来迟了。
　　“咦，胥东呢？”
　　秦风扫了一眼，发现少了一个。
　　范大磊说：“这小子今天有课，还没回来呢。”
　　秦风开始铺床，赵鹏飞也过来帮他摆放私人物品：“你刚回来时候，是不是查的很严？”
　　秦风点头：“光是在大门口就给我盘问半天，还问我外出干嘛去了。宿舍楼下，又查了一遍学生证。”
　　“刚才在楼下碰到郑辉，他跟我说学校寒假期间丢东西了，所以全校戒严，也不知道是丢什么了？”
　　赵鹏飞摇摇头：“具体我们也不太清楚，反正说丢什么的都有。”
　　李家胜插话道：“有人说，是学校数据库丢了机密文件。也有人说，是丢了某最新武器研究成果图纸。甚至还有人说，女生宿舍楼丢失内裤一百零八条......”
　　秦风眼皮子抽动了两下。
　　前面两个，听着还有点儿靠谱。
　　最后这个，是哪个神人编造出来的谎话？
　　但不管怎么说，能够让一所军校全部戒严的，说明丢失的东西分量绝对不轻。
　　而且，根据秦风推测，学校既然是戒严了，那就说明丢失的东西很可能并没有流到外面去，而是还在学校里面。
　　否则，也不会突然严查，并且还从部队调遣那么多兵过来站岗放哨。
　　“看来，是小家贼啊？”
　　......
　　就在这时，胥东抱着书，气冲冲的从外头回来。
　　看到他竟然一反常态的把书往桌子上一丢。
　　众人纷纷投去好奇的目光。
　　胥东为人憨厚，从不与人结缘。
　　整个宿舍里除了秦风以外，就属胥东性格最好。
　　能让他生气事儿，可不多见。
　　“怎么了，谁招你惹你了？”范大磊好奇的问。
　　“你们，有被人当成过犯人一样审问吗？”胥东气不打一处来。
　　“什么意思，你体验过？”李家胜问。
　　“对！”胥东气的不行：“今天早上我去系里上课，刚进去就被领到小黑屋里，然后对着我就是一通盘问！”
　　“问我假期留校的这段时间，每天在干什么，具体做了哪些事，谁能证明？”
　　“我说我都是在宿舍看书，要么就去图书馆，饿了就去食堂吃饭，没去过其他地方，也没人替我证明。”
　　“那帮家伙依旧不依不饶的，还让我一遍遍的写下来，从早上到现在，老子写了起码有十几遍。刚才，他们才给我放回来！”
　　听闻此言，宿舍里四个人全部对视一眼，露出了一副比较严肃的表情。
　　看来，这次的主要怀疑对象，是假期留校人员。
　　他们突然有些庆幸，没有留在学校里，而是外出实习去了。
　　要不然，他们恐怕也得遭受和胥东一样的待遇。
　　不过，这也让众人更加疑惑。
　　究竟是哪个王八蛋，偷了什么东西，才惹出了这么大的乱第537章我是上学威龙，上学威龙！
　　“我就问你们？人，到底可以捅多大的篓子？”
　　会议室里，校长汪国槐把桌子拍的砰砰响。
　　底下，各个系的正副主任，以及高层管理人员，全部噤若寒蝉。
　　尤其是，两名挂上校军衔的校园网络安全中心顾问，脑袋几乎都快埋到了桌子底下去。
　　汪国槐愤怒的骂道：“要不是国安部门的同志，拦截到涉密信息，反向追踪锁定了学校，咱们一个个的到现在都还蒙在鼓里！”
　　“我们这是什么地方，我们这里是国内顶尖军事学府，不是普通专科院校！”
　　“校内，掌握着国内军事领域的大量尖端机密，以及许多核心研究项目，还有军事军工领域的高端人才名单和信息！”
　　“学校里混进来毛贼了都不知道，你们一个个的都是干什么吃的？军人的警惕性，到哪去了？这么多年兵，全都当到狗肚子里了吗？”
　　校长大发雷霆，像是吃了五百斤火药一样，无差别的臭骂在场每一个人。
　　郝正委罕见的拧着眉头，并没有像平时一样出言劝阻。
　　身为军校高层，他们比任何人都知道，军校内部泄密的危害性有多大。
　　可能仅仅只是几张图片，只是几条文字信息，或许只是一个坐标位置。
　　就很有可能，会给国家安全，带来致命的打击。
　　这并不是在危言耸听。
　　大国博弈，牵一发而动全身。
　　看过谍战剧的人应该都清楚，间谍在敌后的破坏力，究竟有多恐怖。
　　有时候，仅仅只是因为一张纸条上传递的信息，就足以扭转整个战场局势。
　　现如今，已经全面进入科技信息时代。
　　看似和平的局面下，实则暗流涌动。
　　即便我们一再强调，我方爱好和平，是礼仪之邦。
　　但总有一些宵小之徒，像是得了被迫害妄想症似的，总想在背地里搞点儿动作。
　　会议室内，气氛凝重，所有人的表情都很难看。
　　汪国槐再度拍桌，大声说道：“一个个的，全都哑巴了？平时开会，不是挺能说，不是挺会讲吗？”
　　“平时上课，各种战斗，各种战役，又是通讯侦察，又是网络安全，分析的头头是道。”
　　“现在，敌人都特么潜伏到我们内部来了，一个个在这犯死相？”
　　他瞪着两名网络安全员：“你们两个，别以为不说话，我就不找你们麻烦！学校每年投入那么多钱，设立安全防护机制，为什么还能被老鼠钻了空子？”
　　其中一名上校，苦着脸说：“首长.....事情发生后，我们已经仔细检索过了防火墙，没有任何被人强行突破，进攻的痕迹。”
　　“说明，对方并不是利用远程计算机，从防火墙强行突破进来的。”
　　“而且，学校里除了微机室，图书馆，还有少数几个俱乐部里的电脑是可以连接外界网络，其余都是内部网。甚至有很多绝密信息的电脑，直接就是不联网的......”
　　“什么意思？”郝正委也在此时开了口：“你是说，对方并不是利用黑客技术，突破进来的？”
　　“嗯，很有可能，是物理手段。”另一名网络安全员解释：“我们设置的网络安全代码，环环相扣，即便是国际最顶尖的黑客，都无法攻破。”
　　“即便是，真的有逆天的电脑天才，设计出一个软件，能够钻进我们的防火墙，也绝对不可能不留痕迹。”
　　“所以，我们私底下讨论了一下，觉得对方可能是通过存储设备，拷贝走的重要信息，然后再通过他自己的电脑把文件传输出去......”
　　郝正委再度疑惑：“这些电脑，不都是安装了防拷贝软件吗？U盘一插上去，立马就会弹出警报......”
　　“不是U盘。”
　　上校摇头：“对方，大概率是用手机，或者微型摄像机，对着屏幕拍照的方式，把机密内容给带走的。”
　　汪国槐大手一挥，愤愤的说：“我不管，文件是怎么被弄下来的。总之，机密文件泄露，安全防护被人钻了空子是真！”
　　“我现在要你们，尽快拿出解决办法，把间谍给我揪出来，而不是跟我在这讨论这些专业领域的电脑知识！”
　　“校长，目前我们已经把目标锁定了在了留校人员身上，而且国安部门同志也说了，罪犯大概率还在学校里。”合成指挥系的陶主任，说道。
　　“相信，只要认真仔细的逐一排查下去，一定能够把那只老鼠给找出来！”
　　“好，这话是你说的！”汪国槐大声说：“老陶，你是学校元老，出了这么大的事，你必须给我把担子挑起来！”
　　“我只给你三天时间，三天之后我要看到结果，如果没抓到人，到时候你看着办！”
　　陶主任恨不得给自己两嘴巴子。
　　那么多人都没发言，自己当特么什么出头鸟。
　　被逮着了吧，倒霉了吧。
　　两名网络安全员刚要松一口气，校长犀利的眼神就扫了过来。
　　“还有你们两个！你们的职责，就是保护校园内网络环境安全！”
　　“对方在眼皮子底下传输文件，你们没拦截到，让国安的人给拦截了，你们都是饭桶吗？”
　　“三天之后，如果抓不到人，你们俩给我哪来的，滚回哪里去。球门都守不住，要你们还有何用？”
　　说吧，汪国槐就一甩袖子，愤然离开了会议室。
　　郝正委盯着陶主任，和那两名上校，又再次叮嘱了一遍。
　　让他们三天之后，不论如何必须把人找出来，否则全部重罚。
　　二人前脚刚走，陶主任直接一屁股坐在椅子上，满脸的生无可恋。
　　“完咯，完咯，晚节不保咯......”
　　“哎，陶主任，话不能这么说。”
　　边上，软件工程系的主任安慰道：“你要是把人揪出来，那就是大功一件啊。”
　　其他人也纷纷跟着附和：“是啊是啊，我国实力高速腾飞，敌特间谍活动日益猖獗，抓到一个就是五十万。如果能顺藤摸瓜，一次逮着两个，那就是一百万啊。”
　　陶主任扭头看向这帮家伙，气不打一处来。
　　“说得轻巧，这钱，是那么好挣的吗？”
　　“间谍，都是受过专业培训的。能够潜入到咱们这的，且不留痕迹的，绝对不是初出茅庐的普通间谍。”
　　“总共只有三天时间，留校人员那么多，我怎么快速精准的把人抓出来？”
　　就在这时，特战指挥系的来开会的一名教员，突然提醒。
　　“陶主任，我觉得，用大张旗鼓的方式，三天定是查不到东西的。”
　　“既然对方隐匿在暗处，又那么狡猾，我们可以找一个信得过的学员，悄悄追查摸索，说不定能有不一样的发现。”
　　“信得过的学员？”两个上校疑惑。
　　“对，还得是，有能力，够机灵，人脉广，能量大，平时又足够低调的那种。”
　　“学校里，还有这样的人物？”两个上校对视一眼。
　　“有！”
　　陶主任突然支棱起来，脑中立马想到了一个人。
　　这个人，不仅满足以上所有条件，而且绝对足够狡第538章和少将谈条件，玩儿心眼
　　“来来来，坐坐坐！”
　　合成指挥系的办公室里。
　　陶主任热情的让助理泡了上好的茶叶。
　　同时，招呼秦风坐下后，又热情的拿出香烟来散。
　　平日里，陶主任都是一副严谨教学，认真上课的小老头儿形象。
　　今天这一幕，属实是让秦风觉得，反差有点儿太大了。
　　从下课以后，他把自己叫来办公室开始，表现得就一直很奇怪。
　　秦风主动开口：“教授，我待会儿特战指挥系那边，还有课。有什么事儿，您就直说吧？”
　　“我能有什么事儿，就是找你来，随便聊聊。”
　　陶教授笑呵呵的把烟塞回烟盒里，又把烟盒丢进抽屉里。
　　陶教授是部队里，少数不抽烟的那类人。
　　并且，是属于会醉烟的那种。
　　他在抽屉里放烟，纯粹是为了招待用，自己是不抽的。
　　“听说你，假期实习去了利剑，感觉怎么样，特种部队是不是和常规部队，不大一样？”
　　“嗯。”
　　秦风感觉陶教授问了，但又好像什么都没问。
　　接着，陶教授又关心了一下，他在学校里的学习和生活情况。
　　比如，宿舍供暖怎么样，食堂饭菜合不合胃口，有没有谈对象之类的。
　　秦风皱了皱眉头，感觉陶教授的铺垫，是不是有点儿太长了？
　　足足两杯茶下肚，陶教授这才开始往主题上靠拢。
　　“秦风啊，是这么回事，喊你来是有一个教学任务，要交给你。”
　　“什么样的教学任务？”
　　秦风在特战与合成指挥系，一直都被称作小教员。
　　这个小教员，可不是喊着玩玩的。
　　而是，他的的确确，有在帮助分担教学任务。
　　本着能力越大，责任越大的原则，秦风向来都是来者不拒。
　　毕竟是帮老部队......是替国家培养优秀人才，他自然是不会有半点儿推辞。
　　“这个教学任务，难度要比以往大得多，而且充满挑战性。”陶教授笑眯眯的说。
　　“不过你放心，周期不会很长，总共也就三天的时间。”
　　“所以，是什么用的教学任务？”秦风再次询问。
　　但陶教授依旧避重就轻的说：“这项任务，可不是让你义务劳动，你做完以后，会有高额奖励。”
　　随后，他伸出一只手掌，在秦风面前比了个数字五。
　　“五百？”
　　“不对。”
　　“五千？这么多？”
　　“是，五十万。当然，如果你完成的更出色一些，或许可能有一百万。”
　　秦风觉得陶教授在耍自己，但是他没证据。
　　什么教学任务，能奖励这么多钱？
　　就是研发火箭，造导弹的尖端科研人员。
　　也没有说，三天时间，就能挣到五十万到一百万的。
　　看着秦风一脸不解，陶教授哈哈一笑，说：“行了，别猜了，还是我告诉你吧。这项任务，和这两天学校里全面戒严有关。”
　　秦风意味深长的哦了一声：“我懂了。”
　　陶教授笑吟吟的说：“那你，有信心吗？”
　　“当然，没有。”
　　秦风话音刚落，陶教授脸上的笑容就瞬间僵住。
　　你怎么能没信心呢？
　　你得有信心！
　　你还得有十足的信心啊！
　　他挤出笑容，说：“小秦啊，我知道，这件事有点儿难为你了。但是，身为一名军人，维护国家安全，将坏人绳之以法，是你的责任所在。”
　　秦风点头：“我知道，但，我确实没把握。”
　　陶教授皱着眉头：“连你都没把握？真的一点儿头绪都没有？”
　　秦风问：“主任，我想知道，如果能把间谍抓到。除了，国家给的奖励以外，学校还有什么别的奖励吗？”
　　陶教授愣了一下，立马明白过来秦风这是在跟他谈条件。
　　果然，这小子从来就不做亏本买卖。
　　对于秦风入校以来的种种事迹，他这个系主任也是有所耳闻的。
　　他对秦风的评价是，浑身八百个心眼子。
　　很多事，交到秦风手里。
　　看似荒唐，实则非常荒唐。
　　但，同时，也蕴含一定的道理。
　　就比如，特战指挥系考核里的，做大做强，再创辉煌！
　　再比如，搞个集体葬礼，让所有人哭得稀里哗啦！
　　还比如，假装没辙，然后跟自己谈条件！
　　陶教授想了想，说：“这样吧，如果你能完成任务。接下来的季度，期中考核，你都可以不用参加了。”
　　秦风没吭声，因为以他的答题水平，从来就不是考核过不过的问题，而是拿第一还是拿第二。
　　陶教授似乎也觉得，这个分量有点儿不够：“结业考核，我没法直接给你通过，想顺利毕业，你必须自己亲自参与考试。”
　　“不过，我可以额外从系里，给你发五万块钱激励奖金，作为奖励。”
　　“另外，单独请你和你的室友们，吃顿大餐。”
　　秦风也不是不识趣的人。
　　军校系主任最低也是大校军衔。
　　而陶主任作为一名少将，主动拉下脸来找自己帮忙，已经很给面子了。
　　“主任，我想知道，学校里还有助教名额吗？”
　　“助教名额？”陶主任一脸稀奇：“上面一直希望你能留校任职，只要你能顺利毕业，留下直接就是教员。你要助教名额做什么？”
　　虽然同在军校做事，但教员属于讲师。
　　而助教，仅仅只是承担辅导员的角色。
　　不论是待遇，还是级别，都可谓是天差地别。
　　“我替别人问问。”秦风笑着说。
　　“和你同宿舍的，有人想留校当助教？”陶主任一下就明白了。
　　“是的。”
　　军校的留校名额，极为稀少。
　　即便是助教这样的岗位，依旧能让人抢破头。
　　毕竟，别人问你在哪儿工作，你说在军校里教书。
　　谁知道你是当教员，还是当助教的，反正都是在军校工作，说出去就倍儿有面子。
　　“我手上，确实有一个名额。”
　　“教授，如果我能三天内解决，能麻烦您再帮忙争取一个吗？什么系都行，只要能留校就成。”
　　陶教授虽然觉得有些为难，但最终还是答应了秦风的这个请求。
　　对于普通人来说，想在这混个助教，难如登天。
　　但对于他这个级别的人来说，无非就是去别的系卖个面子的事儿。
　　属于，有点儿难度，但不大的程度。
　　得到了教授许可，秦风立马拍着胸脯保证完成任务。
　　看着他笑吟吟的离开，陶教授忍不住摇头赞叹。
　　“这小子，品行是真没得挑。”
　　“自己优秀就算了，还不忘时刻拉身边人一把。”
　　“能跟他分到一个宿舍，成为亲密战友，真是交了好运啊！”
　　【家人们，家人们，最近数据掉的好惨，求求点一点免费的小礼物吧，不然榔头真的要吃土了...第539章合理的去怀疑，每一个人
　　“多，多少？”
　　“五十，五十万？”
　　“什么教学任务，能奖励这么多钱？”
　　范大磊张开五根手指，眼睛瞪的像铜铃一样，差点儿以为自己听错了。
　　宿舍里，其余几人同样也是一副见了鬼的表情。
　　学校里的助教，一个月工资也才五六千块钱。
　　秦风从陶主任那儿随便接了个活儿，张口就是五十万。
　　这啥活儿啊，比卖白面来钱都快！
　　“是最低，五十万。”
　　秦风纠正了一下，说：“如果完成，奖励最低五十万，最高一百万，甚至可能是两百万。”
　　李家胜这个见过些许世面的，都被干懵了：“秦风，老实说，陶主任交给你的任务，是不是让你去抢银行？”
　　秦风摇摇头：“是，抓间谍。”
　　“间谍？”
　　几人面面相觑。
　　赵鹏飞第一个反应过来：“你是说，这两天学校突然戒严，是因为有间谍混进来了？”
　　秦风摇头：“不是混进来的，应该一直都在。”
　　李家胜一拍脑瓜子：“哎呀！我说，大家怎么都在传说丢东西了丢东西了，合着是有间谍窃取了学校机密！等会...那你刚才说的五十万？”
　　靠！那特么不是国家给的吗？
　　国家早就出台相关规定，举报抓获间谍，最高奖励五十万。
　　正因如此，那些狗特务还有反动势力的走狗，才会被网友戏称为，行走的五十万。
　　之前还出过新闻，确实有人通过举报间谍，拿到过丰厚奖励，直接发家致富了。
　　赵鹏飞突然提出疑问：“秦风，咱们不是专业谍报人员，也没接受过这方面的培训。短时间内，想要把潜藏在学校里的特务揪出来，应该不是一件容易的事吧？”
　　“是啊。”胥东也跟着点头：“我看那些谍战片里头，几乎都是各种头脑风暴，斗智斗勇。”
　　“学校里这么多天各种严查，都没查出什么结果，说明那小子藏匿的本事绝对不弱，肯定不是那么容易就能抓到的。”
　　“所以，我需要你们帮忙。”秦风说：““事成之后，不管奖励多少，咱们平分。有没有要加入的？”
　　“我！”赵鹏飞和李家胜同时举手：“维护国家安全，是咱义不容辞的责任，更何况这事儿还发生在咱们身边！”
　　“算我一个！”范大磊紧跟举手：“奖金不奖金的无所谓，主要是没抓过间谍，想要体验一把！”
　　最后，方敏和胥东也宣布加入。
　　身为军人，不一定非得手握钢枪，才能保家卫国。
　　从明面上，转到敌后，同样也是在斗争。
　　甚至，在和平年代，底下暗流远远要比眼睛看到的，要汹涌和危险的多。
　　李家胜提议：“既然，咱们都参与进来，那是不是得给这次行动，起一个代号啊？”
　　赵鹏飞比较传统：“我提议，叫敌后特工队，如何？”
　　范大磊：“要不，叫复仇者联盟？”
　　方敏：“我觉得，应该叫锄奸行动！”
　　众人纷纷给出意见，最后让秦风来拿主意。
　　毕竟，这个活儿是他应下的，也理应由他来敲定。
　　秦风摸着下巴，思索了一下：“我觉得，你们起的行动代号，都太严肃了，不够活泼。我有个提议，叫上学威龙，怎么样？”
　　大家眼前一亮，瞬间就想到星爷经典电影《逃学威龙》。
　　电影讲述的就是，周星星作为警方卧底，悄悄潜入到学生当中，调查犯罪案件的故事。
　　和他们接下来要做的事，存在一定相似之处。
　　虽然一个是警察，一个是军人。
　　但都是卧底，都是揪出犯罪分子，都是匡扶正义，罪恶克星！
　　众人一拍即合，行动代号就定为“上学威龙”！
　　“所以，接下来，我们要怎么找到那个间谍？”赵鹏飞灵魂发问。
　　“是哦，咱们到现在，一丁点儿头绪都没有？”其他人也犯了难。
　　“总不能，一个个找，一个个问吧？全校那么多人呢，咱们也没有火眼金睛啊？”
　　秦风微微一笑，说：“咱们主动去找，无异于是大海捞针。这个时候，我们应该换位思考，站在间谍的角度去考虑问题。”
　　“你们认为，那个间谍，现在最想干的是什么？”
　　无人狐疑的对视一眼，异口同声的给出答案。
　　“把窃取到的机密文件，赶紧送出去！”
　　“对！”
　　秦风点头：“间谍知道，全校戒严是奔着他来的。这种时候，那份窃取到的机密，就成了烫手山芋，他每一天都得如履薄冰，小心翼翼。”
　　赵鹏飞问：“那他，有没有可能，为了自保，把文件藏起来，或者销毁？”
　　秦风说：“不排除这个可能性，但我觉得，一个间谍既然冒着可能暴露的风险传输文件。那他大概率是想着，能够赶紧完成任务。”
　　“这就好像劫匪费尽心思抢了黄金，那他满脑子想的一定是，如何顺利带着黄金躲过警方搜查。”
　　“目前，学校全面戒严，间谍绝对不可能露面。而现在咱们要做的，就是给间谍留出一线生机，让他觉得他能够把这份机密给送出去！”
　　“可，要是万一那个间谍，不上钩呢？”赵鹏飞问。
　　“人，有一个坏毛病，那就是喜欢赌。”秦风解释：“越是犯罪分子，就越喜欢铤而走险，赌瘾也就越大。”
　　“从这家伙进到学校的那一刻起，他就在赌自己的身份不会被识破，在赌他一定能够完成上级交代的任务。”
　　“所以我相信，只要这个生路留的恰到好处，他一定会尝试铤而走险。”
　　看着秦风脸上的冷笑，范大磊拍着大腿，激动的说。
　　“哎，你还别说，你还真别说，突然就有谍战片那味儿了！”
　　“秦风，你上辈子，该不会是老六吧？”
　　“老六？哪个老六？”
　　“郑耀先啊！风筝没看过，六哥，谍战之王啊！”
　　秦风哈哈一笑：“别夸，王冠会掉。待会跟值班员打个招呼，晚点名咱们就不参加了，你们跟我一起去找陶主任，咱们抓紧时间开搞！”
　　“嗯！”
　　见一帮人风风火火的下楼。
　　就跟英雄本色里小马哥出征一样。
　　看着就是一副霸气侧漏的样子。
　　这会儿，学员们都在各自宿舍看书学习，要么就是在洗漱。
　　突然瞧见一帮人穿戴整齐的下楼，纷纷投来好奇的目光。
　　楼下，郑助教正巧是今天的值班员，看到秦风等人要集体外出，好奇的询问缘由。
　　范大磊刚要脱口而出，说去陶主任那边，就被秦风打断了。
　　“我带他们去阅览室查资料，晚点就不参与了。”
　　“行，知道了。”
　　简单做了个登记，就让几人就离开了。
　　临走时，范大磊有些狐疑的回头看了一眼郑辉。
　　“风哥，你该不会怀疑郑助教是....”
　　“从现在起，我们要公平的怀疑，身边的每一个人！”
　　听到秦风的话和冷冰冰的表情，众人心中一紧。
　　就好像，除了他们六人之外，周围的黑暗里藏着无数豺狼虎豹一般。
　　等等！
　　秦风刚才说的是，公平的怀疑身边每一个人？
　　这其中，是不是也包括他们六个在内？
　　这一刻，所有人后脊发凉，细思极恐。
　　5012宿舍六个人里，会不会就有一个是混进来的第540章秦风，你是不是跟异性恋有仇啊？
　　“咦，那些岗哨，好像撤掉了？”
　　“还真是，围墙边的流动哨也没了？”
　　“不是说丢东西了吗，这是，又找着了？”
　　第二天一早，出来跑操的学员们，发现校园里的戒严似乎取消了。
　　没有了那一双双眼睛，还有走来走去的巡逻官兵。
　　他们连带着呼吸，似乎都变得顺畅了许多。
　　虽说也是当兵，但军校生毕竟书卷气更浓重一些。
　　每天被这么多基层磨练出的精兵盯着，或多或少的会产生一些生理学的紧张。
　　此时，秦风和他的小伙伴们，也在操场上跑着。
　　听着周围人的议论，李家胜好奇的凑上来。
　　“风哥，你这招，能管用吗？”
　　“把人全都撤掉，放松警戒。万一真让那家伙钻了空子，把情报传递出去了，那不完犊子了？”
　　“真送出去，那我也没办法。”
　　秦风耸耸肩，坦然的说道：“短时间内想抓到人，我只能想到这个法子，这叫富贵险中求。”
　　听了秦风的解释，众人虽然心中存疑，但也不知道该说些什么好。
　　或许，这就是所谓的，危险与机遇并存吧。
　　......
　　今天一整天，秦风宿舍六个人都没上课。
　　秦风找陶主任，帮他们请了假。
　　让他全部来到红客俱乐部，充当人肉天眼。
　　红客俱乐部有一款软件，能够黑进学校监控摄像头。
　　只要坐在这，他们就可以通过电脑屏幕，仔仔细细观察校园各个角落的一举一动。
　　五个人，全部坐在各自的电脑屏幕前，大眼瞪小眼的盯着监控画面。
　　似乎，想要从中找到关于间谍的蛛丝马迹。
　　但很可惜，他们从早上，一直坐到晚上。
　　眼睛都快熬成兔子了，也没有发现任何可疑的地方。
　　胥东往干涩的眼睛里递了递眼药水，又用力的揉了揉，苦笑说。
　　“秦风，你这招能不能抓到间谍，姑且不论。就这么一直看下去，我们的眼睛，迟早得瞎。”
　　其他几人眼睛同样难受的不行。
　　但好在，当兵的都经受过耐力和意志训练。
　　虽然，大家嘴上抱怨，但眼睛几乎一刻都没离开过电脑屏幕。
　　尤其是到了晚上，他们更加不能放松警惕。
　　秦风为了给大伙儿提提神，买了不少咖啡，薄荷糖，还有红牛回来。
　　“就这么两三天的时间，大家辛苦辛苦，想睡觉的轮班休息。”
　　“旁边人帮忙盯一下屏幕，发现任何异常，立马告诉我。”
　　......
　　第一天很快就过去了。
　　可以说是，一无所获。
　　这时，有人开始怀疑，会不会存在什么视觉死角。
　　间谍偷偷避开摄像头的位置，悄悄翻过围墙，已经把情报传递出去了。
　　或者说，像是电影《肖申克的救赎》或者《越狱》那样，已经通过下水排污管道，把东西给送了出去。
　　但很快，就被秦风给否掉了这个想法。
　　因为学校的下水和排污管道，都是经过特别设计的。
　　不存在能够有人顺着管道一路爬进来，或者东西往里一丢，就能顺着污水排出去的情况。
　　至于，视觉死角也不大可能，原因很简单。
　　其实，先前学校里戒严时增加的岗哨，并没有真正离开学校。
　　而且全部从明哨转变为了暗哨，潜藏在暗处守株待兔。
　　双管齐下，不信抓不着那只小老鼠。
　　第二天傍晚，赵鹏飞五人的状态明显萎靡了许多。
　　像是在网吧包夜连续包了两宿一样，胡子拉碴，脸上满是油光。
　　但即便如此，他们依旧在紧盯着屏幕，搜索任何可疑迹象。
　　“秦风，你看这，看这！”
　　这时，胥东突然喊了一声。
　　秦风立马凑上来查看他的屏幕。
　　胥东指着一个放大了的窗口：“这两个家伙鬼鬼祟祟的，朝着学校南边围墙方向去了，会不会是间谍？”
　　“卧槽，还是两个！”范大磊激动不已：“这特么直接就是一百万啊！”
　　秦风没有多说什么，立刻拿起对讲机，联系埋伏在附近的士兵过去查看情况。
　　得到命令后，三个兵立马从草里钻出来，迅速朝着监控方向人影那边包围过去。
　　“不许动！”
　　“把手举起来！”
　　随着几束强光手电打过去。
　　两道身影慌不择路，立马开始分头逃跑。
　　其中一人跑的稍微慢了一些，直接被当场拿下。
　　另一人身手矫健跑得飞快，就在那家伙准备翻围墙逃跑时，直接被埋伏在围墙边的战士抓住。
　　“逮到了，逮到了！”
　　电脑前，众人兴奋不已，激动的相互拍手。
　　似乎，百万现金，已经在向他们招手了。
　　可很快，对讲机里就传来一道有些不爽的声音。
　　原来，这压根就不是什么间谍，而是耐不住寂寞，想要在小树林里卿卿我我的小情侣。
　　军校里，手机都是没收上缴的，情侣没法通过聊天来排解相思之情。
　　再加上前几天连续戒严，让他们没办法私下幽会。
　　这不，风头过去了，他们才准备拉拉小手，亲亲小嘴，就被一帮人当场拿下了。
　　这一晚上，连间谍的影子都没见着，耐不住寂寞的小男小女倒是逮着好几队。
　　以至于，连赵鹏飞都用半开玩笑的语气，称呼秦风为情侣终结者。
　　“风哥，你是不是对异性恋，有什么意见？”范大磊几人，打趣道。
　　“这一晚上，逮了三对小情侣，其中有一对吓得，差点儿往人工湖里跳。”
　　秦风眼皮子抽了抽，他也没料想到会是这么个情况。
　　这个间谍，貌似比他想象的还要难对付。
　　而且，这家伙像是提前收到风声一样。
　　就这么使劲藏着，根本不肯出来。
　　时间，很快就到了第三天。
　　一如既往的没有任何收获。
　　陶主任已经对秦风失去信心了。
　　直接把一帮人臭骂了一通，随后拂袖而去。
　　至此“上学威龙”行动，以失败告终。
　　但大家倒也没什么损失，毕竟他们也只是碰一碰运气。
　　不过，秦风却总觉得哪里想不通。
　　赵鹏飞见他愁眉不展，于是上来安慰：“算了，别想了。反间谍，抓特务，本来就不是咱们的强项，都怪敌人太狡猾了。”
　　秦风摇了摇头，不再去想这些事，而是专心致志的干饭。
　　就在几人吃饭期间，邻桌突然有人小声议论了起来。
　　“听说了吗？昨天夜里，抓着间谍了！”
　　“间谍？我说前段时间，学校怎么突然戒严了呢？”
　　“哎，这个间谍是哪个系的，几年级的？”
　　“好像，不是学员兵，是个助教。”
　　“我擦，哪个系的？”
　　“特战指挥系的，据说姓郑，叫，叫什么来着？叫郑辉，连夜就被国安带走了！”
　　听闻此言，饭桌上的赵鹏飞几人瞬间静止不动了。
　　论谁都没想到，潜藏许久的间谍，竟然会是郑助教？
　　几人没那脸不可置信的讨论起来，就连秦风都不愿意相信这是真的。
　　吃完饭，众人陆续离开食堂，秦风走在最后面。
　　这一刻，他的眼神突然就变得有些诡异，似乎正在谋划着什么....第541章你果然有问题！
　　“丑团外卖，您已接单，请及时处理。”
　　“炸鸡全家桶两个，目的地xx军校南边报亭，往左十米。备注：直接从围墙外扔进来就行了，不用打电话。”
　　丑团小哥骑着黄色小电驴，来到目的地。
　　左顾右盼了一会，找到了那边南边报亭。
　　然后，按照备注要求，直接从围墙外面，把外卖给丢了进去。
　　而不远处，一家餐馆的二楼。
　　一名男人正拿着望远镜，仔细看着这一幕。
　　随后，拿起手机冲着电话那头的人，说了点什么。
　　......
　　“嚯，好香啊！”
　　秦风刚下课回到宿舍里。
　　立马闻到一股浓郁的炸鸡香味。
　　宿舍里，一帮饿狼正围着桌上的全家桶，吃的满嘴流油。
　　“来，秦风，拿着。”赵鹏飞直接拿起一个最大的鸡腿，递给他。
　　“这炸鸡，味道不错啊！”秦风咬了一口，皮脆多汁，风味确实很棒。
　　“哪儿来的，你们偷偷点外卖了？”他看着桌上的外卖包装，一脸好奇。
　　“我们哪有那个胆子啊！”范大磊笑呵呵的说。
　　“是啊，这才刚放开戒严，就偷偷点外卖，不是找死吗？”方敏也嘿嘿笑道。
　　“那，是谁点的？”秦风目光投向，不差钱的二代李家胜。
　　“哎哎哎，别看我啊，我手机都交上去了，想点也没机会。”
　　李家胜连忙撇清关系，随后笑盈盈的说：“风哥，这回，你就比不上老赵了。这炸鸡，是嫂子买给咱们的。”
　　“我们是跟着老班长后头沾光。”
　　李家胜口中的嫂子，叫王巧玲。
　　是光电系助教，也是赵鹏飞女朋友。
　　长得并不算漂亮，但性格很不错。
　　平时，因为不在一个系，所以两边并不会经常走动。
　　不过，王巧玲之前给他们买过奶茶，所以大家对她印象都很不错。
　　只不过，秦风也没想到，这回直接给整了两个炸鸡全家桶。
　　这也就是在学校里当助教，换做普通学员兵，谁敢这么搞？
　　被抓到了，腿都能给你打断了。
　　秦风吃着炸鸡，喝着可乐，笑呵呵的说：“老班长，嫂子也太贴心了，整的这么客气，我们都不好意思了。”
　　“改天等放假了，我们一块儿在外面请她吃个饭吧？”
　　“不用不用。”赵鹏飞摆手说：“巧玲说了，她是助教，照顾学弟本来就是应该的。”
　　“而且，一家人不说两家话，用不着这么客气。”
　　“哦哟~！”
　　所有人顿时发出怪叫，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　赵鹏飞被整的有点儿不好意思了，老脸红彤彤的。
　　这时，先前一直没怎么搭话的胥东，突然感慨起来。
　　“哎，我怎么突然觉得，这鸡腿有点儿发酸了？”
　　“是啊，这就是恋爱的酸臭味！”
　　“你们说，怎么同样都是助教，怎么有人这么好，有人就那么坏呢？”
　　“嗯，人和人之间的差距，确实有点儿大。”
　　根本就不需要指名道姓，大家就知道说那人是谁。
　　郑辉，郑助教。
　　也是最早带着秦风办理入学的人。
　　当时，他们都以为这个人客客气气的，一定是个不错的家伙。
　　结果万万没想到，这家伙居然是潜藏在学校里的间谍。
　　虽然，学校并未对此做出正式公告，但所有人都知道郑辉已经被有关部门给带走了。
　　据说，是有人匿名举报，然后从他床板夹层里，搜出了一部手机。
　　手机里，装着大量学校机密内容，当场人赃并获。
　　不过，郑辉被抓，看似出乎意料，但细细想来也在情理之中。
　　寒假期间，低年级学员兵回家的回家，高年级学员兵实习的实习。
　　虽说，也有不少学生，选择留校，但学生的权限毕竟低得可怜。
　　而身为助教的郑辉，对于学校内部更加了解，也有一定的权限进出入一些地方。
　　可以说，自身是具备窃取机密文件的，先天条件的。
　　“你们说，郑辉被带走了，会怎么判？”赵鹏飞好奇的问。
　　“不知道，我对这方面，还真没怎么关注过。”方敏摇头。
　　“好像，直接枪毙吧？”李家胜说。
　　“啊？枪毙？”
　　“直接就是死刑吗？”
　　胥东解释：“瞎扯，一般情节较轻的，三年以上，十年以下有期徒刑。情节严重的，十年以上有期徒刑，或者无期。”
　　秦风着重补充道：“是这样的。不过，如果间谍在行动期间，能及时制止间谍行动，并且主动自首，可以从轻处罚。”
　　范大磊摇头感慨：“郑助教糊涂啊，！”
　　方敏点头：“那么好的职务，那么好的待遇，怎么就成了敌人走狗呢？光明正大的生活在阳光下，不好吗？”
　　“不过，郑辉走了，那他的工作岗位，是不是就空下来了？”
　　说着，他就悄无声息的转头看向了范大磊。
　　范大磊同时也转过头：“不过，岗位，只有一个啊。”
　　方敏：“那肯定是我的。”
　　范大磊：“那你指定是想屁吃。”
　　二人目光在空中迸射激烈的火花。
　　似乎，有种想要出去真刀真枪干一把的架势。
　　就好像，只要打赢了，就一定能够留校当助教一样。
　　看着两人这副架势，秦风有些哭笑不得。
　　原本，他是想要替两人，争取留校名额的。
　　但事情办砸了，怕是指定没戏了。
　　这时，他转头看向一旁的满脸痘痘，啃着鸡翅膀的胥东。
　　“胥东，你没有想要留校任职的打算吗？”
　　“没有。”
　　“为啥？”
　　“大哥，不是各个都像你一样牛逼的好吗？”
　　胥东无语的看着他：“我就是想留，人家也得要我才行啊？”
　　这番话，直接给还在吵吵的范大磊二人干沉默了。
　　是啊，即便是有了空缺，那位置也不一定就是他们的。
　　虽然，他们自觉能力和水平都还不错，但这里可是京城，又是国内顶级军事院校。
　　鬼知道，这一亩三分地里头，有多少有大佬亲眷？
　　就算是工作安排，那也肯定是紧着人家。
　　哪里会轮得着，他们这些人？
　　看着垂头丧气的二人，秦风三人哈哈一笑，安慰道。
　　“行了，别丧气了，人要有梦想。”
　　“是啊，没梦想，和咸鱼有什么分别？”
　　“那歌怎么唱来着，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹！”
　　李家胜捏着嗓子，学着成龙大哥的语气，直接唱了出来。
　　逗得大家欢声笑语一片，气氛立马又变得活泼起来。
　　......
　　叮铃铃铃铃——
　　电铃声在晚上九点的校园里回荡。
　　刚刚还是安静一片的教学楼，瞬间如同苏醒了一般。
　　黑压压的人群抱着书本从楼里涌出来，全都是刚下课的学员兵们。
　　操场上，还有学员在展开夜训，跑步和呐喊声时不时的就会传出来。
　　刚下课的学员，二人成行，三人陈列规规矩矩的朝着各自宿舍方向走去。
　　也有一些肚子饿的馋猫，准备去服务社买点儿泡面，火腿肠之类的小零食，带回宿舍当宵夜。
　　此时，一道人影从教学楼后方溜出来。
　　左顾右盼的，快速朝着南边围墙方向过去。
　　靠近后，黑影迅速从怀中掏出一个物件，刚要朝着围墙外头扔过去。
　　突然一道强光从侧面照来，晃得这家伙根本睁不开眼睛，只能下意识抬手遮挡。
　　秦风提着手电，冷笑着从暗处走来：“我猜得没错，间谍，果然是你！”
　　听到秦风的话，那人惊出一身冷汗。
　　拔腿想跑，但已经来不及了....第542章：你是领导，你说了算
　　围墙里，一个巴掌大小物件，被丢出来。
　　紧跟着，立马就有一个醉汉，提着个酒瓶子，晃晃悠悠从暗处走出来。
　　但他只是从墙边路过，并没有去捡地上的东西。
　　而是，一直在用眼神四处观察。
　　等走到街对面，醉汉这才按着耳麦，小声说了两个字。
　　“安全。”
　　接着，立马有个普普通通的上班族，提着通勤包从围墙边走过。
　　上班族蹲下身子，假装系鞋带，实际拿起了地上的小物件装进包里。
　　随后，若无其事的站起身，继续往前走去。
　　等到了一段没路灯的地方，他赶紧背到一旁的墙后面。
　　一边警惕的观察周围环境，一边快速脱下衣服，换成了一副夜跑打扮。
　　十分钟左右时间，上班族七绕八绕，最终上了一辆停在路边的出租车。
　　出租车的驾驶座上，正是之前那个醉汉。
　　只不过，他戴了个鸭舌帽，看不清脸。
　　“东西，拿到了吗？”
　　“嗯！”
　　上班族拍拍包，事宜赶紧走。
　　醉汉放下空车牌子，立马发动车辆。
　　这一路，二人都非常警惕，只要后方有车辆跟着超过两条街道，就会引起他们的警觉。
　　但好在，一路有惊无险，并没有出现车辆跟踪他们的情况。
　　二人把车停在路边，钻进一片胡同里，很快消失不见。
　　京城的胡同，四通八达，极为复杂。
　　不熟悉这的人，保准能走的晕头转向。
　　二人先后来到一片民房外，有节奏的敲打门上铁环。
　　很快，门就被打开了，二人被人带进一间满是电脑的屋子里。
　　屋里，一个个头不高的男人人立马询问。
　　“没被人跟踪吧？”
　　“绝对没有！”
　　“那就好。”
　　“东西呢？”
　　“在包里呢。”
　　“拿出来啊。”
　　“那个，额......”
　　二人搓了搓手指头：“老板，钱，这块，怎么算？”
　　那人不耐烦的说：“以前又不是没给过你们？核实过真伪后，一个子儿都少不了们的！”
　　“嘿嘿，那就好，那就好！”
　　二人赶紧把东西拿出来。
　　这是个小药盒，里头装着一个U盘。
　　可就在这家伙欣喜的，准备把U盘插到电脑上读取数据时，突然听到外头传来狗吠声。
　　吓得他心中一惊，赶紧攥住手里U盘，回过头。
　　“有动静，出去看看！”
　　“哈依！”
　　一名手下立马掏出刀子，准备出去查看情况。
　　可刚踏出门槛，就被一根黑乎乎的枪管，给顶在脑门上又推了回来。
　　一个穿着定制西装，面颊消瘦，头发向后梳的一丝不苟的中年人。
　　手里拿着一把加装了消音器的92式手枪，从门外走进来。
　　“你，你是什么人，想要干什么？”屋内的人都慌了，但领头的男人还算镇定。
　　“你想抢劫，是不是？我们没钱，我们是穷光蛋！”
　　“自我介绍一下，国家安全局行动部部长，我叫徐武。”西装男一脸微笑的，用左手掏出证件。
　　“国安的？”领头的家伙大惊失色，暗处的手已经悄悄摸到桌子底下：“我，我们可都是良民，是在这合租打工的有志青年，你......”
　　这家伙刚要拔枪偷袭，手掌瞬间被子弹打穿。
　　疼的他惨叫着倒在地上，鲜血不停的从伤口往外面。
　　其他人也都被吓住了，统统举起双手，老老实实的站好。
　　徐武一个人，手持两把枪，轻而易举的控制住了屋子里的局面。
　　“是不是良民，你说了可不算。”
　　“那，那谁说了算？”
　　边上，又有一个人开口。
　　徐武的回答是：“它说了算。”
　　嘭嘭嘭！
　　一连串的枪声响起。
　　屋里每个人的膝盖都挨了一枪，惨叫着跪在地上。
　　谁也没想到，这个自称国安行动部长的家伙，居然这么狠辣。
　　不管反抗，还是不反抗，对着膝盖就是一枪。
　　徐武把枪收起，拿起腰间对讲机，说了个地址。
　　“搞定了，进来抓人。”
　　“动静尽量小点，周围都是街坊邻居，今天是工作日，人家明天人家还要上班呢。”
　　“是...”
　　徐武走上去，从那家伙手里拿回U盘。
　　然后咂咂嘴，自言自语的说了声。
　　“我说我定位器怎么找不着了，原来被你们捡了？”
　　“下回出门，不要随便捡别人东西，要拾金不昧，知道吗？”
　　听到这话，领头的家伙一口老血差点儿没喷出来。
　　难怪人家轻而易举的就能找到这呢。
　　合着，这特么是个定位器啊！
　　这一刻，他恨不得拿拔刀，把先前两个王八蛋肚子给破开！
　　很快，国安的人就从外面陆续进来，准备实施抓捕。
　　徐武说：“电脑，主机，全都搬走。”
　　“是！”
　　可看到屋子里，所有人都捂着膝盖躺在地上，痛苦不堪的样子。
　　一帮下属全都愣住了，领头的小队长更是尴尬的问：“领导，他们，反抗了？”
　　徐武看了他一眼，点了点头：“他们反抗的，很激烈啊！我也不得已才开枪打的他们。”
　　紧跟着，他就压低声音说：“回头报告里，就按照我说的写.....其实我就是好久没开枪了，莫名想打一梭子，别说出去嗷。”
　　下属：“......”
　　嗯。
　　您是领导，您喜欢就好。
　　......
　　军校，某办公楼地下室。
　　一间用来堆放杂物的储物间。
　　这里没有供暖，体感温度很低，空气里满是潮湿和发霉的味道。
　　校长汪国槐，郝正委，合成指挥系陶主任，以及软件工程系的一名主任，全部冷冷的看着面前这个，被手铐反手靠在角落水管上的年轻人。
　　“说！你为什么，要这么做？”软件工程系主任脸上满是愤怒和失望。
　　“......”
　　对方自从被抓进来后，始终一言不发。
　　他像个聋子一样，就这么蹲在角落里。
　　眼神里满是空洞，神情显得很是麻木。
　　陶主任面色冰冷：“胥东，你以为不说话，就没事了是吗？你盗窃国家机密，企图破坏国家安全，影响十分恶劣。”
　　“你拷贝到U盘里的那些东西，随便一两样，就足够你牢底坐穿！”
　　“如果你现在主动交代犯罪经过，告诉我们你的上级是谁，有无同伙，还能帮你减轻罪责！”
　　胥东终于开口了：“我要见秦风。”
　　汪国槐大发雷霆：“混账东西！被抓到这了，居然还敢跟我们提要求，我们是不是对你太仁慈，是不是太给你脸了？”
　　“我告诉你，你本该直接出现在国安审讯室里的，我们先一步把你扣下来，就是在给你一个将功补过的机会！”
　　“现在最后再问你一次，交代还是不交代？如果你还抱有侥幸心理，那你的下场只有死路一条！”
　　胥东依旧是那句话：“我，要，见，秦风！”
　　汪国槐气的恨不能上去给他两脚。
　　对于特务和间谍，从来都是人人得而诛之。
　　任何国家的法律，都不保护这类人。
　　间谍无权请律师，也无权为自己辩护。
　　就算是被人打残了，也绝对不会有人多说一句。
　　但最终，郝正委经过一番思索后，还是同意了他的要求。
　　“去把秦风叫来。”
　　“是！”
　　门口的一名警卫立即跑开。
　　不一会儿，外头便响起了两个脚步声。
　　前面那个，一路小跑着回到门口继续站岗。
　　后面的脚步沉稳有力，踏实坚定。
　　听到外头不断靠近的熟悉脚步声，胥东情绪波动极大，立马抬头死死盯着门口....第543章在我眼里，你漏洞百出
　　“你是怎么知道是我的？”
　　胥东的两只手，被反向在角落的铸铁水管底部。
　　以至于，他只能用一个极其别扭的姿势，蹲在地上。
　　地下室仓库里的灯光，很昏暗，照的他那张脸半明半暗。
　　秦风站在他面前，身后是军校的一众校领导。
　　“我不是怀疑你，而是平等的怀疑每一个人。”
　　“郑助教是怎么回事？”
　　“假的，引你上钩的。”
　　“我到底哪里露出破绽了？”
　　秦风面无表情的看着他：“首先，5012宿舍，六个人里只有你一个人是非战斗人员，其余都是特战指挥系的学员。”
　　胥东不解：“因为这个，你就怀疑我？”
　　秦风摇头：“并没有，当时我只是觉得有些好奇，仅此而已。”
　　“除此之外呢？”
　　“我们五个，活动轨迹相同，只有你是单独行动。而且，你留校了，偏偏在你留校期间，学校还出事了。”
　　“就因为这个，所以你怀疑了我？”
　　“也没有。”
　　秦风说：“大家相识一场，又在一个宿舍生活了半年多。我始终愿意去相信，这件事是别人干的，而不是自己身边的人做的。”
　　“虽然平时，你总是想融入5012这个集体里，但始终很难真正融入进去。”
　　“我能看得出，你有心里设防，但我不知道你在防备什么？”
　　“直到后来，这件事发生以后，我才把注意力放到你身上。”
　　胥东回忆了一下，露出苦笑：“你跟我们说，答应陶教授三天内破案，撤销戒严，带着我们在电脑前看监控，是为了试探我，对吧？”
　　“接着，又让郑辉假装暴雷，让他的事传的沸沸扬扬，再次让我放松警惕。”
　　“可你怎么就确定，这个人他一定是我？怎么就确定我一定会在晚上把东西送出去？”
　　秦风平静的说：“白天闲聊，谈到间谍的时候，你对间谍罪的量刑太熟悉了。一般人，如果不是去特意了解，不会记的那么清楚。”
　　“另外，我知道你很急躁，这么多天了，你始终没能把东西送出去。”
　　“所以，当你看到赵鹏飞能拿着外卖回来的时候，你百分百确定学校放松警惕，连外卖都能被送进来，那你丢个东西出去，不是易如反掌？”
　　秦风的一系列推理，包括真真假假的各种安排，简直无懈可击。
　　连他自己都觉得，自己像个小丑一样，还以为伪装的很好。
　　可分明，在秦风面前，全部都是破绽。
　　意识到自己接下来要面临什么，胥东脸上表情变得极度痛苦和难受。
　　他无法接受父母知道这件事，会是什么样的心态。
　　于是，开始用脑袋用力的去砸水管。
　　可边上的校领导们也不是吃素的。
　　在发现，他有自杀念头后，第一时间就出手把他按在了地上。
　　胥东像是被渔网打捞上来的鱼一样，疯狂的挣扎和嚎叫，额头上的青筋都鼓了出来。
　　秦风眼神里带着一丝同情：“胥东，你原本是可以回头的。白天我提醒过你，只要你有自首，或是主动终止间谍行动的行为，可以从轻处罚。”
　　胥东很快就安静了下来，他笑了，然后紧跟着又哭了。
　　赌徒，赌徒，这就是赌徒心态！
　　活该，你真是活该啊！
　　秦风蹲下身子，看着他问：“你想知道的，我已经都告诉你了。现在，请你也如实告诉我一些事，起码在你被国安带走定罪之前，你还是我的战友。”
　　一声战友。
　　让胥东内心瞬间崩塌。
　　他的大脑飞速闪过，进入海陆这些年的事儿。
　　从训练，到专业技能培训，再到立功，再到被保送军校。
　　这一路，是多少战友陪伴他，帮助他走过来的。
　　可现在，他却让所有人都失望了.....
　　“我，我没有办法...”
　　“什么？”
　　胥东的声音比蚊子还要小。
　　夹杂着哭腔，让人很难听得清。
　　所有人都靠近了一些，想要知道为什么这个前途无量的兵，会走上这条路。
　　“因为家里穷，所以我去当了兵，我运气不错，下连以后被分到了技术单位，不用训练，还能到学东西。”
　　“甚至，还在专业技能比拼里，为我们单位拿回了一个二等功荣誉勋章。”
　　“我原以为，日子会一天天变好，一直到后来，我收到了一条好友添加申请......”
　　通过胥东的陈述，秦风了解到他原本，属于单位里最被器重看好的骨干。
　　技术单位，因为工作需要，并不用把手机上交。
　　而后，胥东开始了一段，他自认为甜蜜的网恋。
　　那个女生叫小草微微，照片很漂亮，很温柔。
　　并且，对方说从小就喜欢兵哥哥，向往大英雄。
　　于是，因为满脸痘痘，和家里贫穷而自卑，从来没谈过恋爱的胥东，很快就在各种糖衣炮弹，和甜言蜜语下沦陷了，犯下了原则性的错误......
　　起初，只是一次轻度泄密。
　　可等他反应过来这是个骗局的时候，却为时已晚。
　　雪球，开始滚动，对方以此为要挟，会提出一个个更加过分的要求。
　　很多赌博成瘾，和吸毒的人，也是这么一步步走向深渊的。
　　秦风问：“你的同伙，和上线是谁，怎么联系？”
　　胥东摇头：“不知道，学校里好像就我一个，至于上线，都是他联系我，我没法儿主动联系到他。我有一部账外机，藏在我们系一个花坛里，对方会通过短信，给我下达命令.....”
　　胥东把他知道的全都一股脑交代了出来。
　　有效信息，并不算多。
　　事实上，国内像胥东这样沦陷的人，不在少数。
　　他们最开始，都是坚守本心的。
　　但架不住，敌人花招太多。
　　你越是缺什么，他就越是想方设法的钻空子，以此来达到腐蚀和控制的目的。
　　也正因如此，部队领导在开大会的时候，才会多次强调，小心那些所谓“拥军女孩儿”。
　　虽然绝大多数都是本性纯良的，但奈何敌人太过狡猾，混在其中真真假假实在难以分辨。
　　而当兵的，大多心思耿直，憨厚质朴。
　　一旦中招，很难挣脱出美人关。
　　当然，也有一些是收到金钱蛊惑。
　　而提到网恋，还有所谓的“拥军女孩儿”，也让秦风不得不想起一件事，一件很重要的事...第544章为情所困的赵鹏飞
　　校园北侧，某教学楼后方的人工湖边。
　　两道身影沿着湖畔，在月光下漫步。
　　赵鹏飞显得有些拘谨，反倒是一旁王巧玲面露好奇。
　　“今天，怎么想着约我出来散步？你不怕被教导主任逮个正着啊？”
　　“那不是，你今天早上送了两桶炸鸡，我寻思还是得当面...谢谢你。”
　　看着赵鹏飞呆呆的样子，王巧玲脸上带着笑容。
　　“我不是说过嘛，一家人不说两家话，况且女孩子给男朋友买点儿吃的，怎么了？”
　　“你，是不是从来没谈过恋爱啊？”
　　“额......”
　　赵鹏飞有些尴尬，不知道该怎么回答。
　　王巧玲哈哈一笑，主动牵起他的手：“这么说，不是让我捡到宝了？”
　　赵鹏飞被温润的小手牵着，心跳砰砰砰的加快。
　　虽然处对象小半年了，但一直也只是停留在说说话的阶段，还从来没有发生过任何肢体接触。
　　头回牵女孩的手，让他整个人都有种紧张不安的感觉。
　　他在执行任务，遭遇生死危机的时候，都没现在这般紧张过。
　　赵鹏飞问：“所以，你到底，因为啥喜欢上我？”
　　王巧玲想了想，说：“或许，是因为你的质朴，善良，单纯......还有，你这股傻乎乎的劲儿吧。”
　　说着，她就用手指戳了戳赵鹏飞的鼻尖。
　　赵鹏飞哪见过这阵仗，那心跳就差蹦出嗓子眼，手心更是不停的在冒汗。
　　王巧玲似乎发现了他身体变得紧绷绷的，反而笑眯眯的问：“鹏飞，你手心怎么出了这么多的汗，你该不会......是体虚吧？”
　　“胡，胡说八道！”赵鹏飞听到这话，顿时挺起胸脯。
　　男人，什么都可以忍。
　　就是不能被人说体虚。
　　更不能，被自己的女朋友说体虚。
　　“我这身体倍儿棒！”赵鹏飞立马为自己辩解：“武装越野十公里，我连口气都不带喘的！”
　　“是吗？”王巧玲笑呵呵的道：“那这么说，你在老部队里头，很厉害咯？”
　　“当然啦！”
　　“我不信！”
　　王巧玲切了一声：“牵个手你都紧张，还跟我吹牛。说不准你来上军校，都是托关系来的。”
　　赵鹏飞急了：“怎么可能，我是实打实立功表现才来的军校？你别看我超年龄了，我在老部队可是立过不少功呢！”
　　“是嘛？那你给我说说，你都立了什么功？”
　　“这不能说，得保密。”
　　“那就是没有。”
　　“额......”
　　“不想说算了，搞得我跟强迫你一样。”
　　王巧玲突然像是变脸一样，一把甩开了赵鹏飞的手。
　　看着突然生气的王巧玲，从来没谈过恋爱的赵鹏飞，一下子就急了。
　　“我没骗你，我确实是立功表现才被送来的，但是具体立过什么功，我不能告诉你。”
　　“不告诉就不告诉，我反正也不是很想知道。”
　　赵鹏飞抓耳挠腮的，一下子就没了招。
　　他也不知道，怎么一向好脾气的王巧玲，突然就跟变了个人似的。
　　就因为这么点儿小事，说变脸就变脸。
　　就在他不知道该怎么办时，王巧玲突然说要回去了。
　　那气鼓鼓的样子，还有冷冰冰的表情，分明就是很生气的样子。
　　赵鹏飞赶紧快步追上去，一把拉住她，问：“你是不是生气了？”
　　王巧玲甩开他：“我没有。”
　　“你就是生气了。”
　　“赵鹏飞，你烦不烦，我说了没生气，就是没生气！”
　　“不是我不想告诉你，确实是因为要保密，这是原则问题。”
　　“原则？呵呵......”
　　王巧玲转过身，盯着他的眼睛：“什么叫原则？对外人透露，那叫泄密，对自己女朋友还有什么事不能说的？”
　　“你是军人，我也是军人，而且我还是军校的助教，没有人比我更懂什么叫保密条例！”
　　“我只是想试一试，你是不是真心对我，但是我发现，你根本就不像我想象的那样！”
　　“你对我有戒心，对我有戒备，我不知道你在防备我什么？”
　　“反正，我是看透你了，你和你们宿舍那个秦风一样，就是个花心大萝卜，你们就是一类人！”
　　说罢，王巧玲转身就走，不带任何一点儿犹豫。
　　赵鹏飞捏着拳头，喊了一声：“你站住！”
　　王巧玲停在原地，嘴角划过一丝拿捏的微笑。
　　她转过身，先前的笑容顿时消失不见，取而代之的是一个恰到好处的愤怒表情。
　　“干什么，你那么大声干什么，我还没聋！”
　　“我告诉你，你现在就是想告诉我，我也不想听了！”
　　“你就是个死直男，以后也不要找我了，找我我也不会理你！”
　　但赵鹏飞却一反常态的冷漠：“王巧玲，我要纠正你一点，秦风不是花心大萝卜！其次，以后别再让我听到任何一句，有关他的坏话！”
　　王巧玲也怒了：“赵鹏飞，你是不是有什么毛病，我说他两句不能说？他本来就是个海王，你以后最好给我离他远点，不然总有一天会被他带坏！”
　　“另外，现在是咱们俩之间的问题，请你不要转移矛盾！”
　　“我搞不懂，就那么点儿事，你对我有什么好隐瞒的？”
　　“军校里那么多军官，那么多比你优秀一百倍的人追我，我都没答应。我偏偏选择了你，你却对我这个态度？”
　　“行啊，既然如此，那就......”
　　还没等她把分手两个字说出口。
　　口袋里的手机突然震动了一下。
　　王巧玲掏出手机看了一眼，上面是一串数字。
　　78-78-
　　二四三五四
　　王巧玲脸色变了变，立即将手机收入口袋。
　　随后，像是什么都没发生过一样，上去挽住赵鹏飞的右手。
　　“好啦，不生气了，我就是跟你开个玩笑而已。不说就不说，也没什么了不起的，我还不想知道呢。”
　　“额......”
　　赵鹏飞被她突如其来的一百八十度转变，搞得实在摸不着头脑。
　　王巧玲说：“我去办公室拿点东西，你陪我去一趟吧？这会儿办公室没人了，我有点害怕。”
　　赵鹏飞点点头。
　　看着王巧玲再次恢复平日里温柔的模样。
　　他感觉CUP已经有点儿快烧了。
　　对于一个没怎么谈过恋爱的人而言，他的大脑节奏是完全跟不上王巧玲的情绪变化的。
　　就好像，刚才见到的是王巧玲的第二人格一样。
　　很快来到办公室外，王巧玲掏出钥匙，让赵鹏飞跟自己一块儿进去。
　　还说，待会要给他一点小惊喜，整的赵鹏飞整个人都莫名紧张起来。
　　人工湖畔，虽然是偷摸约会圣地，但怎么着也是公共场所。
　　而办公室这种地方，黑灯瞎火的。
　　这个点儿已经没人了，属于私密空间。
　　多少，有点儿，小暧昧的气氛。
　　虽说，赵鹏飞是个老实巴交的正直男人，但他也不是傻瓜。
　　人家都这么暗示了，哪个老爷们儿，能够抵得住这样大的诱惑？
　　看着钥匙慢慢插进锁孔，赵鹏飞愈发觉得口干舌燥，身体某个部位产生变化。
　　没错，就是瞳孔，想歪的自己去罚站。
　　啪嗒一下。
　　王巧玲拉着赵鹏飞，推门进到办公室里。
　　顺手把灯打开，但灯光亮起后，二人就全都愣住了。
　　只见，不大的办公室里，站满了人。
　　校长，正委，以及广电系的主任全部冷着脸，双手插兜。
　　边上，还有好几个挂着95式突击步枪的严肃士兵。
　　而她自己的工位上，秦风背靠电脑椅，双腿敲在她的桌面上。
　　手里正在把玩着一个长条形状的物体，那是一支笔。
　　准确的说，是一只经过改装，可以用来存储信息的电子笔....第545章这一次，你让我很失望
　　“出什么事了，各位领导？你们怎么都在这？”
　　王巧玲见到满屋子的人，立马敬了个礼，随后露出一副不解的表情。
　　所有人都冷着脸，一言不发，像是在盯着一个犯人。
　　秦风从她的座位上站起身，淡淡的问：“我该叫你小草微微，还是喊你王助教？”
　　王巧玲脸色瞬间巨变，立刻退步到赵鹏飞身后，掏出一把刀子顶在他的脖颈处。
　　感受到锋利的刀刃顶在咽喉，此刻的赵鹏飞大脑一片空白。
　　他不明白，怎么前一秒还你侬我侬的。
　　突然，就变成这副景象了？
　　说好的惊喜呢？
　　这特么也太惊喜了！
　　光电系主任低吼：“王巧玲，你要干什么？”
　　王巧玲挟持着赵鹏飞，不断后撤。
　　从始至终他都在用赵鹏飞，挡住自己的身体。
　　因为，此刻那个几个士兵，已经举枪对准了她。
　　校长汪国槐怒斥：“王巧玲，不要负隅顽抗了，你跑不掉的！”
　　王巧玲理都不理，退到走廊栏杆处，直接一脚踹在赵鹏飞后背上。
　　借助这股反弹的力道，她纵身一跃，从三楼走廊上一跃而下。
　　等几个士兵过来时，她已经平稳落地，并且借助翻滚卸下力道，快速朝着一个方向逃遁。
　　从这点就能看出，她的身手非常敏捷，甚至比起利剑的刘颜副队长，都差不到哪里去。
　　“快追！”
　　汪国槐大吼一声，立马带人追了上去。
　　现场，只留下秦风和傻傻站在那的赵鹏飞。
　　这会儿，就是再傻，也反应过来是怎么回事了。
　　“王巧玲，是间谍？”赵鹏飞摸了摸脖子，手上多了少许红色。
　　“嗯。”秦风点头：“不只是她，还有胥东。准确的说，胥东是她发展的下线。”
　　“只不过，胥东并不知道她的存在，两人一直都是单向联系。”
　　“今天早上的炸鸡外卖，就是一个行动讯号。目前，胥东已经落网了，并且交代了犯罪经过......”
　　赵鹏飞感觉有点不好受，一方面是因为第一次谈恋爱，就受到蒙骗，还碰上个间谍。
　　另一方面，他觉得秦风其实早就猜到王巧玲有问题了，但却一直没告诉他。
　　这让他有一种，被最好朋友欺骗的感觉。
　　“你早就知道，她有问题？”
　　“是，也不是。”
　　“晚上，那条信息，是你发给她的？你知道他一定会来办公室？”
　　“对，我给她发了一串数字，意思是速速撤离，她就算走也绝对不会空着手离开，肯定要把偷到的东西带走。”
　　“所以，你一直都知道，这个女人有问题，却一直瞒着我？”
　　秦风沉默了。
　　有些话，他不知道该怎么去说。
　　如果，你对你那个恋爱上头的好兄弟说。
　　“嗨，跟你说个事儿，你对象有点儿不对劲，你注意着点儿，她可能是间谍。”
　　或许，对方会觉得你在找茬，在故意挑拨离间。
　　另外，老赵单身多年，第一次尝到恋爱和被异性关心的快乐。
　　即便是知道王巧玲可能存在问题，秦风也不知该如何去提醒赵鹏飞。
　　这不是戴个绿帽子，请吃一顿绿蔬大餐就能够解决的事情，涉及到国防安全的事儿，要复杂太多....
　　并且，秦风先前也仅仅只是怀疑，并没有确凿证据，所以一直都是在观察阶段。
　　直到，从胥东口中得知，他是因为网恋，所以才走上不归路的。
　　这让秦风，一下子就在赵鹏飞这里对上号。
　　原本想不通的一些地方，也总算搞清楚了。
　　赵鹏飞和胥东一样，都是属于老实巴交的那种人。
　　都是在部队里有点本事的，取得过成绩，都没谈过恋爱，都很渴望爱情.....
　　这让秦风很难不怀疑，王巧玲接近他的目的，实则是为了方便监视胥东的一举一动。
　　所以，他用陌生号码给王巧玲发送了，撤离短信。
　　只要她中招了，那就可以百分百坐实她间谍的身份。
　　一个学校里会出现两个间谍，其实一点儿都不奇怪。
　　扒手都是成双成对的行动，更不要说是间谍了。
　　双线行动，能够大大提升成功几率。
　　并且，只要有一方暴雷，那另一方安全系数则会直线提升。
　　这就等于，是给行动加了一层保险。
　　就在这时，远处人工湖方向，突然传来几声枪响。
　　赵鹏飞猛地转头朝着那边看去，发现一个身影一圈一拐的，但很快就被一群人给围上了。
　　等他去到那里以后才发现，王巧玲肩膀和大腿各自中了一枪。
　　正流血不止的倒在地上，痛苦的捂着伤口。
　　而出手抓住她的，竟然是李家胜，范大磊，和方敏三人。
　　“赵鹏飞，你个王八蛋，你不是男人，枉我对你痴心一片，你居然联合别人来算计我！”
　　“我草泥马！你不得好死，你不得好死，我诅咒你下地狱，诅咒你一家都不得好死！”
　　王巧玲像个怨妇一样，歇斯底里的怒骂，牙齿都快咬碎了。
　　在她看来，今天赵鹏飞就是故意做局，联合秦风一起抓捕自己。
　　她恨自己瞎了眼，看错了人。
　　原以为，赵鹏飞忠厚老实，是个靠得住的棋子。
　　甚至她在心里，也有那么一丁点快要喜欢上这个踏实可靠的男人了。
　　可没想到，自己居然大意失荆州，在他这里栽了大跟头。
　　王巧玲被一个士兵，抡起枪托直接打在脸上，打的满嘴是血。
　　然后，就像是拖死狗一样，被人给拖走了。
　　接下来的事，就不在秦风书中交代了。
　　国安的人，会负责审讯定罪。
　　汪国槐走到秦风跟前，用力的拍拍他的肩膀：“是个好样的！我们果然没有看错你，你干的很好，回头该有的奖励和表彰，一个都不会少！”
　　陶主任也笑呵呵的走到秦风跟前：“小秦！你这回真是帮了我大忙了，你放心，奖金已经准备好了，那两个助教名额，我就是豁出去这张老脸，也得帮你争取到！”
　　秦风没说话，目送他们把人带走。
　　人工湖畔，现在只剩下5012的几人。
　　只是，现在从六个人，变成了五个人。
　　但好像，之前也一直都是五个人，胥东的存在感并不强。
　　只不过，此时的赵鹏飞眼神麻木，看着着实有点儿让人心疼。
　　李家胜走上来，想要劝一劝他：“老班长，这件事你也别怪秦风，你是当事人，如果把实情告诉你，你一时半会儿肯定没法接受。”
　　“所以，你们就选择，一块儿瞒着我？”赵鹏飞冷笑了一声。
　　“我们没有瞒着你。”范大磊和方敏也开口解释：“我们也被蒙在鼓里了，是二十分钟前，才知道事情经过。”
　　“谁也没想到，胥东会是间谍，更没想到王巧玲她......”
　　后面的话，他没在往下说，再说就是揭伤疤了。
　　感情这种事，有时候很复杂。
　　一旦你陷进去了，很难在第一时间自拔出来。
　　这就好比，心爱的人出轨背叛了你。
　　从发现，到确认，再到下定决心分手，这是一个很煎熬艰难的过程。
　　即便是最后分开了，还得经过一段时间的阵痛期。
　　虽然，不可否认是对方确实犯了错，很渣很恶心。
　　但早上醒来，再也看不到早安的信息。
　　遇到好玩的事儿，突然找不到分享的人。
　　再看着手机相册里，那一张张充满回忆和故事的照片.....
　　痛吗？太痛了。
　　如果是初恋，那就更痛了，得是刀刀暴击的那种痛。
　　站在赵鹏飞的立场，他觉得秦风作为自己最好的兄弟，应该在第一时间拉他出来。
　　这样，他就不需要像个傻子一样，在这和一个间谍浪费感情。
　　他甚至觉得，秦风连自己都算计在内了。
　　就像王巧玲说的那样，秦风是利用自己作为诱饵，去引诱对方一步步落入陷阱！
　　但事实上，秦风也是有苦难言。
　　在胥东落网之前，他根本无法确定，王巧玲是不是真的有问题。
　　没错，他确实怀疑过王巧玲，但仅仅只是怀疑，并没有任何证据。
　　他无法，也不能在怀疑阶段，就去和赵鹏飞说这些有的没的，那不成了长舌妇嚼舌根了吗？
　　况且，万一要是猜错了，那就成了破坏人家爱情幸福的罪魁祸首.....
　　“老班长，走吧。有什么话，咱们回去慢慢说。”
　　秦风叹了口气，想拉着他往回走。
　　可手还没碰到他胳膊，就被给一把打开了。
　　赵鹏飞的眼神，变得冷冰冰的，带着一股前所未有的陌生感。
　　“秦风，这一次，你让我很失望！”
　　....第546章赵鹏飞，跟我们回去协助调查！
　　京城，某不起眼的办公小楼。
　　门口，挂着某某造纸厂的招牌。
　　但实际上，这里却是国家安全有关部门的一个办事处。
　　此时，楼内一间审讯室里，一个女人浑身是伤，满脸是血的锁在一个大字刑具上。
　　女人名叫王巧玲，原本是xx院校的一名助教，而此时却成了狼狈不堪的阶下囚。
　　并且，整个人无比虚弱，只有进气没有出气的样子。
　　这时，一个手上沾着血的年轻女人，手上拿着一张沾着血的招供书，从审讯室里走出来。
　　走廊尽头的楼梯间里，徐武抽着烟，静静等待着。
　　从满地的烟头看来，他像是已经在这等了很久的样子。
　　见到年轻女人走来，徐武立马把手里的烟丢到地上，笑着迎上去。
　　“柳处长，有结果了吗？”
　　女人名叫柳明月，是国安情报部门里，最年轻的处长。
　　柳明月那张沾血的纸，递给他：“之前的几个间谍价值不大，知道的东西不多。后头送来的那个叫王巧玲的女人，属于境外间谍组织骨干，知道的多。”
　　“她接受过一定的反俘虏训练，嘴比较硬，所以稍微费了点工夫。”
　　“你们可以先按照名单上去抓人，下午我会再审一遍，看看能不能再问出点什么别的来？”
　　看着这张几乎快要被血给染透了的纸，徐武很想说一句。
　　估计，对方已经把该知道的，和不该说的，全都交代了。
　　这再来一遍，怕是得死在审讯室里。
　　当然，间谍是不受国家法律保护的。
　　自然也就没有所谓的人权和尊重可言。
　　死就死了，没有人会在乎。
　　对于任何一个主权国家而言，企图破坏国家安全这件事，都绝对无法容忍的。
　　早些年抗战，咱们就是吃尽了汉奸的苦，所以仗才会打的那么艰难。
　　现如今，国家繁荣昌盛，居然还有人当走狗。
　　那后果和下场，必定是人人得而诛之！
　　“行，麻烦了。”
　　徐武拿着东西，刚要走，就被柳明月叫住。
　　“怎么了？”
　　“徐部长，下回，能不能不要在我这抽烟？”
　　柳明月冷着脸，虽然只是个处长，但完全没给这个上级一丁点面子。
　　徐武看着楼梯间满地的烟头，尴尬的赔笑，嘴里说着下次一定不会了。
　　然后，连忙让下属把这里收拾干净，随后才快步离开。
　　临走时，下属把口袋里的烟头，全部丢进旁边垃圾桶，心有不满的说。
　　“领导，柳明月明明只是一个小处长，您为什么对她那么客气？这弄得，一点儿上下级观念都没有了，搞得好像她才是咱们领导一样？”
　　“哎，话不能这么说。”
　　徐武摆摆手，坐上车：“如果你能有她那么过硬的审讯技术，也能像她一样，在单位里横着走。”
　　下属眼睛一亮：“领导，您是说，只要本事过硬，在国安就能横着走。哪怕让你递烟，倒茶，都没问题？”
　　徐武笑眯眯的看了他一眼，只说了四个字：“你试试看？”
　　下属一个哆嗦，不敢言语。
　　赶紧装失忆，发动车子离开。
　　同时，徐武也掏出手机，打了个电话。
　　“人都召集好了吗?”
　　“各小组全部就位，另外还抽调了部分武警的人来帮忙，绝对安全可靠。”
　　“很好，开始收网，看看能不能再网到一条大的。”
　　“是！”
　　......
　　防止基层警力被人渗透，安插眼线。
　　所以，国安直接从武警这边抽调了少部分人手。
　　武警不像基层派出所，很少和外界接触，所以相对安全一些。
　　他们开始按照名单上的地址和人，进行快速秘密拔除，争取在最短时间内，获得最大胜利。
　　......
　　某农业高校的研究所里，一名姓梅的博士生正穿着白大褂，戴着胶皮手套。
　　在试验台边，守着离心机，认认真真的跑WB。
　　趁着四下无人，他掏出手机对着其他人的科研结果一通拍。
　　拍完后，悄无声息的把手机揣进口袋里，当做什么事都没发生过一样。
　　因为平日里喜欢大手大脚消费，学校和国家发放的基础补助，还有科研经费根本不够他挥霍。
　　后来，他偶然间接触到了网络灰色地带，发现只要随便拍一些科研成果，就能够换来丰厚报酬。
　　但他不觉得这是什么间谍行为，更没觉得自己是行走的五十万。
　　他只觉得，自己是个投机者，有一双善于发现商机的眼睛。
　　所以，他不仅自己偷拍科研成果上传。
　　也把这个快速赚钱小妙招，分享给了身边同样缺钱的小伙伴。
　　想着，待会按照要求把照片上传，又能拿到五千块奖励，他这心里就美滋滋的。
　　今晚，到底是吃隆江猪脚饭全家福，还是豪华版吃黄焖鸡呢？
　　“梅良星是吗？”
　　“你涉嫌泄露国家机密，蛊惑煽动他人与你与你一起犯罪，跟我们走一趟！”
　　咔哒一声！
　　一双银色手镯落在他的手腕上。
　　直到被塞进车里，这才明白过来大势已去。
　　至此，他这么多年获得的学历和成就会被全部清空。
　　他今年三十二，不出意外的话，五十大寿应该要在牢里办。
　　年纪轻轻，就过上不愁吃不愁穿，还有免费住房的生活，他简直就是家人的小骄傲。
　　......
　　陆任甲是个四十六岁的离异单身钓鱼佬，闲暇时喜欢开着车钓钓鱼。
　　但因为总是空军，所以无奈培养出了个第二爱好。
　　那就是，拿出相机，拍拍四处风景。
　　虽然是个半吊子，虽然拍的照片狗都摇头，但他一直秉持着自我感动的不懈精神。
　　终于，某天在网络上遇到了一个欣赏他的伯乐。
　　二十三岁，身材很哇塞，还是个喜欢穿JK的漂亮女大学生。
　　女大学生说很仰慕他，觉得他是个很棒的摄影天才。
　　想要约他拍一些大胆的，惊险刺激的照片。
　　但担心陆任甲没经验，就让他先拍一些自己的发过来康康。
　　然后陆任甲就为艺术大胆现身了一回，拍了一组性感婀娜的私房照发给了女大学生。
　　结果对方瞬间变成一个抠脚大汉，还威胁他说，如果你不希望你的艺术私房照被家里亲戚朋友收到，被贴满大街小巷，就按照他说的办。
　　然后，陆任甲同志就从一名业余摄影爱好者，被迫成为了一名专门偷拍各种军事设施的，一分钱工资没有还得倒贴钱干活的那种，苦逼牛马间谍。
　　直到被国安的人给堵上门，他才痛哭流涕的表示，终于能够脱离苦海了。
　　这个故事告诉我们，没事儿不要做白日梦。
　　二十三岁哇塞的漂亮女大学生，不会爱上离异单身摄影钓鱼佬。
　　如果有，那一定是在童话故事里，而且得是盗版的那种。
　　......
　　特战指挥系的公开课课堂上，正在上着课。
　　和以往不同的是，秦风李家胜四人坐在一起，唯独少了赵鹏飞。
　　并不是赵鹏飞旷课，而是他独自坐在了第一排，像是谁都不认识一样。
　　在那件事发生后，几人之间就产生了一道无形的空气墙。
　　虽然，在李家胜，范大磊，方敏三人看来，这也不是什么多大的事。
　　都是一起出生入死过的好兄弟，哪能还比不过一个红粉骷髅了？
　　但赵鹏飞就像是钻牛角尖一样，再也没跟他们说过话，像是要主动划清界限一样。
　　这就弄得大家很郁闷，总感觉老赵是不是被什么病娇公主给附身了，怎么突然这么矫情起来了？
　　爱情这玩意儿，没了就没了，兄弟还在不就行了？
　　秦风看着前排认真听讲的赵鹏飞，也是无奈的叹了口气。
　　他准备的，待会下课了，找老赵好好聊聊。
　　那么多刀山火海都走过来了，怎么能被一颗小石子绊倒？
　　下课铃声敲响，一套教员辛苦了，教员再见的流程过后。
　　赵鹏飞拿起书本，没等任何人，直接就朝着门外走去。
　　可刚到门口，他就被两名国安人员给拦了下来。
　　“赵鹏飞，我们是国安的，有点事想让你跟我们回去协助调查第547章计划赶不上变化
　　“大岛山阁下，我有要紧事向您汇报！”
　　霓虹，某情报组织内。
　　一名下属急忙忙的敲开了组织高层的办公室门。
　　屋内，大岛山正在会见一位大漂亮派来的两星中将。
　　而令人诧异的是，这位平日里在高高在上，即便是出席至高会议都是昂着脑袋的官员。
　　竟然在面对大漂亮将领时，显得如此低声下气和卑微。
　　这种一眼看过去，就略带局促和紧张的感觉，像极了霓虹支柱型文化产业，小电影的开机准备画面。
　　“你滴，谁让你进来的，赶紧出去！”
　　大岛山用凌厉的目光，瞪着这个不长眼的下属。
　　随后，依旧是一脸谄媚的看着面前这个，金发碧眼的中年人。
　　“杰夫将军，您接着说。”
　　“我要说的，就这么多。”
　　这个名叫杰夫的中年人站起身，顺手把烟斗套在嘴上，用力的吧唧了两口。
　　“记住我先前和你说的那些事，尽可能在他们境内发展更多，更广阔的眼线。”
　　“尤其是这里。”他指了指心口位置：“这里，需要更多的眼睛，才能够让我们时时刻刻掌握对方动向。”
　　“一年前，他们开始换防，并且大面积裁军，必然是有所图谋。总之，我们不喜欢，也不允许，世界格局出现在我们意料之外的变化。”
　　“哈依，明白！”
　　大岛山用力点头。
　　像个亲孙子一样，热情的把杰夫中将送出门。
　　对于他们而言，大漂亮不仅是战略合作伙伴，更是他们的衣食父母。
　　之前就总有人开玩笑，炎国地大物博什么都有，但有一样东西泡菜和霓虹有，炎国没有的。
　　对此，每一个炎国人都还深表认同，觉得甘拜下风。
　　答案就是，霉军。
　　这个笑话，多少有点儿扎心，多少有点儿伤人。
　　但，也是不可争辩的事实，好在他们脸皮够厚，这么多年也都习惯了。
　　送走了亲爹，大岛山的脊梁骨瞬间就挺立起来。
　　明明只有一米五九的身高，但却展现出了足足一米七的气势。
　　他仰着头，用冷冰冰的眼神扫了一眼站在门口的下属，示意他跟着进来。
　　坐下后，大岛山看着下属问：“你刚才慌慌忙忙的，到底有什么事要汇报？”
　　“长官，我......”
　　没等下属开口，大岛上就抬手打住，冷哼一声。
　　“先自己给自己两巴掌！以后，不允许如此失礼，没见到我正在招待贵宾吗？”
　　“哈依！”
　　啪啪！
　　两个大嘴巴子甩的没有丝毫犹豫。
　　等对方甩完大嘴巴，大岛山反而先一步开口。
　　“估计，你的事在重要，也重要不到哪里去，还是我先说吧。”
　　“哈依，您是长官，应该的！”
　　“刚才，大漂亮中情机构的杰夫中将交代给我们两项任务！哦，不，准确的说，是三项！”
　　大岛上竖起两根粗短的小手指，严肃说道：“第一，去年新年期间，孔雀那边发生了一件大事，具体是什么不用我多说了。”
　　“当时，孔雀那边的情报机构，大漂亮的人，甚至连毛熊的人都在追查，但一年过去了也没查出任何名堂来。”
　　“所有人都怀疑是东大所为，但苦于没有证据，所以杰夫将军把这件案子下派给我们。”
　　“想要让我们，尝试派人渗透，或者收买一些炎国军方总部的机关人员。”
　　“看看，能不能打探到关于这件事的一点儿线索和消息，最起码要知道一个大致信息，这样就能有针对性的进行调查。”
　　下属点点头，手里的本子快速记下。
　　关于孔雀那边发生的大事，当时掀起了滔天风波。
　　输油管道被炸，基层公路被毁。
　　灰猫小队惨死不说，还被人自挂东南枝，高层将领更是惨不忍睹......
　　原本，以为这件事后续调查，能够查出一定结果。
　　可万万没想到，一年过去了，居然一点儿痕迹都没留下。
　　现如今，这个活儿交到己方手里，但大概率最后也得是不了了之。
　　连全世界最厉害的情报机构都没能查出来的案子，他们能查出个毛？
　　最多也就是走走过场，走个形式。
　　下属恭敬的说：“您接着说。”
　　大岛山竖起第二根手指：“第二件事，我准备全面扩充，安插在东大的眼线。尤其是心脏位置，不惜一切代价的去给我腐蚀和发展下线。”
　　“金钱，物质，美色，那些人缺什么，需要什么，我们能就给什么。”
　　“只有这样，我们才能够时时刻刻了解对方动向，而不至于变得那么被动。”
　　“这不仅是杰夫将军的命令，同样也是我们之前就在会议上讨论过的计划内容。”
　　“具体安排，到时候你去实施，投入资金按照以往的三到五倍，争取在最短时间内.....”
　　“长官！”下属打断他，为难的说：“这件事，恐怕，完成不了了。”
　　“什么意思？”
　　“长官，我刚才想要跟您汇报的内容，就是和这件事有关！”
　　下属赶紧说道：“我们安插在京城眼线，还有好不容易发展出的大批下线，大多都被抓了。现如今，那边的情况一片混乱。”
　　“能逃的已经逃了，逃不走的估计会进入长期静默状态，剩下那些边缘人员，根本提供不了任何有效情报内容。”
　　“纳尼！”
　　大岛山一巴掌拍在桌上：“怎么会出现这样的事？”
　　下属摇头：“我们也不清楚，对方动作太快了，根本没给任何反应机会！不过，我猜测，应该和xx军校的王巧玲被抓有关，她是最早期的骨干，也是我们在那埋藏最深的一根针。”
　　“但，她经受过最为严格的反审讯训练，应该不会把其他据点的信息位置供述出来的？”
　　应该？
　　什么叫应该？
　　被抓捕归案了，除了死人，任何人都有可能供述交代一切。
　　人可能不怕死，但一定怕疼啊！
　　大岛山脸上青一阵，紫一阵的。
　　刚才，他还拍着胸脯和杰夫将军保证，说一定完成任务的。
　　甚至，他都想着事情办完以后，去找上面邀功了。
　　但这才眨眼的工夫，就啪啪打脸第548章最担心的事，还是发生了
　　大岛山急了，在屋子里来回踱步。
　　他刚才，信誓旦旦的保证了。
　　若是这个任务完不成，对的前途，一定很大影响。
　　即便是内部，也有很多人虎视眈眈的盯着他的这个位置。
　　而那帮大漂亮高层，更是随随便便一句话，就能够影响到他今后的路。
　　大岛山愤怒的说：“你为什么现在才告诉我这个消息，为什么刚才不说？你个王八蛋，你害死我了你知道吗？”
　　下属被他的唾沫星子喷了一脸，但也只能低头当孙子：“长官，这件事，部门所有人都没有预料到。”
　　“眼下，短时间内，想要再派人进驻恐怕是行不通的，国安一旦出手必是雷霆之势。”
　　“我们这次，怕是不仅要损兵折将，多年来的辛苦，也白费了。”
　　这已经不是钱的事儿了。
　　这多少年来，多少间谍。
　　提心吊胆，夜以继日，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的辛苦的杰作。
　　要知道，对方国力强盛，凝聚力也会更加强大。
　　当民族自信到达一个顶点的时候，愿意当走狗的人就会越少。
　　或许，确实有一些没有信仰的人，因为金钱和女人愿意成为走狗。
　　但，这样的人没有半点儿社会地位，要来何用？
　　这不纯纯的浪费钱，浪费大米饭吗？
　　“八格牙路！”
　　“该死，该死，该死的！”
　　大岛山气的浑身冒烟，他也没想到情况突然就变得恶化起来了。
　　这个跟头，属实是栽的有点儿太大了。
　　大的，连他都无法接受。
　　情报机构，没有眼线，没有耳朵了。
　　那还有什么作用，难不成每天守着人家新闻联播，了解对方动态吗？
　　下属站在那一声不敢吭，过了好一会儿才岔开话题。
　　“长官，这件事咱们得从长计议，回头我就立即召集人，来制定出一套完善的补救计划。”
　　“至少，那些侥幸逃过的人，得先蛰伏下来，不能被发现了。”
　　“炎国有句老话，叫留得青山在，不怕没柴烧。”
　　听到这话，大岛山的怒气才稍微抚平下去一些。
　　但一想到安插在心脏的那些钉子，被拔了大部分。
　　他这心里，就憋屈的不行。
　　如果是其他地区出现问题，倒也罢了。
　　那个地方的重要性不言而喻，这样的损失他承受不起啊。
　　“长官，您先说的，第三件事，是什么？”下属见他难受的直抽抽，赶紧岔开话题。
　　“呼....”大岛山从抽屉里摸出降压药，吃下后这才稍微缓过来一些。
　　“第三件事，这件事，或许能够补救挽回，先前的这笔损失。”
　　“您说。”
　　“刚刚，杰夫将军带来消息，沙漠某地即将发生动乱，但其中也伴随着机遇，他问我们想不想在其中分一杯羹？”
　　“长官，您是说xx维和地带那边？”
　　“是的，当地方发现了一片稀有金属矿产资源，它的出现，很快会打破现有的平衡局面。”
　　“我懂了！我会立即通知我方维和人员，让他们随时做好准备......”
　　下属突然想到什么，说：“长官，当初大漂亮让我们派遣一支医疗和工兵，还有地质勘探队伍过去，是不是就是奔着那片资源去的？”
　　大岛山笑而不语。
　　有石油和矿产的地方。
　　也是最容易滋生霉菌的地方。
　　这几乎是全世界所有人，公认的秘密。
　　下属担心：“可，那个维和营地，不仅只有咱们和大漂亮的人，还有其他地区的维和士兵，万一被发现了，那岂不是会让我们的形象受到一定影响？”
　　“这个你不用担心，咱们的人过去，就是做面子的。”
　　大岛山笑道：“给当地儿童抽个血打个针，照片拍了几百张，回头大漂亮会帮我们宣传。我们只要专心致志的，跟在他们后面完成任务就好。”
　　“另外，通知咱们的人，在外出执行任务期间，一定要找机会暗中对炎国人下黑手。”
　　下属心惊：“长官，您是要......”
　　大岛山笑容狰狞：“既然，他们戳瞎了我们的眼睛，刺穿了我们的耳朵，害的我们损失如此惨重，那我也要打断他一条胳膊，两条腿！”
　　“在那种地方，到处都是危机，也是最容易在背后打冷枪的。”
　　“另外，我这么做的目的，也是为了搅乱局面。”
　　“与其等着他们搞破坏，还不如先给他们点苦头，让他们自乱阵脚。不一定非得弄死，只要一两个受重伤，他们整体就会被牵制住脚步......”
　　下属不由得竖起大拇指：“高，实在是高！您这招，简直就是无懈可击！”
　　“这次，那些炎国人，可有苦头吃了！”
　　......
　　与此同时，某造纸厂内。
　　两名国安人员正在对赵鹏飞进行询问。
　　“你和王巧玲，是怎么认识的？”
　　“她为什么偏偏没看上别人，就看上你了？”
　　“你们谈了半年多了，关系发展到什么程度了，牵手，接吻，还是滚床单？”
　　“在校期间，她有没有问过你关于老部队里的事儿？你有透露过，曾经执行过的一些任务，或者卖炫耀过你的那些功勋章？”
　　“你寒假期间，为什么没有回家？据我们所知，你已经很久没有回去探望过家里人了.....你主动报名实习，前往利剑，是不是想要窃取特种部队的机密？”
　　一连串的犀利问题，就像是一发发子弹打过来。
　　赵鹏飞坐在铁板凳上，避无可避，只能正面硬刚。
　　他认真的回答，否认对方设下的一个个陷阱。
　　但面前的两个国安人员，明显对于他的回答很不满意。
　　因为，他们所了解到的，王巧玲作为国外某情报组织骨干成员。
　　套话和洗脑能力非常出众，曾经有七八个男同胞栽在她手里，被迫成为她的下线。
　　而赵鹏飞和她交往半年，一点有效信息没透露，他们是不相信的。
　　“没有，这些事我没做过，我就是来军校进修的。我不知道这女人是间谍，如果知道我一定会第一时间把她抓起来！”
　　“是吗？你下得了手吗？你以前没谈过对象，这是你第一个女朋友，俗称初恋，你真的能这么狠心？”
　　“为什么不能？我忠于部队，忠于人民，忠于国家，我无愧于心！”
　　赵鹏飞的话并没有在两名国安这里掀起波澜。
　　他们抓过太多人，每个人都说自己是无辜的。
　　可真正无辜的，又有几个？
　　于是，他们准备转变思路，换一个方式来攻破。
　　“行了，别装了，我们知道你肯定多多少少透露了一些什么东西。或许，是你在吹牛的时候，无意间说出来的，或许只是一些无关痛痒的话。”
　　“你好好回忆回忆，究竟透露了些什么，只要你交代了，就算是主动配合。念在你为部队奉献这么多年的份上，可以从轻处罚。”
　　“如果你拒不配合，那到时候倒霉的可就不仅仅是你，连你们宿舍的那帮人，都得因为你染上污点。”
　　“赵鹏飞，不要再抱着侥幸心理了。因为你一个人，毁了一群人，你的良心过得去吗？”
　　赵鹏飞眼睛弥漫血丝，双拳用力的捏紧。
　　他最担心的事情，果然还是发生了.....
　　【家人们，家人们！孩子饿饿，想吃饭饭，动动你们发财的小手手，先这样，再那样...第549章让你放人，你耳朵聋了？
　　此刻的赵鹏飞陷入艰难抉择。
　　他最最担心的，从来就不是自己。
　　而是怕，因为这件事，而影响到宿舍里的其他几人。
　　和间谍有过分亲密接触，这是不可辩驳的事实。
　　是他自己马虎大意，怨不得别人，他也认栽了。
　　原本，以赵鹏飞的能力水平，最多也就是四期士官，结束估计就得顺应军改浪潮，老老实实退伍走人了。
　　能够从士官破格提拔为少尉，还能来军校进修专业知识，这已经是他这辈子都不敢想的事情。
　　军官嘛，能当上一回过过瘾就行了。
　　人别太贪心，别要求太多。
　　但李家胜要怎么办、。
　　这也是赵鹏飞辛辛苦苦从新兵连，一路带到现在，一起出生入死的弟兄。
　　还有范大磊和方敏，他们可都是一清二白，从没犯过任何错误的。
　　如果，他们因为自己受到牵连，影响了将来晋升和前途，赵鹏飞实在是难辞其咎。
　　也正因如此，他会在事发后的第一时间，想要和所有人进行切割。
　　只有把自己给摘出去，装作和其他人关系不好，不是很熟的样子，才有可能控制住事态继续恶化。
　　可这一刻，赵鹏飞突然觉得，自己实在是太天真了。
　　进到国安审讯室，那帮家伙连你三岁尿过几次床都能翻的一清二楚。
　　这点小心思，怎么可能逃的过他们的眼睛？
　　秦风破案有功，自身底子也硬，不会因此受牵连。
　　但想要保住李家胜他们，赵鹏飞只能背起这口大黑锅。
　　只要把案子给结了，这件事就翻篇了。
　　哪怕让他退学滚回老部队去，他也认栽了。
　　至少，他还替部队保存了几个好苗子......
　　“赵鹏飞，再给你最后一次机会。你是想拉着一群人，和你一起下水，还是一个人大大方方的把犯的错全部承认了？”
　　对方再一次施加心理压力，赵鹏飞松开握紧的拳头，无奈的吐了口气。
　　可就在他准备开口，主动承认错误时，审讯室的门突然被推开了。
　　酷爱穿西装的行动部长徐武，端着杯星巴克走进来。
　　“领导好！”
　　两个审讯人员见状，立马起身。
　　徐武摆摆手，让他们坐下：“这个人，不用审了，他没问题。”
　　说着，他就扯了扯赵鹏飞的衣角，示意他可以站起来，跟自己走了。
　　赵鹏飞有点儿没搞清楚状况，也不认识面前的男人。
　　两个审讯员不解的对视一眼，见徐武要把人带走，赶紧跑过去。
　　“徐部长，这，这不合规矩啊？”
　　“这个人和那个女间谍接触过，说不定即将被策反，或者已经严重泄密。要不，您稍微等会儿，我们马上就审讯完了.....”
　　徐武转过身，上下打量面前两人。
　　“我说话，是不是不好使？”
　　“没有没有！”
　　“那是你们耳朵聋了？”
　　“徐部长，虽然您是上级，但，这确实不符合流程。万一要是让我们情报部门的万部长知道了，他一定饶不了我们的。”
　　其中一名国安比较人精，立马就拨通了国安情报部门，万部长的电话。
　　“要不这样，您和我们领导说一声，如果他同意了，我们就放人，您行吗？”
　　“屁事真多！”
　　徐武冷着脸，一把拿过手机。
　　来到外面走廊，那头立马传来万部长低沉的声音。
　　“徐武，你搞什么，没有手续，你凭什么从我这把人带走？”
　　“老万，是这么个事儿，这个人他其实是个好同志......”
　　徐武简单解释了一下事情缘由，但那边依旧不给面子。
　　直言，赵鹏飞和间谍接触密切，保不齐就知道什么东西，或者泄露过一些事情。
　　审讯工作没结束之前，谁也不允许把他带走，天王老子都不行。
　　徐武的好脸色也没了，严肃的冲着电话那头说：“万子峰，我是不是给你脸了？你特么是不是月末冲业绩，想要拉人头凑功劳？”
　　“赵鹏飞这种性质，根本就没法儿去定性，有问题还是没问题，不是一句话的事？”
　　“你老在这跟我抬什么杠？这回要不是老子出马抓了那么多回来，你能搜集到那么多有效情报？”
　　“一码归一码！”那头的万部长立马划清界限：“公是公，私是私！你私底下这么搞，就是不符合流程，我也是照章办事.....”
　　“话说，徐武，你小子平日里一股拽上天的样子，天天西装穿的就跟夜场男模一样，怎么今天这么反常，这不像你啊？”
　　“你是不是收了人家什么好处，还是说这人是你家什么远房亲戚，让你这么上心？”
　　“滚你妈的，你特么才夜场男模！”
　　徐武冲着电话，破口大骂。
　　走廊上还有其他办公人员经过。
　　看到这么一位西装大佬骂如此粗鄙，顿时被这种反差感给雷的外焦里嫩。
　　“怎么，被我说中了，开始急眼了？”
　　“万子峰，你是不是傻逼？”
　　“你才傻逼，你全家都傻逼！”
　　“打住打住，老子没工夫和你在这耍嘴皮子。”
　　徐武压低声音，冲着电话里说：“有人给他做担保，这个人必须得放。”
　　万子峰坐在办公室里，两腿往桌上一翘，笑眯眯的抽着小香烟：“哦？是吗？这人，是他们系的教员，还是军校主任，亦或是他老部队里的师长，军长啊？”
　　“呵呵，我告诉你，你就是把他们军校校长搬出来，也没用，老子不吃你这套！”
　　“人家是特等功臣做的担保！”
　　“切，我当什么了，不就是......等会，你确定不是一等功臣，而是特等功臣？”
　　“废话，还是活着的！”
　　嗖的一下。
　　万子峰赶紧把两条腿从桌子上拿下来，规规矩矩的坐好。
　　那态度，一下子就恭敬了起来。
　　特等两个字的分量有多重，他这个搞情报的，比任何人都要清楚。
　　放在古代，这得是封狼居胥，平定一方叛乱，为国家稳定社会和谐做出巨大巨大贡献的人。
　　这样的人出来做担保，连他也不敢不认真对待。
　　然后，让他把电话拿给两个下属。
　　“立即放人。”
　　“啊？”
　　“啊个屁啊，耳朵聋了？抓错人了知不知道？”
　　“哦，哦哦...”
　　“还有，这件事不许记录在案，一个字都不准往上写！”
　　“是...”
　　“最后，跟人家道个歉，把人送出门的时候，拿两盒茶叶给人家带走，态度客气点，笑容灿烂点，知不知道？咱们别整的我们像是坏人一样，都是人民公仆，都是为和谐社会做贡献的！”
　　“......”
　　两个手下连连点头。
　　心说，要不怎么你能当领导。
　　就光这些话，就够他们揣摩一辈子。
　　然后，赵鹏飞就稀里糊涂的被送出了大楼。
　　临走时，两个审讯员还提了一箱牛奶，两盒好茶叶让他带走。
　　并且，还是行动部长徐武亲自开车，把他给送回的学校。
　　直到看见车子停在宿舍楼下，赵鹏飞整个人都是一副懵逼的状态。
　　“下车吧，到了。”
　　徐武提醒了一句，赵鹏飞这才赶紧推门下去。
　　这会儿，天已经黑了。
　　宿舍楼里只有少数几个亮着灯。
　　大部分人，都在训练场上训练，或者在教学楼学习。
　　赵鹏飞刚下车，就看到楼底下站着四个一脸坏笑的家伙。
　　为首的秦风扬着嘴角，一脸笑意的看着他手里的牛奶和茶叶。
　　“老赵同志，来就来嘛，还带什么东西，这整的多见外啊第550章我曾一度以为，自己是个演技派
　　“都别愣着了，帮老赵拿东西啊。”
　　秦风一句话，一帮人立马过去帮赵鹏飞提东西。
　　看着大家像是没事儿人一样，笑呵呵的围聚在身边。
　　赵鹏飞一时之间，都不知道应该说点儿什么才好。
　　李家胜笑吟吟的说：“行了，老赵，你是什么样的人，我们还不清楚吗？刚正不阿，宁折不弯，怎么可能在大是大非面前，拎不清呢？”
　　“我们用脚指头想想，都知道你是怕连累我们，想要一个人扛下所有事儿。”
　　“但是我跟你说，完全没这个必要，咱们身正不怕影子斜。”
　　“就是就是！”范大磊也笑着说：“你有理，你怕啥啊？大家都知道你为人，怎么可能会泄密，怎么可能会犯错误？”
　　“那跟女间谍接触的人多了，她们宿舍的，她们导师，还有其他助教，还有她亲爹亲妈，是不是都得抓起来定罪判刑啊？”
　　赵鹏飞苦笑一下，他这不也是为了以防万一吗？
　　秦风：“老班长，容我还说一句大实话，你之前那演技太拙劣了，一点儿过度都没有，实在有些生硬。人工湖那晚，我都替你尴尬。”
　　“是啊。”其他人纷纷点头：“那会儿，我们一个个的脚指头都快把鞋底子抠穿了。”
　　“尤其是你最后那一句：秦风，这一次，你太让我失望了.....”
　　“妈耶，光是想想，我还掉鸡皮疙瘩，就跟那流量男明星123123念台词似的。”
　　说着，几人还特意搓了搓胳膊，表现出一副有被恶心到的样子。
　　弄得赵鹏飞老脸一红，真想找个洞钻进去。
　　他一直以为，自己是个演技派。
　　没想到，只是一个流量老生。
　　“臭小子，拿我开涮，很好玩儿是吗？”
　　赵鹏飞眼睛一瞪：“现在老子跟你们一样，都成单身狗了，一个个开心了是吧？”
　　“哈哈哈哈....单身狗俱乐部，欢迎你！”
　　“谈什么恋爱，这个年纪就应该搞事业，女人哪有兄弟香啊，是不是？”
　　“对！”
　　“走着，上楼上楼！”
　　一帮人拥着赵鹏飞，带着他一块儿上楼。
　　突然，后方传来一声咳嗽，众人这才发现车旁还站着个西装骚包男。
　　没错，大家见到徐武的第一印象，就是西装骚包男。
　　四十多岁，穿个高定西装，头发还全部往后倒，整的和高质量男性一样，这还不骚包？
　　除了港澳地区，还有西方国家，日常生活谁没事儿穿西装打领带，头发抹的锃亮？
　　除了卖保险的，就是推销银行卡的，再要不就是夜场男模......
　　“你们先上去吧。”秦风说了一声，众人便先上去了。
　　赵鹏飞回头看了一眼。
　　虽然，徐武从头到尾都没说。
　　但他隐隐能够猜到，是谁把他给保出来的。
　　要么是西南有牛逼轰轰的大人物出面了，要么就是秦风出面了。
　　这么换算一下，秦风貌似和西南的大人物，划上等号了。
　　“徐部长，谢谢你了。”
　　“哎，哪儿的话。”
　　两人边走边聊。
　　徐武顺手点了根烟，又给了秦风一根。
　　“要不是你，我们这会儿也不会有这么大收获。换句话说，应该我谢谢你才对啊。”
　　“我也是做好本职工作，完成上级交代的任务。”
　　“赵鹏飞的事儿你不用担心，这件事不会被记录在他档案上，也不会影响到他未来晋升。另外，你也不要对国安的行动有什么不满，把他带回去调查，也是例行公事的一部分。”
　　“我能理解。”
　　秦风对于国安的工作，一向都是支持的。
　　他们的存在，本身就是为了维护国家安全。
　　不管怎么说，赵鹏飞都和间谍接触过一段时间。
　　在不能断定对方是否真的有涉密行为的情况下，只能采取各种手段进行审讯。
　　这其中，诱导也是非常常见的一项手段。
　　也就是所谓的假设你有罪，引诱你说出犯罪经过。
　　在正常情况下，哪怕赵鹏飞是无辜的。
　　只要把这件事给记录到他的档案里，他的军旅仕途，基本上就到头了。
　　档案里带着污点，任何评优评选，升迁升官，都与他无缘。
　　说直白点，这就跟父母犯罪犯法，子女没法儿考公是一个道理。
　　上一代人有污点，都能直接影响到下一代人。
　　更不要说，是和间谍有过密切接触的人了。
　　好在秦风及时用自己，给赵鹏飞做了担保
　　“其实，按理说你该叫我一声学长。”徐武突然开口。
　　“你也是这个军校毕业的？”
　　“那会儿，这只有作战指挥系，没有现在分得这么细。毕业以后，去海陆蛟龙干了两三年，然后才转到的国安，一干就是七八年......”
　　秦风默默听着，没有说话。
　　他不知道，徐部长为什么要跟自己说这些。
　　直到，徐武告诉他，最早期的时候，他也去过农场受训。
　　秦风才明白，他所说的这个学长，原来有两层含义。
　　“你们这一届，在哪搞得？”
　　“雪山。”
　　“我们那一届在大海上，公海。”
　　徐武眼里带着回忆，自顾自的说着：“整整一个月，没吃没喝没淡水，真是把我们折腾的够呛.....”
　　“结业考核的时候，老墨朝着我们身上泼了一桶鸡鸭血，毒蛇用枪指着我们，让我们去随时可能有鲨鱼出没的区域练完成任务，一人就发一把潜水刀子。”
　　“几个人在水里徒手搏鲨鱼啊，当时老子大腿上直接少了一块肉，差点小命都丢了。”
　　“不，这样的经历，想想真是让人怀念呐.....”
　　卧槽！
　　玩的这么变态吗？
　　这有啥好怀念的？
　　秦风突然感觉，自己经历的这一届，简直温柔多了！
　　至少，毒蛇没有往他们身上抹血，让他们去海里和鲨鱼搏杀！
　　这要是稍不留神，直接就是支离破碎，五鲨分尸啊！
　　要知道，在很多时候，人都比动物要好对付多。
　　比如人受了伤，会害怕，会求饶，会躲起来。
　　但动物不一样，你一刀扎在鲨鱼身上，它大概率会发狂。
　　反而会爆发出，比先前更加凶猛的攻击。
　　“等等。”秦风突然停下脚步，疑惑的看向他：“你刚才说的是，老墨？你没记错吧？”
　　“没有啊，怎么了？”徐武点头。
　　“不是老灰？”
　　“老灰是谁？”
　　“老灰就是......”
　　秦风卡住了。
　　两个人对视，陷入沉默。
　　一下子，他们好像全都明白了什么。
　第551章新闻联播里还能看到熟人？
　　接下来的日子，就像是按下了快进键。
　　大家每天除了上课，训练，就是吃饭睡觉。
　　秦风也是一如既往的，会在上课之余，为本系的其他学员答疑解惑。
　　这就是所谓的，先优带动后优秀，然后大家一起齐头并进，共创美好生活。
　　值得一提的是，因为抓捕间谍有功，秦风还被学校授予了一枚二等功勋章。
　　而同宿舍，参与抓捕间谍的人也都获得了一次嘉奖。
　　另外，郑辉助教因为演戏演的非常成功，还拿了一个个人三等功，差点儿没给他乐坏了。
　　......
　　时间一晃，就来到了临近结业考试的日子。
　　特战指挥系的某个教学楼内铃声敲响。
　　哗啦啦的板凳抬起声响起。
　　紧跟着，就是一阵阵的脚步声。
　　参与考试的学员兵按照要求，纷纷将试卷上交，离开考场。
　　走廊上，不少人正在激烈讨论着，先前的考试内容。
　　“哇，这次的考题，好难啊！”
　　“是啊，第三道题就给我卡住了！”
　　“你们第三题选的啥，我选的C？”
　　“我也选的C。”
　　“我也是。”
　　核对了一下答案，李家胜这才放心下来。
　　大家都选的C，看来是没问题了。
　　这时，他好奇的看向走在前面的秦风问。
　　“风哥，你选的啥？”
　　“选B。”
　　“......”
　　李家胜几人对视一眼，一口老槽不知从何吐起。
　　他们用无数次的实践证明，秦风的正确率，几乎无限接近于标准答案。
　　这也就意味着，那题的答案肯定是B，整个宿舍除秦风以外，全员阵亡。
　　范大磊骂骂咧咧的，开始抱怨起来：“奶奶的，当时我点兵点将，都点到B了，结果一看选择题选B的太多了，硬是给我改成C了！”
　　赵鹏飞也拧着眉头：“我深度怀疑，这次的考题，是不是超纲了？好像比以往任何一次，都要难的多。”
　　“老班长，你的感觉，没有错。”秦风开口解释。
　　“这次的试卷确实有些超纲，其中有部分知识，是合成指挥教科书上的，还有少部分光电和软件工程上的知识。”
　　其他几人顿时炸了锅：“卧槽！我说，怎么有些题目看都看不懂呢，合着超纲了啊！”
　　秦风笑笑：“陶教授之前说过，结业考核难度会比之前大得多，并且会杂糅一些课外知识点。那些看似超纲的，其实是其他系的入门皮毛类内容。”
　　“只要稍微了解过一些，基本上都能答出来。”
　　听完解释，众人表示虽然能够理解，但还是很想骂人。
　　本来课程安排就比较满，谁会在正常情况下，再去学习其他系的教学内容。
　　也就除了秦风这个学习狂人，没事儿喜欢钻研各类知识点。
　　换了他们的脑容量，基本上都是边看边忘。
　　结业考核的考试周期，通常比较长。
　　并不是说，会集中在一两天内全部考完。
　　而是一周内，今天考一门，明后天再考一门这样错开的。
　　白天考完试，下午该训练训练，该学习学习，丝毫不耽误。
　　晚上七点，大家按照惯例统一来到电教室里，开始观看观看新闻联播。
　　和部队一样，军校生同样不能和社会脱节，也需要通过看新闻来了解国家大事。
　　并且，在新闻结束以后，也需要找人来对内容进行点评和总结。
　　但，唯一和部队里不同的是。
　　基层当兵的，一般都很怕被领导点名。
　　总结发言的时候，也大多磕磕巴巴，说半天说不到重点。
　　像是在糊任务一样，只希望赶紧蒙混过关。
　　而军校生本身口才，和文化素养都相对较高。
　　军校，培养的就是学员兵的综合能力，尤其是发言和演讲方面。
　　所以，只要是被点到名的学员，都会以一种非常自信的状态走到台上发言。
　　【各位观众，晚上好，欢迎收看新闻联播节目，首先为您介绍，今天节目的主要内容...】
　　【XX沙漠地带局势愈演愈烈，昨日傍晚，反叛武装用导弹袭击了市中心一座医院。】
　　【事故造成现场多名无辜群众和妇女儿童遇难，并造成我方维和人员两人轻伤一人重伤，另有一人当场牺牲，下面是详细新闻报道.....】
　　电视画面中，是一片混乱的景象。
　　到处弥漫着烟尘，枪炮声四起。
　　背景里，还时不时传来惨叫和呼救声。
　　一大群戴着蓝色防弹头盔的维和人员，正在现场疏散群众。
　　并且，有许多胳膊上带着红十字标志的医务人员，正在进行人道主义援助。
　　因为新闻报道中提到，我方有人员受伤和牺牲，所以在场的每个人都看得格外仔细和认真。
　　秦风皱着眉头，总感觉画面里快速闪过的几个身影，让他有种说不出的熟悉感觉。
　　但为了保护维和人员的隐私和人身安全，画面和声音都经过了一段模糊处理。
　　这也导致，他们没法从一闪而过的画面里，看到里头维和人员的面孔。
　　只能通过胳膊上的臂章，来判断他们是来自于哪个国家。
　　事实上，这个地区混乱已经不是一天两天的事了。
　　但之前，一直都是各种局部性的小摩擦。
　　在维和部队的约束下，双方也算比较克制。
　　并没有像现如今这样，进入丧心病狂阶段，连普通群众都袭击。
　　再加上，当地有不少炎国援建的工厂和基础设施，所以有不少华人在当地谋生活。
　　所以，此前并没有展开大规模撤侨，只是呼吁在当地的华侨华人注意安全。
　　尽可能不要随便外出，有困难随时拨打使馆电话寻求帮助。
　　但现如今，局势变得越发焦灼，我方已经开始和当地政府沟通，并且已经在紧锣密鼓的筹备撤侨事宜。
　　新闻最后，再次呼吁滞留在当地的华人华侨以及同胞，不要恐慌和害怕。
　　祖国很快就会把他们平安的接回家。
　　这条新闻，算是本次重点，播报时间也是最长的。
　　接下来一些，则是常规性的外交访问，关注气候变化，以及表扬先进个人等等......
　　新闻结束，然后就是一系列的点评环节，点到的学员总结发言的都很不错。
　　从逻辑思维，到语言组织，再到最后总结，都很棒。
　　离开电教室的时，赵鹏飞看到秦风始终紧锁眉头，好奇的问。
　　“你怎么了？从刚才看新闻开始，就一直绷着张脸？”
　　“你有没有觉得，刚才新闻里，我方维和人员的身影，看着有些眼熟？”
　　“眼熟？”
　　赵鹏飞疑惑：“画面一闪而过的，还全都打着马赛克呢，你咋看出眼熟的？”
　　秦风摇头：“可能是肢体动作，具体我也说不上来。但我总感觉，好像认识他们......”
　　李家胜诧异的问：“风哥，你人脉这么广的吗？连维和部队都有认识的人，那咱以后有机会参与维和不？”
　　秦风翻了个白眼：“你当时出国旅游呢，维和是一项高危险性的任务，得上级安排到你才能去。”
　　“哦，好吧。”
　　李家胜耸耸肩，放弃了这个想要公费出游的想法。
　　大家陆续回到宿舍，换上体能服，准备去训练场开训。
　　秦风一个人落在最后头，回忆着先前在电视机里看到的画面。
　　总觉得，那里头一些歌身影，都让他感觉莫名的熟悉。
　　但旅长跟他说，葛志勇他们去军里头参加集训了，也不可能是他们啊？
　　难道，是自己的感觉出错了？
　　秦风甩了甩脑袋，将一些乱七八糟的想法甩出去。
　　换好衣服，刚准备去训练场，郑辉就突然找上了门。
　　“小秦教员，主任喊你去趟办公室。”
　　“主任？陶主任？”
　　“不是，是荣主任。”
　　“荣主任？”
　　秦风顿了一下，一时间没反应过来这个荣主任是谁。
　　后来才想起来，竟然是老灰回来了？
　　他立即前往特战指挥系办公室。
　　喊了声报告，推开门。
　　这才发现，里头除了老灰以外，竟然还有另一个老熟人...第552章表哥，你跟秦风到底谁厉害？
　　“嗨，秦风，好久不见。”
　　那人上来，就给了秦风一个大大的拥抱。
　　秦风看到他这张脸，也是露出一副惊喜的表情。
　　“李飞，你怎么跑这来了？”
　　“来参观学习一下啊。”
　　李飞哈哈一笑，冲着他的肩膀给了一拳：“我都听说了，你在军校里混得是风生水起啊，军校里的女学员排着队的给你送情书，学生们都尊称你叫小秦教员......”
　　秦风摆摆手：“哪里哪里，实至名归，实至名归而已！”
　　对于这么个老熟人，秦风没有客气的必要。
　　军人的感情，是最容易建立的。
　　一起扛过枪，一起遭过罪，一起出生入死。
　　短短一个多月，就能够让他们建立起非比寻常的深厚战斗友谊。
　　秦风转头看向一旁叼着雪茄的老灰，好奇的问：“老灰，你叫我来，是有什么吩咐吗？”
　　老灰摆摆手，示意他们坐下，没有任何客套，直奔主题：“这不是临近毕业考核了嘛，有点儿事要回来处理一下，处理完就得走了。”
　　“另外还有一件事.....”
　　他从怀里掏出一张纸，推到秦风面前。
　　秦风拿起来一看，发现竟然是一张请假条。
　　申请人，还是自己，并且已经盖过学校公章了。
　　“笔试，已经结束了。”老灰解释：“你的能力，不适宜留在学校里和其他学员一起参加最终考核。”
　　“当然了，学校同样也不希望，去年那样的事情再次发生一遍。”
　　“毕竟，回头你拍拍屁股走人了，没有人去帮忙给那么多学员，做心理辅导。”
　　秦风尴尬的挠挠头，寻思当时不是你们让我正常发挥，绝对不能心慈手软吗？
　　结果到头来，连结业考核都不让我参加，还要另行安排。
　　“那，我可以免试，直接毕业了？”秦风问。
　　“当然不是。”老灰吐了口烟，说：“对于你的考核内容，我另有安排。暂时还不能透露，之后你会知道的。”
　　“我现在要去校长那边办点事儿，给你半个小时时间，你回去把东西收拾收拾，就可以跟我走了。”
　　“是！”
　　秦风站起身，刚出门，就被李飞给追上了。
　　死活缠着，让秦风带他在学校里逛一逛。
　　不为别的，就为看看美女养养眼说的。
　　秦风看着像是跟屁虫一样的李飞，没好气的说。
　　“你表弟龙天野，就在那栋楼里，你要溜达找他带你溜达，我还得回去收拾东西，跟战友打个招呼。”
　　“哎，你不说，我都把那臭小子给忘了。”
　　李飞一拍脑袋，让秦风先去忙自己的，随后就奔着那栋楼去了。
　　这会儿，龙天野正在兵棋推演俱乐部里，学习对战技巧。
　　楚倩雯作为他的对手，几乎把把都能把他虐哭。
　　这段时间，这小子天天泡在知识的海洋里。
　　不再像以前那样，有事儿没事儿就抛头露面。
　　而是把自己整个人都沉浸下来，像秦风那样，恶补学习各种兵法战术知识。
　　特种兵不研究兵法，不学习战术，一辈子只是特种兵。
　　得把格局打开，把思路打开，把视野拓宽。
　　只有掌握的知识更多，才能够成为像秦风那样牛逼轰轰的六边形战士。
　　“你又输了。”
　　楚倩雯打了个哈欠，一点儿成就感的没有。
　　反观龙天野那边抓耳挠腮的，始终闹不清楚自己到底输在哪儿了。
　　就在他挠着头皮，认真复盘战斗经过时，外头的门被敲响了。
　　有人喊了他一声，龙天野扭头一看，顿时眼睛一亮。
　　“表哥，你怎么来了？”
　　“过来办点儿事，顺带来看看你。”
　　龙天野冲其他人介绍了一下李飞的身份。
　　听到这位竟然是堂堂西北战区，天狼特战大队的中队长，大家顿时肃然起敬。
　　学校里，他们取得的成绩再多，再怎么优秀，那都是虚的。
　　人家这种，经历过战火淬炼，经历过生与死考验的，才是最值得敬佩的。
　　“你这玩儿的是啥？”李飞走上来，好奇的问。
　　“兵棋推演。”龙天野介绍：“这位是兵棋推演俱乐部的社长，楚倩雯，这款游戏推演游戏就是她设计的......”
　　李飞听了介绍，但却对这款游戏，并没有流露出太多兴趣。
　　作为特战尖刀，大兵团作战，不是他擅长的领域。
　　所谓，术业有专攻，他只要在特种作战领域深耕就行。
　　二人来到外头，李飞也开始关心起了自己这个愚蠢的欧豆豆。
　　比如，学习怎么样，有没有进步，有没有和同学闹不愉快，之类的。
　　而龙天野则像个小迷弟一样，全程都在夸秦风的好。
　　甚至还非常感谢，表哥让他照顾自己这件事。
　　原本，李飞对于秦风还是挺感激的，可后来当他了解到。
　　这小子不仅上来就得罪了秦风，还被胖揍一顿，最后还被整哭了以后，听得眼角的那根筋一跳一跳的。
　　似乎，他说的这个照顾，和秦风的这个照顾，不是一回事吧？
　　“前阵子寒假，我们去利剑特战实习了。你是不知道啊，风哥真是走到哪儿牛逼到哪儿，连里头那个什么龙爪特战小队，都被他虐的死去活来。”
　　“尤其是那个叫黄智翔的队长，噗....想到他我就想笑，他差点就鸡飞蛋打了，还有一个叫刘颜的副队长......”
　　李飞听得是一愣一愣的。
　　他没想到，农场兄弟居然会以这样的方式相逢。
　　更没想到，黄智翔这小子上来就在秦风手里，栽了这么大跟头。
　　但仔细想想，似乎也很正常，当初他们几个又何尝不是被秦风整的大小便失禁呢？
　　“表哥，我有个问题，一直想请教你。”
　　“嗯？”
　　“你跟秦风，到底谁厉害啊？”
　　看着龙天野一副渴望知道真相的眼神。
　　李飞思索了一下，给出了一个比较中肯的回答。
　　“我就这么跟你说吧，你哥我是狼，在我面前，秦风充其量就是一只小绵羊！”
　　“谁强谁弱，还用说吗？”
　　看着老弟崇拜的眼神，李飞心里还是比较得意的。
　　他说的确实是实话，至于到底谁厉害。
　　一千个人里有一千个哈姆雷特。
　　龙天野怎么认为的，那就不关他事了。
　　......
　　很快，秦风就收拾好东西，并且和赵鹏飞等人打了个招呼。
　　关于秦风不跟他们一块参加结业考核。
　　而是，有另外安排这件事。
　　大家虽然有点意外，但不多。
　　毕竟，有这个大魔头在，所有人怕是都没法儿毕业了。
　　“走吧，车在哪儿？”秦风背着行囊，向老灰问了句。
　　“车？”
　　老灰摇摇手指：“这里是京城，今天又是节假日，开车不堵吗？”
　　李飞笑着指了指停机坪：“我们是开着直升机来的，走吧，带你感受感受我的驾驶技术。”
　　秦风在不解中，跟着二人上了一架直升机。
　　在李飞的操纵下，螺旋桨快速旋转，刮起一阵阵音噪。
　　地面的建筑在逐渐变小，直升机越飞越高。
　　仅仅用了二十分钟时间，便来到了一处民航机场。
　　紧跟着，他们便上了一架大型客机。
　　机舱内，坐着十几个全副武装的气势逼人的士兵。
　　而其余的座位，则全部都是空着的，也没看到漂亮的空姐。
　　见到李飞进来后，机舱内的十几个兵全都起立敬礼，并喊了一声中队长好。
　　这时，秦风才注意到他们胳膊上的臂章，是西北天狼特战。
　　“坐吧。”老灰随便找了个位置坐下，让秦风别东张西望的，也跟着坐下。
　　“老灰，这真的，只是一次普通的结业考核？”秦风狐疑的问。
　　“不然呢？”老灰似笑非笑。
　　“我怎么感觉，像是去打仗啊？”
　　听到秦风的话，飞机上的人全都会心一笑，但谁也没说话....第553章人情世故这东西，得学
　　客机开始加速，缓缓上升。
　　机舱内，所有人都感受到一股强大的推背感。
　　等到飞机逐渐升至高空，飞行平稳时。
　　老灰这才解开安全带，起身说道。
　　“下面，宣布一下此次任务。”
　　大家全部坐直坐好，眼睛紧紧盯着老灰。
　　“此次飞行时间，大约为十二个小时，我们将要前往xx地区执行撤侨任务！”
　　大家的表情并没有什么变化，就连秦风都是一副意料之中的样子。
　　起初，他确实不知道，老灰要带他去哪儿。
　　但在看到这架空荡荡的客机后，他立马就明白了。
　　再结合，晚上看到的那条，某地动荡愈演愈烈的新闻。
　　基本上，就可以判断出，他们此行的目的是去撤侨。
　　老灰继续说道：“我们已经和当地政府取得联系，他们同意了我们的撤侨行动，但因为要对抗敌对势力，所以当地无法抽调出人手，来保护我们的侨民。”
　　“这也就意味着，我们需要在维和部队的帮助下，深入交战区域当中，护送我方人员进行撤离。”
　　“另外，因为当地局势变化，导致我方维和人员也将提前结束他们的维和任务。”
　　“不过，到时他们会乘坐另一架飞机撤离......”
　　老灰的讲述简单明了，但谁都知道这其中的凶险。
　　那片地区已经陷入战火之中，被困侨民又处于交战区。
　　想要把所有人全部护送到安全地带，搭乘飞机撤离回国，是一次不小的挑战。
　　毕竟，战场局势瞬息万变，指不定一发炮弹就从天而降了。
　　宣布完任务内容，老灰便重新坐了下来。
　　关于具体任务细节，得落地后，和当地使馆工作人员。
　　以及，我方维和部队的领头接洽，才能够获知，从而快速制定应对计划。
　　于是，大家干脆暂时闭上眼睛，开始好好休息。
　　因为接下来几天，他们怕是都不会有机会睡觉了。
　　秦风回头看看，坐在后排的李飞，又看了看坐在一旁的老灰，眉头微微皱起。
　　他总觉得，这件事，并不只是单纯的撤侨，这么简单。
　　如果只是单纯撤侨，没必要带上自己。
　　他只是一名平平无奇的军校学员兵，和这个任务八竿子打不着才对。
　　“你怎么还不睡？”
　　老灰眼睛都没睁开，就老神在在的说：“现在不睡，到了那儿战火纷飞的，你就是想睡，怕是都睡不着了。”
　　秦风问：“咱们这次，真的，只是撤侨？”
　　老灰睁开眼睛，扭头看向他：“不然，你以为呢？”
　　“常规考核，对你起不到什么作用，战场才能考验出你的本事。”
　　“你放心，只要你在任务里正常发挥，顺利毕业是肯定没问题的。”
　　“而且我保证，等回来以后，你还会收到一份，你想不到的意外惊喜。”
　　秦风对于这套说辞，明显是不信的。
　　老灰属于是，兵中老油条。
　　他说的话，得反着听。
　　这时，秦风突然想到一件事，于是压低声音问道。
　　“老灰，问你个事儿？”
　　“怎么了？”
　　“你，是什么时候去的农场？”
　　“你问这个做什么？”
　　老灰的眼神瞬间警觉起来，一脸戒备。
　　秦风讪讪一笑，说：“是这么回事，前阵子我们学校抓了俩间谍，后来是国安行动部的徐部长办的案子......”
　　“徐武，是吧？”老灰挑了挑眉毛。
　　“你认识他？”秦风诧异。
　　“当然认识。”
　　“那你，认识一个叫老墨的人吗？”
　　秦风盯着他，一脸认真的询问。
　　从之前和徐武的谈话得知，他也是个从农场顺利毕业的狠人。
　　但他之前的那一届，并没有提到老灰，而是说到了一个叫老墨的人。
　　这让秦风不由得怀疑，农场的职务是不是有传承？
　　还是说，之前的那个老墨，在某次行动中牺牲了。
　　之后，才让老灰顶上的？
　　虽说，这个问题，并不在他书中交代。
　　但一个爱学习的人，必然会带着强烈的好奇心。
　　再加上，农场这个地方始终笼罩着一团迷雾，自然也就更加激起他的好奇了。
　　“如果，涉及到什么高度机密，就算了。”
　　秦风见老灰沉默不语，以为是触碰到了什么不该问的底线。
　　但让他没料到的是，老灰只是沉默了片刻，就开了口。
　　“这件事，倒不是什么机密，你也算是自己人，告诉你也无妨。”
　　“嗯。”
　　“老墨，是我小号。”
　　“？？？？”
　　秦风的脑袋上，蹦出许多个小问号。
　　小号？
　　什么小号？
　　老灰耸耸肩：“出门在外，用小号，不是很正常的一件事？最早时候，我对外一直叫老墨，后来改成老黑，现在叫老灰。”
　　“当然啦，这就是我个人习惯，为了增加一点儿神秘感。”
　　“毒蛇，一直就叫毒蛇，他倒是没变过。”
　　“我劝过他好几次，让他每一届换一个代号，什么青蛇，蟒蛇，眼镜王蛇，菱斑响尾蛇，他没搭理我......”
　　秦风：“......”
　　就你戏多！
　　还用小号，增加神秘感！
　　当时，他和徐武都都猜测，原先的老墨是不是已经死了？
　　徐武当时眼眶一下子就红了，还想让秦风帮着打听一下，看看能不能知道老墨的墓碑在哪。
　　虽说在农场里，被整的很惨，但徐武是真心实意的感谢老墨和毒蛇的严厉教导，要不然他也当不上现如今的国安行动部长。
　　甚至，他还把找到祭拜老墨，当做此生必须要做的一件事。
　　结果没想到，老灰和老墨居然是同一个人，而且活的好好地。
　　“你怎么这么表情？”见秦风表情古怪，老灰有些疑惑：“你该不会，以为老墨已经死了，我是候补吧？”
　　“确实如此！”
　　“哎，这就对了，我要的就是这个效果，哈哈哈哈......”
　　看着老灰笑的没心没肺，秦风莫名有种想要站起来，抡他两巴掌的冲动。
　　坐在后排的李飞，看着前排的秦风和老灰有说有笑熟络的不行，眼里带着浓浓羡慕。
　　同样都是一个单位是上班的，有的人打工就是打工，有的人却能和领导称兄道弟的。
　　这就是差距啊。
　　果然，人情世故这东西，还是得学，得学啊.....
　　......
　　与此同时，XX地带维和营区内，乱糟糟的一片。
　　大量受到战火波及无家可去的平民，全部挤在里面。
　　同时，还有一些拖家带口，来这里避难的华人华侨。
　　人口的大量激增，也导致营区内食物，水，药品，供应出现严重短缺。
　　医疗室里，生命仪器滴滴滴响个不停。
　　我方医护人员正在紧急抢救，身受重伤命悬一线的卢晓光。
　　另有两名士兵，也在医护人员的配合下，包扎伤口。
　　同时，角落一张担架上，用白布盖着一个被鲜血染透的尸体。
　　葛志勇用力的揪着武进衣领，气愤的怒吼：“王八蛋，怎么会弄成这样？你告诉我，为什么会弄成这样？第554章黄鼠狼给鸡拜年
　　“你们今天的巡防区域，根本就不在医院附近，为什么你们会出现在那，告诉我为什么？”
　　葛志勇像是一头愤怒的狮子，歇斯底里的质问着武进。
　　轻伤两人，重伤一人，还牺牲了一个。
　　这让他这个当营长的，如何能够接受。
　　虽说，牺牲的那个，并不是他手底下的兵，而是之前那批维和队伍里的。
　　但同为炎国军人，一条命说没就没了，他怎么对得起那个兵的家人和单位领导！
　　武进脸上脏兮兮的，眼里满是愧疚：“营长，你听我解释，我是临时接到总指的通知，得知医院将会受到恐怖武装袭击，所以才立即带人前往，对平民进行疏散的......”
　　“放屁！”葛志勇破口大骂：“你们离得那么远，霓虹维和部队的人离得那么近，附近还有其他各国的维和人员？”
　　“为什么，他们没有在第一时间赶到现场，反而是你们最先到达，而且刚疏散人群没多久，炮弹就落下来了？”
　　“还有，刚来的时候我是不是跟你说过，任何偏离原定计划路线的巡防任务，都要及时向我汇报？你为什么不在第一时间，向我汇报，而是擅作主张就带人去了？”
　　武进百口莫辩。
　　当时情况紧急。
　　总指下达任务了，他没有想到那么多，急急忙忙就带人赶过去了。
　　也不清楚，这其中究竟是怎么回事。
　　但葛志勇可不是傻子，所谓的维和虽是正义之举。
　　但维和营区内部，根本就不是铁板一块。
　　相反，除了炎国和毛熊确是在正儿八经履行职责，其他要不在浑水摸鱼，要么就是心怀鬼胎。
　　霓虹维和部队的人，任务没出过几次，救援次数也并不多，但用来作秀的照片起码拍了好几个移动硬盘。
　　至于阿美莉卡的人，虽然有在执行维和任务，巡防次数也挺多。
　　但经常鬼鬼祟祟外出，完全无视联合国制定的维和士兵守则条例。
　　甚至还发生过殴打伤害平民的事情。
　　就在这时，几个同样戴着蓝帽子的亚洲面孔走了过来。
　　他们的胳膊上，戴着红十字袖章，全部都是医疗兵。
　　为首的男人，透过门缝，朝着医务室里看了一眼。
　　随后，一脸惋惜的，用蹩脚的中文说道。
　　“葛桑，你们的遭遇，我们都听说了。”
　　“当时，幸亏有你们在，才让医院里许多无辜百姓逃过一劫。”
　　“你们是最英勇的战士，我谨代表我们霓虹维和小队，对你们致以最崇高的敬意和关心。”
　　说着，领头的霓虹维和队长，就冲着葛志勇鞠了一躬。
　　起身时，还送来一个小药盒，里面装着不少抗感染，抗生素类药物。
　　葛志勇暂时放下和武进的争执，看着惺惺作态的小日子，却并没有说话。
　　田边队长礼貌解释：“我知道这段时间以来，随着营区内伤员和平民收容数量激增，你们的救援药物，几乎已经快要所剩无几了。”
　　“现在队伍里有人受伤，这些抗生素类药物正是你们目前所需要的。”
　　“虽然，我们曾经确实有过一些不愉快，但在异国他乡，我们穿着一样的衣服，都是并肩作战的战友。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　再加上，田边队长还是过来送药的。
　　葛志勇没法一直绷着个张臭脸，只能客套的表示感谢。
　　现在，药品和食物紧缺，这些东西确实是他们现在所不可或缺的。
　　霓虹维和队伍的几人离开时，其中一名队员略微有些不满的开口询问。
　　“长官，我不明白，咱们为什么要把我们自己的药物，拿给他们用？”
　　“炎国人向来敌视我们，这种情况下我们为什么要帮他们？让他们的人重伤感染死亡，难道不好吗？”
　　“而且，上级交代的任务是，让我们在背后捅刀子，您这样做要是让上级知道了，怕是会......”
　　田边队长呵呵一笑，说了两个字：“愚蠢。”
　　回到他们自己居住的屋子，关上门后。
　　他冷笑着说：“凡事，需要讲究智慧和策略。那些愚蠢的米国佬，做事儿太马虎，以为只要把人骗到那栋楼，就万事大吉了。”
　　“殊不知，正是他们这种冒失的举动，反倒是会引起炎国人的猜疑。”
　　“我这么做，不仅能表示我们大河民族的人道主义关怀，还能把自身嫌疑给撇出去。”
　　“另外，你以为，我给他们的这些药，真的能救人？这其中，有几支抗菌类药物已经受潮过期，严重失效，等他们注射之后，那几个伤病员的情况非但不会好转，反而会更加严重。”
　　“我懂了！”边上一名下属，拍着脑袋激动的说：“您是想让活着的人生不如死，成为他们的累赘，逼得他们不得不分出精力去照顾这些人。”
　　“甚至，提前结束维和任务，先一步撤出这片地区。”
　　“没错。”田边队长得意洋洋的说：“等他们全部撤离，到时我们还可以联合西方媒体，对他们大肆抹黑。就说他们没担当，没魄力，根本不配成为五大之一.....”
　　几个下属连连叫好。
　　这招，实在是太高明了。
　　明面上，样子做足了，展现出他们的风范。
　　背地里，各种开枪捅刀子，关键对方还找不到关键证据。
　　但，他们同样也小瞧了葛志勇的头脑。
　　拿到这些药物以后，他第一件事就是交给专业医护人员检查。
　　原因很简单，小鬼子狼子野心不是一天两天了。
　　无端端这么好心，一定是黄鼠狼给鸡拜年。
　　但让葛志勇没想到的是，因为医务室里条件受限。
　　我方医务人员没有化验设备，也没有时间去验证，霓虹送来的这些药物是否掺杂其他物质。
　　这也就意味着，送来的这些药物，他们一样都不敢用......
　　“操他妈的！”
　　葛志勇一拳头砸在集装箱墙面上。
　　这帮小鬼子，简直把恶心人给做到了极致。
　　看似帮忙，实则就是过来添堵的。
　　更要命的是，葛志勇还在这时，接到了使馆工作人员打来电话。
　　希望他们能派出一支队伍，去往南部一座炎国援建的化工厂。
　　原本，那边有二十多名华人准备乘车转移，结果战火烧到那里，导致他们无法转移，只能被迫滞留在厂区内。
　　葛志勇没有丝毫犹豫，让武进留守再次照顾伤员，自己则叫上袁峰等人搭乘一亮步战车，和一亮改装过的军用吉普，迅速离开维和营区。
　　营区大门缓缓打开，外面是一片比维和营区内更加糟糕的环境。
　　漫天的烟尘，像是张开血盆大口的恶魔。
　　将葛志勇等人的车队，尽数吞入口中。
　　......
　　与此同时，正在飞机上的秦风，也被一阵颠簸晃醒。
　　机舱外狂风呼啸，这是一段强气流。
　　飞机颠簸的厉害，即便是老灰也紧紧抓着座椅，防止被颠的东倒西歪。
　　秦风看向窗外抖动着的机翼，眼神阴沉沉的，心里总有一种惴惴不安的感觉....第555章和平，是个靠拳头打出来的
　　滴—滴—滴——
　　生命检测仪器，发出滴滴的声音。
　　病床上，卢晓光戴着氧气面罩，整个人气若游丝。
　　几小时前，他在执行维和任务的时候，不幸被炮弹爆炸后，高速飞行的破片击中身体。
　　导致浑身多处受伤，内脏出血.....
　　迷迷糊糊，半梦半醒之间，他听到了一个熟悉的声音。
　　卢晓光用力的把眼皮撑开一条缝隙，使劲的想要看清声音主人。
　　副营长...怎么在这？
　　我是在做梦吗？
　　一定是在做梦。
　　这可能是跑马灯吧......
　　卢晓光因为伤势过重，体力不支，再一次陷入到了昏迷当中。
　　病床边，秦风脸色难看的能滴出水来，两只手用力的攥住床边的金属栏杆，似乎快要把栏杆给捏变形了。
　　“为什么，会这样？”
　　秦风咬着牙，一字一句的看向一旁的武进。
　　武进低着头，像是犯了错误的孩子一样。
　　面对葛志勇，他还能去尽力解释。
　　但面对秦风，他是真的没有开口的勇气。
　　这时，边上打着绷带的许天材走上来，替武进解释。
　　“副营长，这件事不怪武进，当时我们在F区执行巡防任务，接到总指的命令后才立刻赶往医院的。”
　　“过程中，我尝试过呼叫营长，但信号始终有干扰，联系不上，我们只能先一步赶过去处理。”
　　“没想到，刚到医院没多久，炮弹就落下来了......”
　　听完事情经过，秦风的脸色变得愈发难看。
　　当初，他在电教室里看新闻的时候，就感觉这些人的身影有些熟悉。
　　但因为打了马赛克，他也不敢确定是不是他们。
　　可等到了现场，来到维和营区以后。
　　看到那一张张熟悉的面孔后。
　　秦风终于确信了之前的猜想。
　　葛志勇他们，果然来参加维和了。
　　之前，师长故意骗他，说葛志勇他们带队去军里参加训练了，为的就是不让自己担心。
　　可现在，看着这些个受伤的战友，还有伤势极重的卢晓光，秦风内心说不出的沉重。
　　但直觉告诉他，这件事绝对不是意外，更不是巧合.....
　　秦风走出医务室，眼睛在偌大的营区里来回扫视。
　　这里头乱糟糟的，有不少被战火波及无家可归的难民。
　　营区每天都会发放人道主义救援。
　　提供一些简单的食品和药品。
　　而此时此刻，胳膊上佩戴着姨妈巾标志的家伙，正在为难民提供免费诊疗。
　　他们的动作很敷衍，明明只是抽个血，贴个创可贴，边上却站了好几个负责拍照的。
　　另一边，阿美莉卡宿舍区附近，一帮金发碧眼的人正抱着枪从屋子里出来。
　　瞧见秦风盯着他们后，领头有个嚼着口香糖的家伙，还冲他竖起一根中指。
　　然后钻进车子里，肆无忌惮的轰着油门，吓退了不少难民后。
　　驾驶车子扬长而去，活脱脱一副土匪恶霸的模样。
　　许天材走上来解释：“营区里看似是一个整体，其实咱们一直都是属于受排挤的那一方。那些白人瞧不上咱们，有什么情报也不愿意和我们分享。”
　　“霓虹的人每天跟在阿美莉卡屁股后头，同样不怎么跟我们交流。”
　　“事发时，我们所处位置最远，但总指却唯独给我们发了指令，让我们去疏散......”
　　秦风脸色阴沉沉的，这也愈发肯定了他心中猜想。
　　这次事故的背后，绝对有人为策划的影子。
　　可就在他准备前往总指，给伤者和死者讨个说法时。
　　一道身影却拦住了他，是老灰。
　　看着一脸愤怒的秦风，老灰摇了摇头。
　　“这件事，会有人去负责交涉，这不是你的活儿。”
　　“站在大局观的角度，目前，我们也不适合去和他们正面冲突。”
　　“眼下，咱们的首要目的是撤侨，把所有人都安全带回去，其他的先放到一边。”
　　老灰的意思已经很明显了。
　　即便你去找他们，他们也不会承认。
　　不论是现场理论，还是和他们干一架，都是无意义的。
　　上面，会去严正交涉，你的任务是带着更多的人离开这里。
　　秦风暂时压住心中的火，深吸口气：“我的兵，伤的很重，但是药物严重短缺，鬼子给的不能用......”
　　老灰抬手打住：“放心，来之前我们就已经考虑到了这里的情况，各种药物都带了不少。”
　　“马上，李飞会护送营区里的华人，先一步去到机场，等待撤离。”
　　“另外，我现在交给你一个任务，去帮助你们营长，把南面工厂里的人全部安全带到机场汇合。”
　　他严肃的说：“我这边从特殊渠道得到消息，通往工厂必经之路，已经被反叛武装的封路占领。想要通过那里，并不是一件容易的事。”
　　“另外，当地政府只给了我们十二小时时间撤离侨民，超过这个时间意味着什么，不需要我过多解释。”
　　“现在已经过去了两个多小时，你还有十个小时的时间，如果规定时间内没能把人顺利带回，问题就会变得相当严重......”
　　“知道了，我现在就去支援他们，一定在规定时间内把人送回来。”
　　秦风二话不说，和李飞要了三个天狼特战的人。
　　又在维护营区里叫上四五个身手还算不错的兵，就立即出发了。
　　看着炎国队这边有车辆驶出营区，那边小日子的几个人立马露出警觉的表情。
　　“田边队长，这帮人，要去哪儿？”
　　“看样子，是朝着南面去了，要不要上报？”
　　“必须上报！这些人应该是炎国特种部队的，他们被派来这，绝对不仅仅只是撤侨这么简单，或许他们的上面已经发现我们的计划......”
　　田边队长仅仅只是稍作犹豫，就拿着电话回到了屋子里。
　　将这边的情况，通报给了阿美莉卡那边。
　　而维和总指里头，一群金发碧眼的人也纷纷皱起眉头。
　　......
　　与此同时，一支车队正在坑坑洼洼的道路上行驶。
　　通往工厂的路，必须经过城区，周围都是沙漠，没办法绕行。
　　可越是往城市里头深入，周围的景象就越是满目疮痍。
　　倒塌的房屋，满是弹孔和爆炸过后留下的痕迹。
　　路边上随处可见躺在地上的尸体，还有嚎啕大哭的孩童。
　　即便是偶尔能够看到一两个走着的人影，也像是行尸走肉一样。
　　葛志勇通过车里的观察孔，看到外头的景象，心里很不舒服。
　　他不敢想象，这样的场景如果发生在国内，会一副怎么样的景象。
　　正应了那句话，我们从来就没有生在一个和平的时代，只是刚巧生活在了一个和平的国家。
　　而和平，从来就不是等来的，而是靠拳头打出来的。
　　袁峰坐在他身旁，闭着眼睛：“如果这个国家，没有大量石油矿产资源，或许也不会变成现在这样。”
　　朱慧慧也感慨了一句：“匹夫无罪，怀璧其罪，哪有什么天灾，都是人祸啊。”
　　葛志勇心里沉沉的，没有接过话茬。
　　他还在担心卢晓光的情况。
　　不知道，这小子能不能挺过这一关。
　　就在这时，前方道路上出现了一道道路障。
　　道路两边，停着一辆坦克，以及大批全副武装的家伙。
　　哒哒哒，枪声响起。
　　车队被迫逼停在了路上。
　　葛志勇从步战车里钻出来，看着前头这些气势汹汹的家伙，感觉来者不善....第556章形势愈发焦灼，救援举步维艰
　　“行，知道了。”
　　当地一栋戒备森严的三层小楼里。
　　一个戴着红色贝雷帽的黑人，放下手里的电话。
　　转头看向坐在沙发上喝着威士忌的金发碧眼男人。
　　酒桌上，放着一顶写着UN英文字母的蓝帽子。
　　喝酒这人，正是阿美莉卡维和部队的队长，莱恩中校。
　　黑人开口道：“莱恩长官，按照您的吩咐，我已经让人把去往南部工厂的路给全部堵死了。现在那些炎国人，远远的还没靠近，就已经减速了。”
　　莱恩中校漫不经心的说：“待会组织一拨人，过去对他们的车辆进行骚扰，把他们逼退。”
　　黑人皱着眉头：“这样，会不会激怒他们？”
　　他作为反叛军的高层，自然明白不能得罪炎国人的道理。
　　毕竟，这座城市有很多建筑，都是他们援建的。
　　包括很多工厂，学校，医院。
　　这些都是一个国家的基础建设。
　　通俗来说，当他们赢下胜利，获得xx地带的实质控制权后，是需要炎国承认他们地位的。
　　所以，除非万不得已，否则他根本不想得罪这么一个庞然大物。
　　而莱恩中校却很是不在乎：“激怒了又怎么样？你要知道，未来你的合作伙伴是我们，你们的那些武器弹药，也都是我们在暗中里提供的。”
　　“你想要赢下这场战斗，成为xx地区的实际掌权人，只能听我们的。”
　　“另外，让你的人先不要携带枪支，就带一些棍棒和刀子过去，弄个燃烧瓶也行，主要是把他们吓唬走。”
　　“维和守则上有规定，除非对方率先使用武器，除非遭到致命攻击，否则绝对不允许还手。”
　　听到这话，黑人眼睛一亮，他似乎是明白这么个意思了。
　　于是，连忙让人吩咐下去。
　　但同时，他又有了新的疑问。
　　“莱恩队长，可我不明白，你让我们拦住他们的意义是什么？”
　　“被困在南边工厂里那些人，有什么特别之处吗？他们，难道不是普通的劳工吗？”
　　“no，no，no~”莱恩放下酒杯，淡淡的说。
　　“他们可不是普通劳工，他们是炎国派来支援建设的技术型人才。”
　　“并且，也是作为代表，来和当地ZF洽谈协商，之后发展和投资规划路线的。”
　　“这些人没必要继续留着，让他们悄无声息的死在炮火里，才是他们最好的归宿。”
　　莱恩队长的话很绕，对方脑回路相当简单，听的是云里雾里的。
　　但他唯一清楚的是，只要老老实实听话，就能有各种武器弹药。
　　甚至连飞机坦克，对方都能弄过来。
　　......
　　与此同时，前头路上一帮人全部朝着葛志勇等人的车队围上来。
　　他们并没有拿着枪，而是拿着一些铁棍，匕首之类的东西。
　　甚至还有人，提着一桶汽油。
　　按照国际惯例，葛志勇让许天材，用当地语言对他们发出警告。
　　大致意思就是，我们是联合国维和部队，我们没有恶意，请你们不要做出过激举动。
　　但对面那帮暴徒，就像是没听见一样，棍棒用力的敲打车门车窗，发出嘭嘭嘭的声响。
　　步战车还稍微结实点，对方无可奈何，但后面那辆军用吉普就比较麻烦了。
　　有个家伙一铁棍下去，直接就把大灯给干碎了。
　　然后刀子扎在轮胎上，左前轮很快就瘪了下去。
　　“这帮家伙想干什么？”
　　许天材气愤的想要推开门打两梭子，但却被袁峰给制止了。
　　对方没有威胁到他们的生命安全，并且没有携带热武器，所以他们无法开枪还击。
　　维和部队，永远都是处在中立方，绝对不能率先发动袭击，除非生命安全受到严重威胁。
　　“那就冲过去？！”有人愤怒的提议。
　　“对方有坦克，冒然冲卡，倒霉的只能是我们！”
　　葛志勇冷着脸说：“后退，向后退！”
　　得到命令，几辆车立即挂上倒挡，开始快速后撤。
　　对面有个家伙，原本还想往上面浇汽油，结果火还没点着，车子就已经后退了一大截。
　　只不过，其中有辆车子的轮胎被小刀划出一道口子，开起来似乎有些不太平稳。
　　车队往后撤了大致有三条街，终于摆脱了那些人的骚扰。
　　其中一辆车里，汤磊汇报道。
　　“营长，前轮车胎破了，需要更换备胎！”
　　“抓紧时间换上备用车胎，前后车做好警戒工作！”
　　“是！”
　　车子停在一条空旷的马路中间。
　　两边有不少三到四层的废弃小楼。
　　从周围的广告牌和卷帘门能够看得出，这里原本应该是一条商业街。
　　但因为被战火波及，里头的商户和附近居民早就搬走了。
　　汤磊用千斤顶把车子给顶起来，从后备箱取出备胎后，两三个人配合着快速更换轮胎。
　　与此同时，前方的步战车里，朱慧慧利用卫星地图，正在搜索还能否从其他路线，到达南部工厂。
　　“怎么样，还有别的路线能走吗？”葛志勇看着手表，略微有些焦急的问。
　　“有是有。”朱慧慧抬头看着他：“但得多绕一个半小时，而且途经一大片沙漠，车轮随时可能会有陷进去的风险。我的意见是，还是得从这条路走。”
　　“能不能让使馆的人，联系到反叛人员头目，说服他们给我们放行？”
　　“行不通的。”袁峰摇头：“就算联系上了，对方也不一定会给这个面子。虽然我们的立场是中立的，但在那些家伙看来，只要没有帮他们，就可以被视作敌人。”
　　“他们设卡拦截，不让我们过去，就是故意要阻挠我们工作。”
　　“不过，他们没有敢开枪，说明还是惧怕我们身份的。”
　　“那现在该怎么办？”有人问：“我们的时间不多，和他们汇合后，还得想办法把人带走，不能在这继续浪费时间。”
　　葛志勇和袁峰思索了一下，最终选择了一个方案。
　　假装冲卡，想办法把人给引开。
　　先让一辆车通过，抵达南部工厂，等到了以后再另做打算，或者从另一条路线撤离。
　　眼下，最主要的是尽快到达目的地，这样才能安抚我方人员恐慌的情绪。
　　就在众人商讨对策时，汤磊那边也换好了轮胎。
　　可就在他准备返回车上时，街道前后密密麻麻出现大量人影。
　　这帮家伙穿着破衣烂衫，手上拿着ak，还有一些自制土枪械。
　　领头的男人贪婪的盯着维和部队的几辆车，笑得丧心病狂。
　　“这些车里有很多武器，宰了他们，就都是咱们的！”
　　“上啊！”
　　越是混乱的地方，就越是鱼龙混杂，每个人都想分一杯羹。
　　这些人聚在一起，打家劫舍，奸淫掳掠，无恶不作。
　　他们不像正规军那样，有充足的武器弹药。
　　想要壮大起来，继续作恶，那就必须得要有车，要有武器。
　　看着黑压压的人群，如同山呼海啸般朝着车队涌过来，车里众人脸色都很难看。
　　“怎么办？”
　　“什么怎么办，冲出去啊！”
　　“前后都是人，踩油门会撞到他们的？这里面有不少年纪都不大，貌似还是孩子！”
　　“那就先挑看着不像孩子的撞的？”
　　“？？？？”
　　“愣个屁，这回是正当防卫！”
　　......
　　与此同时，南部工厂一侧炮声隆隆。
　　厂区内的人，一片慌乱不安。
　　有人尝试和使馆建立联系，询问救援队伍什么时候到。
　　但不知道为什么，电话信号始终拨不出去。
　　“怎么办，联系不上他们？”
　　“他们会不会，知道这里很危险，所以放弃我们了，飞机会不会已经提前飞走了？”
　　“绝对不可能，两三个小时前使馆还联系过，让我们就在这里耐心等待，救援队一定回来的！”
　　“可，一直在这等，要等到什么时候？总不能等到恐怖分子来，把我们全部是杀光吧？”
　　“我觉得，与其坐以待毙，不如我们主动去搏一搏。我们这里有好几个安保队员，我也练过几次射击，自保应该没问题。”
　　其中一个戴着眼镜的主管，大声说道：“我提议，咱们可以从沙漠那条路走，同时尝试和使馆建立联系。反正我们知道目的地在哪，只要路上小心一点，应该问题不大。”
　　“对，我们带着炎国护照，即便是碰到反叛军的人，只要我们大声高呼我们是炎国人，他们一定会放行的！”
　　“最好带上一面国旗，必要时候，把旗帜给挂出来。我看过电影，关键时刻只要把国旗挡在前面，他们就不敢开火，一旦开火视为对咱们的挑衅！”
　　“张主管的提议不错，我愿意跟他走！”
　　“我也愿意，我不想留在这漫无目的等下去！”
　　张主管的话很快就引起部分人的赞同。
　　于是现场的人分成两批。
　　七八个人选择继续留在工厂，等待救援。
　　他们其实也想跟着一块出去寻求生路，但因为害怕路上碰到危险，于是放弃了这个决定。
　　另外十多个人选择开着厂里的商务车，主动前往机场。
　　他们坚信富贵险中求，人定胜天。
　　但殊不知，就是因为这个举动，让救援工作陷入到了无比艰难的境地....第557章接二连三的自杀式袭击
　　“来了，救援来了！”
　　工厂二楼，七八个技术人员透过窗户，远远看到了远处扬尘。
　　扬尘之中，是一支带着炎国维和部队明显标识的车队。
　　看到祖国派来的救援，所有人都兴奋到了极点。
　　赶紧用遥控器，将厂区大门打开，让他们进来。
　　大家像是期盼过节发糖果的孩子一样，全都一窝蜂的冲下楼，迎接车队到来。
　　可当他们靠近后，看到维和车辆时，却一个个全都缓缓停下脚步。
　　这几辆车几乎都遭受到了严重破坏，车灯全部碎裂，车窗也是密密麻麻的裂痕。
　　更加骇人的是，车身上竟然还有不少密集的小孔。
　　一看就知道，是子弹打出来的。
　　众人不敢想象，这辆车在来这之前，到底经历了什么。
　　先是步战车的后门被打开，发出金属摩擦的吱呀声。
　　葛志勇耷拉着流血不止的胳膊，大口喘着粗气，从步战车上下来。
　　紧跟着，袁峰，朱慧慧，许天材，汤磊等人，也都从车上下来。
　　他们的状态也很狼狈，每个人都有不同程度受伤。
　　就在刚才，他们在街道上被当地犯罪势力围堵。
　　于是，袁峰便想了个计划，让当地犯罪势力和反叛军打了起来。
　　而他们则趁着混乱之际，想办法绕到一边，找机会强行冲卡。
　　办法，确实很不错。
　　但奈何敌人数量太多，火力太猛。
　　他们这边拼尽全力抵抗，这才得以逃出生天。
　　值得庆幸的是，对方并没有发动坦克，否则他们这会儿怕是已经上天了。
　　“同志，你们，你们没事吧？”一个身形消瘦的男人，赶紧上来关心询问。
　　“问题不大。”葛志勇摇摇头，扫了一眼：“你是这的主管吗？还有其他人呢，把他们都叫出来，我们稍后便会带着你们从另一条路撤离。”
　　“额......”
　　听到这话，消瘦男人的脸色顿时变得尴尬起来。
　　“目前，工厂里就剩我们几个了。”
　　“什么意思？”
　　“是这么回事，我是这里的技术顾问，主管先前以为你们不来了，所以就......”
　　听完经过，葛志勇的脸色一下子就变了。
　　简直就是胡搞！
　　这种情况下擅自脱离队伍，不是找死吗？
　　连他们这些受过专业技能培训的职业军人，都做不到无伤穿过交战区域。
　　更别说是只有两三个安保人员，绝大多数都手无缚鸡之力的的普通人了。
　　这帮人只要出现在战场上，那就是妥妥的活靶子。
　　“他们什么时候走的？”朱慧慧也意识到了问题的严重性：“赶紧想办法联系他们，让他们回来！这种时候，像无头苍蝇一样乱闯，很容易出大事的！”
　　“我们，联系不上他们，信号塔似乎受到干扰了，电话根本打不出去。”
　　消瘦男人为难的说：“如果能和外界建立联系，他们也不会出去自谋出路了。”
　　听到这话，众人的脸色全都变得很难看。
　　战场上，最怕的就是那群无组织无纪律的家伙。
　　传递来的命令，就是让他们死守工厂等待，毕竟这里有围墙，还有坚实的大门，甚至还有地下室。
　　有水，有电，有粮食，即便是敌人打进来了，只要躲到地下室里安全是绝对有保障的。
　　葛志勇实在想不出，这帮人是在什么样的情况地下，做出的荒唐决定。
　　一个两个犯傻就算了，居然有一群人在后头跟着犯傻？
　　就这还是技术人员，学技术学到鼻孔里去了？
　　这时，远方再次传来一声轰隆隆的爆炸声。
　　工厂所处位置，位于城市边缘，所以城市中发生开炮和交火，他们这里完全能够听得见。
　　“那，咱们现在该怎么办？”消瘦男人担心的询问：“是要等他们回来吗，还是去找他们？”
　　“不等了。”葛志勇思索了一下，决定休整五分钟。
　　五分钟后，让袁峰便先一步带着这些人撤离。
　　他则带着剩下队员，去寻找其他人。
　　在这多停留一秒，就会多失去一分撤离机会。
　　利用这个时间，大家迅速清点弹药。
　　朱慧慧则来到葛志勇身边，帮他迅速处理胳膊上的枪伤。
　　子弹在车上已经取出来了，但因为时间来不及，所以一直没有包扎。
　　就在她要给葛志勇包扎时，守在厂房门口的兵，突然察觉到外面有异常情况。
　　“营长，不对劲！”
　　“怎么了？”
　　“外面有三辆皮卡，一直在外围晃悠，不知道想干什么？”
　　葛志勇的右边胳膊刚刚包扎好，根本不能动，只能用左手提着枪来到门岗查看外头监控。
　　果然，在监控画面里有三辆皮卡车，就停在距离工厂门外的不远处。
　　葛志勇当即拿起控制器旁的对讲机，用英语警告对方，并尝试对他们进行驱离。
　　对方似乎听懂了他的话，发动车子便准备离开了。
　　可车子并没有开多远，其中一辆突然绕着弯，朝工厂大门加速冲来。
　　“开火，快开火！”
　　葛志勇意识到不对，当机立断提枪提枪就打。
　　嘭嘭嘭.....
　　子弹噼里啪啦的打在皮卡车的车窗上。
　　座位上的家伙顿时被打的鲜血直冒，车子失去控制，居然径直朝着门岗撞过来。
　　葛志勇吓得赶紧抓着边上的那个兵，抓紧逃离门岗亭子。
　　下一秒，世界似乎突然安静了。
　　耳边只剩下，嗡嗡耳鸣声。
　　一股灼热而又强大的气浪从后方袭来。
　　原本还在半空中的葛志勇，直接被冲击波冲飞出去十来米。
　　他像个沙袋一样，身体重重砸在一个大木箱上，张嘴一口血就喷了出来。
　　袁峰等人在察觉到不对后，第一时间就要带着大家退到楼里。
　　但冲击波来的太突然，直接把所有人都掀翻在地。
　　朱慧慧鼻子里全都是血，他用力的摇晃着脑袋，想要从地上爬起来。
　　但爆炸的冲击扰乱了她的五感，以至于尝试了几次，都没能站起来。
　　朱慧慧强撑着身体，从地上爬起，工厂的围墙被炸出一个缺口，坚实的铁门像是被蛮力撕扯开，严重变形。
　　她的目光开始在人群中搜寻，很快就找到了那个，躺在木箱旁一动不动的葛志勇。
　　“啊！”
　　朱慧慧的心像是被撕开了一道口子。
　　不顾一切的朝着葛志勇冲过去。
　　此时，袁峰和许天材也从地上爬了起来。
　　他们的耳朵，鼻孔，牙齿，都有不同程度的出血。
　　虽然没有直接接触到爆炸，但光是冲击波就足以造成不小伤害。
　　自杀式袭击！
　　这帮家伙，是恐怖分子！
　　所有人心中瞬间有了判断，但在没有重火力的情况下，他们根本无法阻止住对方！
　　果不其然，第二辆自爆皮卡里的家伙，开始虔诚的大喊一些听不懂的方言。
　　接着像发了疯一样，把油门踩到底，加速朝着这边冲来。
　　而就在同一时间，一辆坦克犹如虎啸山林般，从另一侧卷着浓烟横冲直撞过来。
　　驾驶舱内，一发炮弹装填完毕，秦风立即怒吼下令。
　　“开炮第558章营长，我来带你们回家！
　　轰！
　　一声隆隆炮响。
　　那辆装满炸药的皮卡车，在距离大门还有六七米的时候。
　　瞬间就被炮弹以一种摧枯拉朽的力道，给硬生生撕成碎片。
　　连带着开车的家伙，全部炸成一团灼热的火焰。
　　爆炸的冲击波像是鞭子一样，横向鞭打出去。
　　但好在袁峰和朱慧慧他们动作比较快，提前一步就已经躲到掩体后面。
　　强烈的劲风吹打过来，飞沙走石打的建筑啪啪作响。
　　“调转炮口！”
　　看到最后那辆车想跑，秦风立即轰着油门追上去。
　　他连续喊了两声，后面装填弹药的那个兵才听到。
　　刚才爆炸距离的稍微有点儿近，因为没有佩戴消音耳罩，所以被震的有些耳鸣了。
　　但很快，那个兵就反应过来，迅速调转炮口。
　　锁定目标后，又是一发炮弹打过去。
　　这次虽然没能直接命中目标，但炮弹爆开的破片依旧要了他的小命。
　　解决掉外界麻烦因素，秦风迅速驾驶坦克掉头，堵住工厂围墙缺口。
　　并且叮嘱里头的兵，时刻注意警戒，只要有可疑目标靠近，立刻开火。
　　危险解除，袁峰立即出来查看情况，当他看到秦风居然从坦克里跳出来的时，脸上的表情很是震惊。
　　“秦风，你怎么来了？那辆坦克是......”
　　“说来话长。”
　　秦风没时间去过多解释。
　　赶紧就过去查看葛志勇的情况。
　　“营长，你怎么样，还好吗？能听到我说话吗？”
　　葛志勇伤的很重，身上的多处地方被碎石击中，内部也在爆炸中受损。
　　他的呼吸很不稳定，眼睛一会张开一会关闭，看着一副随时要睡过去的样子。
　　葛志勇看到秦风后，眼里多了一道光：“你，怎么，在这？”
　　秦风很担心他的伤势：“上面说你们有危险，让我过来支援你们，你一定要坚持住！”
　　葛志勇抬起手在胸口捶了捶，话没说完，嘴角就再次咳出一口血：“放心，一时半会，死不了。回头，我要得去参加你的....”
　　秦风让他赶紧把嘴闭上，别说话了。
　　又从怀里掏出一管强心剂，给到朱慧慧。
　　必要时刻，可以给葛志勇扎下去。
　　这管药剂，是老灰给的，以备不时之需。
　　只要是还没死，都能和阎王抢一抢时间。
　　随后他站起身，看着包括袁峰，朱慧慧，许天材在内的所有人，大声宣布。
　　“现在！指挥权交给我，我带你们回家！”
　　短短的一句话，像是一团火把，在所有人心中照亮。
　　给刚刚经历过爆炸袭击的普通人，带来生的希望。
　　同时，秦风作为钢刀合成营的主心骨，作为全营的灵魂人物。
　　他的出现，也无异于是给许天材和汤磊等人，心中注入了一股巨大的能量。
　　大家在最快时间内上车，跟随秦风从另一侧快速撤离。
　　周围的景象很是荒芜，远处的楼房摇摇欲坠，到处都是破败不堪的景象。
　　但不知道为什么，战士们心里头都很安心，就好像只要看到秦风，危险几率就会被无限降到最低一样。
　　不可否认，葛志勇虽然能力也能出色，但因为太过正直。
　　不论是想的点子，还是行动计划，都会给人一种合理，但需要冒一定风险的感觉。
　　而秦风从来都是另辟蹊径，在合理中透着一股，防不胜防的不合理。
　　就比如他开来的这辆坦克，分明就是之前反叛军挡在路上的那个拦路虎。
　　询问之后得知，这是他直接宰了一批人，强行从人家手里抢来的。
　　听到秦风云淡风轻的解释，就连每个觉得，这小子身上莫名多了一股子匪气。
　　众所周知，秦风这段时间，是去京城xx军校进修了。
　　可，难道不应该是多出一股子书卷气吗？
　　怎么会散发出一股子彪悍的匪气？
　　朱慧慧对此有些担心，秦风这样肆意的举动，会不会带来什么不好的国际影响。
　　作为维和部队，这样的行为，已经严重违反了维和条例。
　　而秦风的回答，直接就让朱慧慧哑口无言。
　　“我又没戴蓝帽子，又不是维和部队，我管他什么维和条例？”
　　“我现在穿着便服，谁能证明我是不是当兵的？”
　　“我充其量，顶多就算是误入交战区的热心围观群众。还有，这坦克我问过人家了，他们同意我开走了！”
　　看着秦风振振有词的样子，瘦瘦的技术顾问本能的以为是那帮人识大体，惧怕东方大国威严。
　　“那他们，人还行，起码还挺好说话的.....”
　　“是挺好说话的，我是弄死他们以后，才问的。”
　　秦风的一句话，让一车人全部闭嘴。
　　车内一片安静，除了轮胎压过黄土和碎石，发出一些声响，没人再说过话。
　　明明秦风是来救人的正义之士，但不知道为什么，他浑身上下却散发着一股，比恐怖分子还要危险的气息。
　　葛志勇虚弱的倒在朱慧慧怀里，耷拉着的眼皮子里，也满是疑问和好奇。
　　怎么，现在军校，教的东西，这么狂野的吗？
　　还是说，秦风这小子，跑错地方了？
　　他没有去军校进修，而是跑去了土匪窝深造？
　　......
　　机场里人头攒动。
　　华侨们手里拿着红色小旗。
　　出示护照，通过安全监测后，陆陆续续的登上客机。
　　机场外围，是铁丝网还有大量警戒，正有许许多多难民围在外面大声呼喊着。
　　我爱炎国，能不能带我走，求求你们了之类的话语。
　　但很可惜，我们的飞机，只能带走我们的人，也只允许带走我们的人。
　　坐上飞机的那一刻，大家的心就已经落下去一大半了。
　　可看着最外围这些生活在地狱里的难民，处于人类的本能，大家心中不由得还是会升起一丝怜悯。
　　但，更多的还是对于战争的恐惧，以及希望世界和平的美好愿想。
　　驻当地大使叹了口气，系上安全带：“愿世界和平，愿世上再无战争。”
　　等在场的侨民全部登上飞机之后，舱门这才关闭。
　　飞机准时准点起飞，没有丝毫拖泥带水。
　　在这架大型客机离开后没多久。
　　不远处，一架大型运输机的舱门打开了。
　　身受重伤的卢晓光，还有葛志勇都被扎上了强心剂。
　　连带着生命维持仪器一起被推上了飞机。
　　同时，我方大量的所有维和人员，也即将全部撤离这片地区。
　　说是提前撤离，但其实也仅仅提前了一天离开。
　　接下来，会有其他国家的维和人员到这里继续驻防。
　　联合国维和任务，每个国家都会有一个任务周期，结束以后就可以走了，接着换另外一个国家来。
　　而国内方面，已经提前递交了书面申请，并且和接下来驻防的维和部队打过招呼。
　　当地局势出现严重恶化时，维和队伍有权申请，提前结束任务。
　　这点，任何国家和地区都挑不出理。
　　本来就是义务帮忙的事儿，谁敢说出个一二三来？
　　随着运输机快速升空，祁猛突然想到什么，目光突然开始四下寻找起来。
　　“你在找啥呢？”
　　“看到风哥了吗，他刚才上飞机了没有？”
　　“对哦！副营长，是不是还没上飞机啊第559章动物园小分队，出击！
　　“是啊，先前秦风把我们送到机场，然后掉头就走了。”
　　“应该不会吧，他是不是去到客机那边，跟着撤侨的队伍一起走了？”
　　“很有可能，他是跟着撤侨飞机来的，理应护送侨民一起回去......”
　　“是这样啊，那我就放心了，我还以为他没上飞机，没跟咱们一起走呢？”
　　大家七嘴八舌的聊着，对于秦风能够不远万里过来，协同支援他们完成任务，每个人心里都很高兴。
　　作为合成营的主心骨和灵魂人物，只要他出现必然会携带增幅光环。
　　尤其是在这种鸟不拉屎，四处都是战火的地方。
　　简直堪比粉丝出门出面，偶遇最喜欢的天王巨星一样。
　　袁峰脸上此时也挂了彩，在之前的任务里少了一只手，让他的战斗力大打折扣。
　　他靠在座椅上，两眼放空，不知道在想些什么。
　　也或许是太累了，正在发呆。
　　特战也是人，神经长期处于紧绷状态，也会疲惫。
　　更何况，这次的维和行动进展的很不顺利，甚至可以说是很被动。
　　作为曾经的雷豹特战中队长，他自然知道这里头有很多人为操纵的痕迹。
　　但，你异国他乡，没有人会替你主持公道。
　　即便是我们有人牺牲，有人重伤，也不会有人送来关心和温暖。
　　在国内，他们背后是一条巨龙，谁也不敢造次。
　　可离开了自己的地盘，到哪里都得受窝囊气。
　　而这，也是没办法的事儿.....
　　这时，朱慧慧悄悄拱了拱他，压低声音问。
　　“你，知不知道，秦风去哪了？”
　　“另一架飞机上吧，怎么了？”
　　“没事，随便问问。”
　　“嗯。”
　　两个人都不说话了。
　　作为曾经雷豹特战核心人物。
　　他们见识过的东西，了解到的事自然也比寻常人多得多。
　　远赴万里的把一个还在读军校，尚未毕业的学员兵带过来驰援战场。
　　没有其他任务在身，怎么可能呢？
　　至于，这个任务是什么，他们不得而知。
　　但可以知道的是，现如今的秦风实已经不再是一年前他们认识的秦风。
　　他比曾经更加狡猾，更加不按套路出牌，实力自然也变得更加强劲。
　　回来途中，他们遭遇了一波当地犯罪势力围堵。
　　秦风一个人出去，单枪匹马就把几十号人全部横扫了。
　　虽然只是一些小卡拉米，或许有些敌人连枪都打不准。
　　可看着秦风杀完人，一脸淡然的回到车里，像是什么都没发生过一样，继续和他们有说有笑，大家还是不由得会心里发寒。
　　即便是袁峰自己都做不到，把杀敌看的像出去撒了泡尿一样简单。
　　总之，秦风的出现一定会让那些躲在暗处，居心叵测的宵小之辈寝食难安。
　　......
　　夜幕降临，当地一栋建筑三楼。
　　一扇扇小门泛着幽幽粉色光芒。
　　因为隔音并不是很好，里面总是能够传出一些打孩子的声音。
　　外面炮火连天，楼里同样战火连天。
　　过了一会儿，其中一扇门被打开，一个衣衫褴褛的女人从里面走出来。
　　紧跟着，莱恩队长才懒洋洋的穿着衣服，从屋子里面走出来。
　　看样子，他很尽兴，脸上的表情也很惬意。
　　莱恩队长来到外面的等候区，他的七八个下属们似乎已经体验过打孩子的快乐。
　　正坐在沙发上有说有笑的看着电视喝着啤酒，完全没有丝毫紧迫感。
　　这种荒诞感，仿佛他不是在这执行任务，而是外出旅游，体验东南亚风俗街的。
　　“莱恩，最新消息，炎国人全部撤离了。”副队长丢给他一瓶冰镇啤酒笑呵呵的说道。
　　“确定，全走了？一个都不剩？”莱恩喝着啤酒，问道。
　　“总指那边发来的，还能有假吗？”
　　“也是。”
　　“不过，他们好像有十来个华侨走丢了，没能跟着撤离。”
　　“呵呵，那些家伙，让他们自生自灭好了。”
　　所谓总指，就是总指挥部的意思。
　　偌大个维和营区来自各个国家的人都有。
　　这个时候，就需要有个总指挥，来协调控场，传递情报。
　　但所谓的总指，其实并非完全中立，这里头大部分是阿美莉卡，和西方国家的人掌握，所以他们有自己的立场和导向.....
　　“麻烦，终于走了！”莱恩翘着腿，悠哉悠哉的说：“你去打个电话通知田边那边，没有碍事的家伙，可以放开手脚了。”
　　“刚才打过一个，没打通，估计也在喝酒。”
　　“那先喝酒，一会儿再说。”
　　所有人都开怀畅饮起来。
　　所谓的放开手脚，实则是在看似公正中立的立场上，去偏袒某一方。
　　打压另一方的生存空间，甚至直接利用中立方的身份，对人家的战斗布置强行干预。
　　如此一来，另一方就能抓住机会，不断扩大优势，在各方帮助下争取到最大胜利。
　　而胜利背后的代价，是成为傀儡，还得把稀有矿产，石油交给对方来打理.....
　　这么大的蛋糕，这么大的利益。
　　擅长巧取豪夺的盎格鲁撒克逊人，怎么可能轻易放过。
　　而这，就是他们为什么要联合起来搞事情，挤走炎国人的原因。
　　炎国人实在是太在乎自己士兵和国人的死活了。
　　战火扩大，事态升级，他们一定会来撤侨，也一定会把人撤走。
　　如此一来，没了阻碍，有些事他们就可以干的光明正大，干的毫无顾忌了。
　　......
　　维和营区附近街道一家灯光昏暗的酒馆里，动感的音乐开的很大声。
　　吧台上的一部翻盖手机，一直在震动，来电显示莱恩队长。
　　此刻，小日子的田边队长也带着几个手下，在这庆祝。
　　作为爸爸养的狗，他们没资格和父亲一起喝酒享乐。
　　不过，能找到这么个地方，随便喝点，也不错了。
　　但他们似乎不胜酒力，还都喝得有点儿多了。
　　一个个躺的躺，爬的爬，倒的倒。
　　甚至还有个家伙，竟然睁着眼睛就睡着了。
　　吧台后面，一个戴着白色山羊头面具男人，正在水池前静静的洗手。
　　水池里的水，已经全部被染成了红色。
　　看样子，他像是这里的酒保或者会调酒师，戴面具纯粹因为今晚酒吧有COSPLAY活动。
　　他用毛巾擦擦手，抬眼看到桌上哪个还没挂断的手机，接听后放在耳边。
　　“摩西摩西？”
　　“胡阿油？”
　　“摩西摩西？”
　　“田边呢，让他接电话！”
　　“摩西摩西？”
　　“你不要再跟我摩西摩西！我让你，立刻，把电话给田边，你耳朵聋了是不是？！”
　　“摩西？...摩西？”
　　啪嗒一下，电话被挂断了！
　　另一头的莱恩队长脸色难看的站起身，咬牙切齿的说了句。
　　“出事了，跟我走！”
　　哗啦啦！
　　刚才还嬉皮笑脸的众人瞬间从沙发上站起，全副武装的准备下楼。
　　但殊不知，一楼楼梯口光线最暗的地方，已经提前绑上了一根透明鱼线，鱼线的另一头是高爆炸药。
　　而就在这栋楼对面，一片被炮弹炸毁的建筑废墟里，分别趴着两道人影。
　　他们穿着黑色作战服，分别戴着狼头和灰熊面具。
　　其中一个，端着狙击步。
　　另一个，炮管子跟胳膊一样粗，赫然是一把大狙......
　　【虾仁啦，虾仁啦！动物园小分队，又要虾仁啦，小伙伴们点点用爱发电，支持一下孩子吧第560章杀人的是恶魔佣兵，关我小动物什么事？
　　轰轰！
　　两道巨大的爆炸声响起。
　　最先绊倒楼梯口透明鱼线的几个家伙，直接被爆炸火焰吞的一干二净。
　　莱恩队长和另一个下属，走在队伍末尾，侥幸逃过一劫。
　　但即便如此，同样也被爆炸的冲击波，给震飞了出去。
　　那名下属浑身是血，求生欲望迫使他要往楼上爬。
　　但紧跟着就有两发子弹穿透黑夜，打在他身上。
　　是狙击手！
　　莱恩队长战斗经验何其丰富！
　　他本就是海豹退下来的，又经受过多年战场培训！
　　即便是身受重伤，他也在第一时间判断出，这绝对是有针对性的仇家报复！
　　并且，来的人手段和能力，绝对不在他之下。
　　莱恩一个翻滚躲到旁边过道窗户底下。
　　利用矮墙作为掩体，迅速掏出腰间对讲机，准备总指取得联系。
　　对手人多势众，火力比他们厉害得多，眼下唯一能做的就是寻求支援。
　　可他刚按下对讲机，后背突然传来一道巨大的震动，力道大的仿佛要把他五脏六腑给震碎了一样。
　　紧跟着，在莱恩错愕的目光里，身体右侧接近三十公分厚的砖混墙体，直接被打出了一个大洞。
　　“FUCK!”
　　是大口径重型狙击步枪！
　　莱恩在惊恐中，身体迅速做出反应，朝另一侧飞扑出去。
　　可还没落地，一发12.7毫米口径弹药，就再一次贯穿墙体，打在了他的下半身。
　　嘭的一下，莱恩右腿的小腿部分瞬间全部消失不见，鲜血像是撞断的消防栓一样，不断朝着外头喷涌。
　　莱恩倒在地上，捂着伤口位置，疼的死去活来，发出痛苦的惨叫。
　　“叫得真难听。”戴着灰狼面具的家伙，抱怨了句。
　　“下一枪，送他上路。”
　　灰熊冷笑一下，再一次扣动扳机。
　　然后，果然安静了。
　　应该是睡着了。
　　......
　　与此同时，维和营区内警报声大作。
　　大量全副武装的维和士兵，迅速乘车冲出营区。
　　他们每个人脸上的表情都很严肃，像是如临大敌一般。
　　营区内半数力量，倾巢而出。
　　大铁门轰隆隆的关上，边上执勤的士兵还在认认真真，一丝不苟的站岗。
　　而在营区内部，一个周围布满警卫，竖着天线的铁皮盒子里。
　　六七个人正在大屏幕前面，皱着眉头快速商议着什么。
　　“田边队长那边，突然就联系不上了。”
　　“他们晚上不是有夜巡任务吗？”
　　“难道是那片地区有信号干扰？”
　　“有人打电话过来举报，说xx街道某民房发生爆炸。”
　　“莱恩队长他们放松休闲，不就在那片街道吗，他们听到爆炸，没有及时处理？”
　　“你让他们怎么处理？发生爆炸的民宅，就是他们休闲的秘密据点！估计这会儿，一个个都已经到天堂处理去了！”
　　听到这话，在场几人的脸色全都变得无比凝重。
　　他们怀疑，这是一起有预谋的报复和恐怖袭击。
　　目标，就是冲着他们来的。
　　要知道，虽然联合国组建维和部队初衷是好的，是为了帮助混乱地区或者国家，更快处理纷争，争取和平。
　　但并不是每个人都吃这一套的，就好比你爸你妈吵架，这时候居委会来人了。
　　你以为，这家伙是站在公立方，帮助调节矛盾缓和气氛的。
　　结果万万没想到，这家伙根本就是水浒传里的王婆。
　　所谓的帮助调节，其实是想要毒死武大郎。
　　然后把西门庆，介绍给潘金莲。
　　这样，就能从中获得大量好处。
　　而这个时候，刚好碰上武松回来了，然后就是各种名场面......
　　当然，这些老外自然是没有读过水浒传，也不明白其中道理。
　　但身处战场，他们自然明白事出反常必有妖这点，也清楚定有仇家藏在暗处。
　　“长官，你们说，田边小队的人，会不会也.....”
　　有个亚洲面孔的家伙，担心的问了一句。
　　但很明显，这家伙并不是炎国人，而是个小日子。
　　领头的长官五十多岁，是个地地道道的阿美莉卡红脖子。
　　“继续给他们打电话，打到田边那边接电话为止！”
　　“哈依！”
　　小日子长官立马来到指挥他，拨出电话。
　　可电话刚播出去，这家伙就露出了狐疑的神色。
　　并且询问，大家有没有听到什么声音。
　　众人立马保持安静，眉头拧成疙瘩。
　　他们扭头朝着门口方向看去，震动声音是从门口传来的。
　　红脖子长官迅速拔出腰间手枪，警惕的对准门口方向。
　　其他人几乎也没有任何犹豫，同样把枪拔出来。
　　要知道，总指门口可是有守卫的，即便是内部人员靠近，也会被拦下来。
　　可现在，田边队长的手机声竟然直接出现在了门口，这说明他没有经过警卫就靠近了。
　　难道，这家伙是敌人的内应？？
　　红脖子长官回头给其他人使了个眼神，大家立马战术队形分散开来，同时用掩体遮挡住自己的身形。
　　3,2,1！
　　红脖子长官身体一手举着枪，一手用力把门拉开。
　　众人诧异的发现，门把手上面居然挂着一个黑色塑料袋。
　　塑料袋里鼓鼓囊囊的，震动声也是从这里头发出来的。
　　但这家伙并没有第一时间去触碰袋子，而是把枪伸出去，眼随枪动的观察了一番。
　　门口附近的守卫，果然全都消失不见。
　　他壮着胆子，用手撕开塑料袋。
　　紧跟着，调皮的田边就从里面滚了出来。
　　瞪着个死鱼眼，嘴里还叼着一个还在震动的翻盖手机。
　　“是田边队长！”
　　“该死！”
　　“快来人！”
　　所有人被这个场景被吓得朝后飞了出去。
　　当然不是他们自己想飞，而是TNT爆开了。
　　至于，哪里来的TNT，当然是脑洞里的。
　　巨大的爆炸声，在黑夜里格外响亮，就像是一百个二踢脚同时炸开一样。
　　等留守在营区内的士兵被吓了一跳，快速赶到现场时。
　　每个人都露出一副无比惊骇的表情。
　　总指的铁皮屋子，这会儿已经严重变形。
　　就像是一个被用脚踩过的废旧纸箱子，有一侧铁皮都被炸开了，防盗门也被炸废了出去。
　　里面浓烟滚滚，散发着强烈的硝烟气息。
　　至于里头的人是什么惨状，自然就不必说了，当然是删号重开了。
　　封闭空间里，烈性炸药爆开，想跑都没机会跑。
　　而就在这时，有人发出一声惊呼，众人立刻来到铁皮屋子左侧。
　　左侧墙面上，被人用红色油漆喷涂了一串醒目的英文。
　　Demon（恶魔）
　　“恶魔佣兵团！”
　　“是恶魔佣兵团！”
　　没错，就是无恶不作，臭名昭著的恶魔佣兵团！
　　早已逃之夭夭的白羊面具男心中桀桀冷笑：恶魔佣兵团作的恶，与我小动物突击队何第561章男人，最重要活得洒脱
　　【据报道，恶魔佣兵团在xx地区残忍发动多次恐怖袭击，导致多国维和战士牺牲，此举严重挑衅联合国威严。罪行滔天，罄竹难书，其已被定性为恐怖组织，现已被多国联合通缉......】
　　“法克！”
　　“法克！”
　　“妈惹法克！”
　　某小国偏僻地区，一座隐蔽的地下安全屋里。
　　恶魔佣兵团团长愤怒的用枪，把面前的电视机给打的稀巴烂。
　　噼里啪的声音，伴随着一连串的火花。
　　但仅仅这些，怎么足以消除他心中愤怒？
　　连续多日，有人打着他们恶魔佣兵团的旗号，在xx地区胡作非为，肆意挑衅。
　　弄得他们原本这支在佣兵界声名赫赫的队伍，立马就成了人人喊打的过街老鼠。
　　多年的付出和努力，顷刻间付诸东流。
　　虽说，他们是一帮法外狂徒，都是奔着钱做事。
　　但，干这一行，信誉很重要。
　　并且，哪些是能做，哪些是不能做，都得拎得清。
　　之前，蝎子想要带人去炎国作死，他就没跟在后头凑热闹。
　　对于全世界的佣兵而言，那个地方都是一块禁地，侵犯踏足者必死无疑。
　　这么多年来，恶魔佣兵团在他的带领下，一直在谨小慎微的慢慢发展，尽可能的不去触犯一些真正的大恐怖。
　　也正是在他的不懈努力，以及背后靠山的庞大资金支持下，这个团体才有了现如今的名声和威望，才能吸纳到那么多强者。
　　可现在呢？
　　有人打着他们的旗号，疯狂挑衅主权国家的底线。
　　这特么已经不是在雷区跳舞了，这是直接把雷给引爆了，还是连环雷。
　　即便是他们张了一百张嘴，都无法辩驳，因为恶魔佣兵团做事向来心狠手辣。
　　所以，就连业界同行都以为，他们这是憋了个大的。
　　此刻，恶魔佣兵已经被国际定性为了恐怖组织，不仅再也接不到单子挣不了钱。
　　甚至，还得时刻提防被同行举报，被其他佣兵团体围剿。
　　也不知道是哪个王八蛋，砸了五百万美刀，悬赏他这个当团长的项上人头。
　　弄得手底下人都跃跃欲试，想要靠着欺师灭祖，来走上发家致富的顿顿火锅烧烤的致富之路。
　　“让我知道是哪个王八蛋干的好事，老子一定把他扒皮抽筋，碎尸万段！”佣兵团长埃布尔咬牙切齿的骂道。
　　“老大，电话。”这时，外头一名小弟拿着一部卫星电话电话跑过来。
　　“喂！”埃布尔看了一眼号码，立马拿起来接听。
　　“埃布尔，你现在的处境，很麻烦...”电话那头的声音，很低沉。
　　“杰夫将军！这件事不是我们干的，我们这段时间压根就没有在xx地区活动，是有人故意栽赃陷害我们！”
　　埃布尔自打出生到现在，还没有这么愤怒过，而且还是那种非常无能为力的愤怒：“你和我们合作时间最久，应该最清楚我的行事风格，不能碰的事儿，我们绝对不会碰！”
　　那头的人沉默片刻，叹了口气：“我们自然相信你，你是我们最得力的黑手套，这些年也帮我们处理了许多见不得人的事。”
　　“但这次的事情不一样，并且已经超出了我们所能够控制的影响范围。”
　　“所以，接下来很长一段时间，都需要你和你的人，暂时销声匿迹。”
　　“如果被其他人追查到你们的下落，很可能会把我们给牵扯出来，这是上面长官不希望看到的。”
　　埃布尔直接被这句话干沉默了。
　　虽然，对方实在安慰，但话里话外都透露着，你们已经成为弃子的意思。
　　杰夫将军所代表的势力，表面上是世界文明的灯塔，他们自然是不想和“恐怖分子”有什么过多牵连。
　　换句话说，没有了恶魔佣兵团，他们可以再扶持一支地狱佣兵，天使佣兵，上帝佣兵。
　　反正是外包，反正是做事，手上有钱，给谁不是做？
　　电话就挂断了，埃布尔团长脸色比之前变得更加难看。
　　这通电话，让他这个本就处境岌岌可危的小团体，瞬间坠入万丈深渊。
　　让佣兵销声匿迹，等于是告诉赌徒别赌博，告诉吸毒人员吸毒有害健康。
　　天天跟王八一样藏起来，他们靠什么吃饭，网络直播带货吗？
　　难不成，集体跑去写小说，写佣兵自传？
　　“王八蛋！”埃布尔歇斯底里的怒吼：“给我去查，给我去找，召集所有能信得过的弟兄，不惜一切代价，必须给我把始作俑者给找出来！”
　　“额.....”
　　“还愣着干什么？”
　　“出了事以后，兄弟们电话全都打不通了。”
　　“草！”
　　......
　　“找？上哪找？”
　　一艘老旧的远洋货轮上。
　　老灰趴在船尾一根栏杆上，悠哉悠哉的抽着雪茄。
　　秦风则背靠着栏杆，吹着海风，喝着小啤酒。
　　只有李飞拧着眉头，担心会不会被仇家找上门。
　　这次任务，和之前潜入金山角地区消灭毒贩完全不是一个概念。
　　露出任何破绽，暴露任何线索，都有可能引起巨大轰动和影响。
　　所以，自打上了船之后，他就一直惴惴不安的。
　　秦风笑了笑：“咱们这都踏上回国路了，人家上哪找我们去？再说了，不做亏心事，不怕鬼敲门，有什么好担心的？”
　　李飞苦笑一下：“话是这么说没错，可万一......”
　　没等他把话说完，老灰就一巴掌拍在他肩膀上打断他：“李飞啊，你小子这性格如果不改一改，会局限你的上升空间，和未来成就高度。”
　　“都结束了，还有什么好想的？你这跟男的在外头偷吃完，回来后悔，然后接着偷吃，不是一个意思吗？”
　　“......”
　　李飞眼角抽动，这特么是什么比喻？
　　老灰继续说：“人嘛，尤其是男人，一定要活的洒脱一点。你看看人家秦风，就没有一点儿心理负担，像是出来旅游度假一样，啤酒都喝好几瓶了。”
　　“没事儿多和人家学学，取取经，别整的这么正经古板.....”
　　“哈哈哈，我就当你是在夸我了。”秦风哈哈一笑，很是洒脱。
　　看着这两人没心没肺的样子，李飞无奈的摇摇头。
　　即便知道做的是正确的事儿，但他还是会因为自己的本职身份，而感到压抑困惑和焦虑。
　　如果可以，他其实更希望寻求公平公正的方式，来为我方遭人暗算牺牲和重伤的战士讨回公道。
　　可世道一片混浊，没有人会为你主持正义，除了你自己。
　　在文明灯塔的眼里，他们可以打你，但你不能有情绪，有情绪就是传播负面能量。
　　他们可以肆无忌惮的欺负你，但你绝对不能还手，还手就是防卫过当。
　　李飞也拿起了一瓶啤酒，套在嘴上喝了一口，看着远处的海平线。
　　或许，是我的内心还不够强大，或许我还需要更多的历练吧。
　　喝完酒，抽完烟，三人返回甲板底下的一间休息室。
　　休息室里，十来个华侨或仰或趴，昏昏欲睡。
　　这些，当初在撤侨行动中，走丢的侨民。
　　现如今，一个不落全部都被找回来了。
　　......
　　与此同时，国内军事总部一间小会谈室里。
　　毒蛇正在向几个老头汇报任务情况。
　　听完以后，几个老头儿乐的前仰后合，差点儿把假牙都给蹦飞出去。
　　其中一个职务最高，头发花白的老头，指着毒蛇毫不吝啬的夸赞道。
　　“牧飞扬，你这回真是带出了一个好徒弟！”
　　“秦风，啧啧，这小子的做事风格我很喜欢，我准备正式将他纳入接班人计划，你什么看法？”
　　毒蛇立正敬礼：“报告首长，我服从指挥，一切听从安排第562章学员兵的第一次毕业答辩
　　夜晚，军校的图书馆和自习室里灯火通明。
　　虽然已经吹过熄灯号了，但还有许多人正在挑灯夜读的忙碌着。
　　这些全部都是即将要参加毕业答辩的学员兵，他们正在紧锣密鼓的修改手头上的论文和研究成果。
　　没错，军校生想要毕业不仅仅通过各项成绩考核，也是需要交论文，有一定研究成果的。
　　因为需要加班加点的学习修改论文，这段时间校园内的管理，也会稍微相对宽松一些。
　　凌晨一点多，赵鹏飞等人这才急匆匆的将答辩材料全部准备好。
　　四个人生无可恋的走在空荡荡的校园里，朝着宿舍楼的方向走。
　　刚到楼下，正在值班0-2岗的郑助教，就冲着他们笑了笑。
　　“忙到这么晚啊？”
　　“嗯...”
　　赵鹏飞几人像是木偶一样点点头，满脸都是生无可恋。
　　这些天赶论文，做PPT给他们愁的头发都快掉光了。
　　他们宁愿全副武装去野外跑个几十公里，打光十个基数的弹药。
　　也不愿意坐在电脑前面敲键盘，实在太痛苦了。
　　好在，大家的论文都修缮完成了，而且明天就是答辩的日子。
　　只要把明天给熬过去，一切就结束了。
　　当然，前提是得通过答辩考核，这样才能顺利毕业。
　　看到几人这副生无可恋的样子，郑辉笑呵呵的。
　　说了句祝他们明天毕业答辩加油，就让他们进去了。
　　事实上，这样的场景每年毕业季都会上演一波。
　　就像是很多学生都喜欢在暑假最后一天，狂补假期作业一样。
　　赵鹏飞几人像是老鹰捉小鸡一样，一个拽着另一个的武装带，往楼上走。
　　反正夜里没人了，纪律稍微松散点，也没人说什么。
　　“痛苦，太痛苦了！”范大磊把头埋在李家胜屁股后头，唉声叹气：“让我写论文，就跟拿枪指着我脑袋，让我当众拉屎一样！”
　　“要是明天答辩，过不掉，怎么办啊？”方敏在队伍最末尾，愁眉不展。
　　“过不掉？”李家胜接过话茬：“过不掉，就得修改论文，然后准备二次答辩。”
　　“那要是，还过不掉呢？”
　　“再过不掉，那就只能延期毕业了......”
　　此话一出，包括李家胜在内的三个人像是说好了一样，一起叹了口气。
　　赵鹏飞像是老黄牛一样，举步维艰的拽着后头这三个家伙。
　　“还没答辩呢，就说丧气话？”
　　“咱不是已经找系里头教员，帮着提前看过一遍了吗？”
　　“人家当老师的都说问题不大，稍微改改，注意一下细节就行，你们怎么一点儿信心都没有？”
　　话虽如此，但只要是没看到最终成绩，大家心里还是多少有点儿没底。
　　谁知道教员是不是看在秦风面子上，为了照顾他们情绪，故意说的好听话？
　　要知道，毕业答辩可不是一两个老师坐那看你研究成果，而是一群老师。
　　有时候，还会加上一两个学校里的高层领导。
　　这种情况地下，得要所有人都认可你通过才行。
　　“对了。”李家胜突然抬头问：“风哥怎么还没回来，这明天都要答辩了？他要是不到场，会不会被算作缺席，是不是就没法顺利毕业了？”
　　“放心好了，咱们谁毕不了业，都不可能不让秦风毕业的。”
　　赵鹏飞拿出钥匙，拧开5012的宿舍门。
　　刚推门进去，就瞧见秦风躺在床铺上，耷拉个腿。
　　手里拿着个手机，正在玩开心消消乐。
　　“秦风？”
　　“你，你啥时候回来的？”
　　四个人全都愣子当场，直勾勾的盯着他。
　　秦风笑着从床上坐起：“下午就回来了，一直不见你们人影。”
　　赵鹏飞问：“我们上图书馆写论文去了，那有电脑。荣主任把你带哪儿考核去了，通过了吗，还有明天就答辩了，你论文弄完没？”
　　秦风笑着说：“荣主任带我去xx撤侨去了，任务完成的很顺利，结束以后直接给我期末考试打了满分。”
　　“撤侨？”
　　众人瞪大眼睛。
　　谁都没想到，秦风居然经历的是这样的考核。
　　大家眼里全都是羡慕，这特么哪里是考试啊，分明是带着他刷军功去的。
　　要知道，年轻干部想要快速提升，必须得要多立功。
　　虽说，带新兵，参加比武，参与演习，抓间谍这些也能获得功勋。
　　但这些，跟在上战场参与国际事件比起来，基本上可以算得上是小打小闹。
　　同样的功劳，含金量和意义，完全不一样。
　　秦风并没有把葛志勇他们去参与维和任务，并且在任务中身受重伤的消息透露出来。
　　倒不是有心要瞒着，维和人员名单其实上军事网站是能够查得到的，是完全对外公开的透明内容。
　　维和这是一件光荣的事，没有什么值得隐瞒的地方。
　　但考虑到明天还要参与答辩，这会儿还是不要给赵鹏飞和李家胜两人添堵了，免得引起不必要的担心。
　　“你毕业论文，准备好了没？”李家胜也问了一遍。
　　“早都弄好了。”秦风手里攥着个小U盘：“我上学期就整理了一半，平时课后也会整理搜集一些，基本上一个月前就不需要修改调整了。”
　　“......”
　　妈的，学霸和学渣差距不是一星半点儿。
　　这效率，难怪人家不急不躁的在这玩手机呢。
　　......
　　第二天，针对提干学员兵们的第一次毕业答辩，终于到来。
　　学员们按照名字依次来到讲台上，用PPT文稿的方式，向底下导师展示自己的研究成果。
　　虽说过程有些紧张，不论是赵鹏飞还是李家胜几人，说话都有点儿卡顿和结巴。
　　但好在，他们的研究方向和研究成果，还是能够得到特战指挥系一众教员认可的。
　　并且，教员们也在中场休息的过程中给出评价。
　　说不愧是和秦风一个宿舍的，个顶个的品学兼优，各方面都很不错。
　　大家有惊无险的通过了答辩，出来的时候腿肚子都有些软了。
　　不过，看样子应该是能够一遍通过，顺利拿到毕业证了。
　　而这也就意味着，他们回去以后将统统成为军官。
　　而且起步就是中尉，这是一件非常令人激动的事。
　　秦风的答辩排在最后，因为是双系同修。
　　轮到他的时，现场又多了几位合成指挥系的教员，陶主任也亲自到场了。
　　甚至，就连郝正委都在百忙之中，专门抽空过来看秦风的答辩内容。
　　讲台上，秦风把U盘插进电脑里，打开了自己的PPT文稿。
　　随后，两手撑在讲台上，像是一名从容老练的特级讲师，微笑着看向底下在座学生。
　　“各位教员，各位领导好，我学习时长一年，来自西南战区的一名普通提干学员兵，我叫秦风。”
　　“我的毕业研究课题有两个，分别是：兵棋推演——军用人工智能，战颅系统的开发与应用。”
　　“以及，将特种战术和合成战术相结合后，能否更好应对，未来复杂多变的国际形势.....第563章我怕他们惦记我的兵！
　　校长办公室里，汪国槐戴着个老花眼镜，正在认真批阅手上文件。
　　身为炎国顶尖军事学府的一把手，他每天都得处理各项工作。
　　不仅仅是学校里的，还有一些部队上的事情。
　　有时候他真的想，要是能像个普通退休老头那样，喝喝茶养养花多好。
　　每天屁事一大堆，都这把年纪了，还在上班，烦得要死。
　　要是能找个人顶上，帮他干活，自己推到幕后享福该多好.....
　　这时，办公室的门被推开。
　　听脚步声就知道进来的是谁，于是他头也不抬的问了句。
　　“去旁听答辩，听得怎么样，有没有什么特别出彩的？”
　　“有，当然有，而且还不少呢！”
　　郝正委把帽子往沙发上一丢，笑容满面的说道。
　　他表示，这批毕业生里，有不少人的研究方向和学术成果，都很不错。
　　不论是质量，还是新颖程度，都不是以往能比的。
　　其中，最受关注的当属秦风的研究课题。
　　据说，在他答辩时，还有许多其他系的教员和学员也来旁听。
　　最终，甚至把偌大个阶梯教室给全部塞满了。
　　那场面，那热度，堪比国际某知名教授讲座。
　　听闻此言，就连汪国槐脸上也露出了非常感兴趣的表情。
　　“所以，秦风的答辩内容和研究方向，究竟是什么，怎么能引起这么多人关注？”
　　“他的研究方向一共有两个。”郝正委说：“其中一个是，讲特种战术和合成战术相结合，以此应对未来复杂多变的国际形势......”
　　汪国槐听得很认真，虽然这个观点原先有人就提出来过。
　　但秦风的研究路线，和方向和之前那些大有不同。
　　抛弃了以往阵地战，局部战，大兵团作战的思路。
　　而是假设，在未来某地发生一场短则两年，长则五年的持久性的消耗战。
　　在这种不断烧钱的大规模消耗战中，特种战术结合合成化战术，能否给战斗打开一种全新局面？
　　要知道，在这个世界的时间线里，有很多未知的事情并没有发生。
　　绝大多数国家军事专家，对于战争的讨论，依然停留在海湾战争和二战时期的。
　　再要不就是，沙漠地区今天你丢一枚导弹，明天我飞机投两颗炸弹的模式。
　　所以，秦风提出的观点和想法，不仅带有强烈的前瞻性。
　　还会给人一种，原来未来战争还有可能朝着这样的方向发展的想法。
　　“有意思，确实有意思！”汪国槐摸着下巴，赞叹的说道：“秦风的研究思路很有意思，这是一个很新的东西，能让更多军事领域的专家学者，更加深入的讨论和研究。”
　　“如果，能够把这个课题研究成熟，那我们的国防力量，也能够多一层防护机制。”
　　汪国槐作为一名中将，接触到的东西更多。
　　对于战争，拥有常人没有的前瞻性。
　　所以，他一听到秦风的观点，再联想到现如今的世界格局。
　　就越发觉得，秦风的课题非常有研究价值。
　　甚至在不久后，这个课题内容，有可能会真真实实的在地球北部上演。
　　但战争形势究竟会是快刀斩乱麻一样，还是像秦风分析的那种持久消耗战，目前连他也不得而知。
　　毕竟，战争的开始可以人为控制，可一旦真打起来谁也不知道未来会是怎么样的。
　　汪国槐毫不吝啬的夸奖：“这小子确实很有本事，他这一年学到和领悟的知识，是很多学员四年都无法比拟的，难怪能引来那么多人旁听。”
　　“对了，你说，他还有另一个研究课题是什么？”
　　“哇，他另一个研究课题，就更厉害了！”
　　郝正委摇着头，眉飞色舞的说道：“另一个，和数字人工智能方向有关，名为战颅系统！”
　　汪国槐满脑袋问号：“战颅？系统？”
　　作为平行时空，这个世界并没有所谓的战颅概念。
　　但秦风作为穿越者，则是知道有这么个东西。
　　只不过，前世研究这方面的专家学者，因意外去世。
　　而这项跨时代的军事研究项目，也因此石沉大海，实在令人惋惜。
　　郝正委认真描述了秦风提出的这个，所谓战颅系统的概念。
　　通俗来说就是一个军事超级大脑。一个超级外挂。
　　这是一种高度智能化、自主决策的战争机器学习系统。
　　它能通过实时分析大量战场数据，为指挥官提供精准的决策支持，从而在瞬息万变的战场上占据主动。
　　这种系统的复杂性和先进性，使得它能够在极短的时间内处理海量信息，并给出最优的作战方案。
　　郝正委越说越激动：“根据秦风的解释，这项课题研究，是基于国内目前高速腾飞经济实力，以及智能化科技发展日新月异的进程。”
　　“他相信，在不久的将来，AI未来人工智能肯定会全面普及，大数据也将走进千家万户。”
　　“而战颅系统，也是营运时代发展的产物，就好像咱们的军队，一步步迈入机械化，再迈入信息化，最后终将走进数字化......”
　　嘶......
　　汪国槐听得头皮都有些麻了。
　　这真的是一个二十出头的小伙子，能够提出的观点？
　　“不是观点！”郝正委郑重的说：“战颅系统已经初具雏形了，在答辩过程中，秦风还给我们简单演示了一下。虽然还有一些漏洞，不算特别成熟，但确实让我们大开眼界。”
　　“秦风说了，这项研究成果不是他一个人的心血，里头还有软件工程系两位大拿的帮助。”
　　“分别是，二年级的楚倩雯，这个姑娘是个编程高手，兵器推演这款游戏就是她独立开发的。”
　　“另外，还有一个是红客俱乐部的谢非，今年大四正巧也要毕业了.他那电脑水平，全国都找不出几个来......”
　　汪国槐更加激动了，秦风这小子都会自己拉团队，做项目了？
　　要知道，军校里大部分学生，都是按部就班的在上课。
　　只有读到研究生，读到博士生，才有这种组团队共同攻克一个研究课题的经历。
　　而秦风这小子，来学校不过才一年的时间，每天忙的像个小陀螺一样。
　　居然，偷偷摸摸的，背着所有人组了个团队。
　　并且，很早就开始研究起了，这个叫做战颅的军事大脑系统。
　　啧啧啧.....
　　军事素质过硬，文化成绩无可挑剔！
　　会带兵，情商高，人情世故满级！
　　能抓间谍，善于洞察人心，在国安部门还有关系！
　　对于军事战争领域有独到见解，和强烈前瞻性！
　　在军事科技科研领域，也有一定建树，并且还会自己组建团队攻克项目难关，一点儿不让人费心！
　　如果说，原本汪国槐仅仅只是对秦风感到满意，想要让他留校任职。
　　顺带给这个小伙子提供一个发展的平台和机会。
　　现在，他是真的恨不能把秦风抱起来亲。
　　然后立马卸任工作，把校长的位置传授给他，回去当一个舒服的退休小老头！
　　有这小子在，汪国槐每天得省多少心，有那时间刷刷短视频，泡泡茶不好吗？
　　他为国家奋斗了一辈子，头发都白了，享受享受怎么了？
　　他都盘算好了，以秦风这小子的能力，留任后学校兵员素质必定会以火箭般速度飞速提升。
　　将来，绝对能够源源不断的为各基层部队，输送大量高质量的军事人才。
　　这不就等于，为强国强军之路按下了快进键吗？
　　想到这些，汪国槐嘴巴都快笑歪了，但他又突然冷静下来。
　　“老郝，秦风的研究课题，和答辩内容绝对不能有任何外传，必须得严格保密！”
　　“他现在是咱们军校的学生，知识产权和研究内容，全都属于咱们的知识产权！”
　　“另外，过两天的毕业典礼规模排场适当减小，千万不要搞得太隆重了，也别请什么战区领导来观摩了。我怕那帮老东西，惦记我的兵！”
　　“嗯！”
　　郝正委用力点头，表示我也正有此第564章这是什么神仙战友
　　“来来来，干杯，干杯！”
　　京城，一家并不起眼的小饭馆里。
　　十来个穿着便装的学员兵，正在包厢里，为即将到来的毕业举杯庆贺。
　　在军校进修的日子，除了要训练以外，还有各种各样的课程和考试。
　　对于很多文化底子本就薄弱的人来说，简直像是度日如年一般。
　　即便是赵鹏飞和李家胜，每个月也总有那么几次，想拿根绳子把自己吊死在教室门口。
　　文化课太难了，实在是太难了，怎么那么多东西要背？
　　当初，就是因为成绩不好，不爱学习，才进的部队。
　　结果当了兵以后，发现要学的东西更多了。
　　可以说，自打进到军校的第一天起。
　　他们每天都在扒拉着手指头，盼着毕业的这一天。
　　现如今，考试结束，答辩通过，他们终于可以好好庆祝一番，彻彻底底的放松一把了。
　　“说实话，这一年过得，是真的既快，又漫长！”
　　方敏放下酒杯，脸喝的通红：“我倒现在还记得，咱们当初刚进校园的时候。哎呀，那种激动，那种兴奋，那种渴望，简直没法形容......”
　　李家胜也跟着感慨起来：“你一说，我立马想起来了。当时，我们几个刚进宿舍那会儿，范大磊是不是在那吹牛，说在老部队多么多么厉害，多么多么强来着。”
　　“对对对，当时他吹得老牛逼了，又是二等功，又是破纪录的，给我唬的一愣一愣的。”
　　“然后选班长，李家胜出来选，范大磊当时就不吱声了，哈哈哈哈......”
　　“对了，有件事秦风可能不知道，之后龙天野来找你麻烦，被我们一帮人给收拾的服服帖帖的....”
　　“不提了不提了，当初我也是有眼无珠，我哪知道风哥是个隐藏大佬。怪我年少轻狂，这顿揍挨的不冤枉......”
　　饭桌上，大家把酒言欢，无话不谈。
　　从校园趣事，聊到国家大事，然后是世界发展趋势，最后到岛国女老师。
　　大家好的就跟亲兄弟一样，龙天野甚至和李家胜勾肩搭背。
　　手里拿着酒瓶子，当众来了个载歌载舞。
　　饭桌上一帮人在那鼓掌起哄，给他们助兴。
　　就连秦风都笑的脸颊肌肉酸痛，一晚上不知道笑了多少回。
　　白酒喝完，赵鹏飞提议整点啤酒溜溜缝，于是大家换成啤的继续喝。
　　热闹的气氛又持续了好一阵，一直闹腾到九点多，大家实在玩儿累了，也喝不动了。
　　秦风从口袋里掏出一包华子，拆开包装后，一个个的把烟丢出去。
　　这包烟，是他特意在门口买了揣口袋里的。
　　在场的，也都是和他最亲近，关系最好的一帮人。
　　大家默契的把烟给点上，就这么靠在椅背上，仰着头，朝着天花板吐圈圈。
　　不知道为什么，喝完酒之后的烟，总是会比平时更好抽一些。
　　大家就这么吞云吐雾，谁都没说话。
　　龙天野其实不抽烟，但气氛烘托到这了，不抽不合适。
　　他没有火机，找旁边赵鹏飞借来一个用用。
　　看到这个都快被盘包浆了的火机，龙天野疑惑他怎么不换一个？
　　这种虽然有加气口，但一般不会有人把这种便宜的一元打火机用两年吧？
　　赵鹏飞叼着烟，笑呵呵的把玩手里的打火机，悄悄告诉他，说这是秦风当新兵的时候送给他礼物。
　　龙天野了然于心，难怪赵鹏飞会这么宝贝，一直用这么久了.....
　　他扭头看着秦风，心中想着秦风刚入伍，就这么会做人吗？
　　他自己在军校念了三年的书，还从来没想到过，给教员买过什么东西。
　　在龙天野的意识里，他一直觉得我来念书，你来授课，这是理所应当的事。
　　但有时候转变思路想一想，如果他在课后送给教员一个比较有纪念意义的小东西。
　　可能不是很贵，但教员会从这份东西里感受到他的心意和肯定，从而上课变得更有劲，更加积极向上呢？
　　龙天野觉得这是很不错的一招，于是暗暗记在心里的小本本上，以后肯定用得着！
　　“风哥，马上就要毕业了，结束以后咱们就得各奔东西了，你是我们这届的头儿，稍微说两句吧？”
　　范大磊吐了口烟，扭头看向秦风，其他人也跟着一起把脑袋转过去。
　　秦风在大家心里的地位很特殊，亦师亦友。
　　既是战友兄弟，也是他们学习的目标和榜样。
　　秦风嘴角勾起微笑，也没有谦虚推脱什么。
　　“那就，送个祝福吧。祝大家未来发展越来越好，在各自的领域开花结果，步步高升！”
　　“在座的各位，似乎都是单身。希望你们在事业顺利的基础上，也能找到属于你们的另一半，最好是在部队里找到另一半！”
　　“夫妻俩齐头并进一块在部队努力，建设美丽祖国。这样不用担心分居异地，更不用担心隔壁老王送温暖！”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　大家笑的前仰后合。
　　有的捂着肚子，捶着桌面，眼泪都快笑出来了。
　　最后这话说的太真实了，当兵的长期不着家，家里有点儿事儿根本顾不着。
　　虽然很多部队都有家属院，但通常只能住四十五天，到时间了就得走人。
　　况且，普通小老百姓平日里还得上班，哪能挤出这么多假期，通常没几天就得走了。
　　聚少离多是常态，这个时候感情难免会出现裂纹，有裂纹就总是担惊受怕，这就会加剧裂纹的扩大。
　　让一些，原本不是什么问题的问题，变成婚姻破裂的导火索。
　　所以，兵哥哥们最希望的，其实还是能在部队里找到属于自己的另一半。
　　这么一来，异地分居和隔壁老王，都不再是问题。
　　“另外。”这时，秦风从怀里掏出两张纸，拍到范大磊和方敏面前：“送你们俩一份小礼物。”
　　二人愣了一下，看到纸上面的内容，表情顿时变得激动起来。
　　这是两份留校任职助教的申请书，还是已经提前签过字，盖过章的。
　　简单来说，只要这两人签上自己的名字。
　　即日起，他们就是xx军校的助教了。
　　“风哥，你......”
　　二人激动之情溢于言表，可刚要说话，就被秦风抬手打断了。
　　“我和陶主任要了两个留校担任助教的名额。”
　　“这东西，我和老赵，还有李家胜都用不上，给你们正合适。”
　　“留校发展，比起你们回老部队肯定是更加稳定，前景也会更好。虽然薪水不是特别多，但福利待遇很不错，还能住宿舍，不需要买房。”
　　听闻此言，桌上不少人都露出浓浓羡慕的表情。
　　为什么当初他们就没能跟秦风分到一个宿舍呢？
　　这得是什么神仙兄弟，神仙战友啊！
　　有好处，他是一点不藏着，真给啊！
　　【军校生活即将结束啦，风风也将回归老部队，开启升职加薪的新篇章。至于离开这一年，钢刀合成营发生了什么样的翻天覆地变化，会不会有前女友提刀等着，容小作者先卖个关子第565章秋天，真是一个收获的好季节
　　范大磊和方敏二人，接过秦风顺手递来的签字笔。
　　看着这张纸上自愿留校成为助教的表格，心里说不出的感动。
　　这两张纸，看似平平无奇，但要是放在外面，能引得多少人争抢的头破血流。
　　这年头，学历在不断贬值，公务员都是几千人竞争一两个岗位。
　　即便是街道办的工作，都有各种211和985研究生挤破头。
　　而向国内顶级军事学府留校助教的名额，那都是早早就被有关系，有身份，家里有地位的人家给预定了。
　　要知道，这里可是京城，一砖头砸下来能砸倒多少军二代，数都数不清。
　　这种好事，哪能够轮得着他们这些个普通家庭出来当兵的。
　　这是他们，这辈子做梦都不敢想的。
　　可现在，这个机会就这么真真实实的摆在了二人的面前。
　　李家胜见二人激动到说不出话，笑着调侃了一句：“范大磊，等干个几年，回头把户口迁过来，你可就是地地道道的京爷了。”
　　“到时候，再见到我们这些个外地来的土包子，可别不认我们这些老同学啊。”
　　赵鹏飞依旧那么沉稳：“助教不是尽头，到时候要是内部有渠道，能抓住机会成为教员，才是硬道理。”
　　秦风点头：“要是能当上教员，就不用担心没对象了。会有大把大把好姑娘，被你们的才华吸引，到时候结婚了可别忘了咱们几个。”
　　饭桌上，其他人脸上的羡慕之色更浓了。
　　军人之间的感情，就是这么纯粹。
　　有我一口面吃，就有你一口。
　　盼着你好，兄弟也跟着开心。
　　若是放在社会上，放到职场上。
　　老板PUA，同事算计，各种勾心斗角，和损人不利己的事频频发生。
　　这也是，为什么当代年轻人越来越痛恨职场，转而选择投身部队的一大原因。
　　可就在，所有人都以为，二人一定会爽快的在申请表上签下自己名字，然后顺利开启他们的留任助教之路时。
　　二人确实一反常态的，将这两张申请表，重新递还了回去。
　　连秦风都对此倍感意外。
　　“你们，这是什么意思？不想留校了？”
　　“风哥，如果是半年前，我们会毫不犹豫的签下字。留校当助教，确实稳定，确实风光，确实是很多毕业学员兵梦寐以求的职业。”
　　二人对视一眼，先后说道：“但，我们现在有更好的打算，也想尝试一种不一样的活法。”
　　秦风顿时来了兴趣，其他人也都纷纷产生好奇。
　　在场的，除了龙天野是正儿八经的将门虎子，其他人都是普通家庭。
　　当然，平平无奇，家里有矿的李巴赫也排除在外。
　　这小子出生就已经站在罗马了，这辈子都不需要为钱发愁。
　　考公，留校，拿个编制，这是很多普通人这辈子触不可及的目标。
　　他们不知道，还有什么是比留在京城，国内最顶尖学府成为助教，更好的发展路线？
　　范大磊尴尬的笑着：“风哥，其实，我和方敏上个月就和老部队递交了申请，想要尝试看看能不能调到你们那儿去。”
　　方敏：“虽然，我知道你们那肯定很难进，也知道跨战区调动，是一件非常麻烦的事，但我们还是想试一试，万一能成呢？”
　　“说实话，认识你以后，我们的世界观都重组了一遍，格局也似乎全部打开了。”
　　“与其窝在这里当一辈子助教，还不如跟着你后头轰轰烈烈的干一把。”
　　“我和范大磊这辈子就一个愿望，就是上一回战场，跟你一样在战场杀敌立功。哪怕只是给你打个助攻，哪怕只杀一两个敌人，哪怕只是一个三等功。”
　　“但这至少证明，我们没日没夜苦练的杀敌本领，得到了用武之地。这要比留在军校里当助教，更加有成就，也是我们想要达成的目标和追求！”
　　饭桌上其他人的目光，也被方敏的这番话给点燃了。
　　军人的归宿，就是战场，如果是为了教书育人，他们当初就该直接去考师范了。
　　没日没夜的苦练杀敌本来，当了十几年兵退伍回去，结果连敌人的影子都没见到过。
　　这，不是他们想要的，也对不起他们这么多年来没日没夜的付出。
　　热血男儿渴望立功，也渴望通过在战场上杀敌，来证明自己的价值。
　　比起一份安稳的工作，他们更希望能够经历一次悍不畏死的冲锋，经历一次被敌人热血洒满脸上的感觉。
　　或许，才能真正满足自己的理想抱负，成就军人荣誉的最高巅峰。
　　你以为，在面对敌人猛烈炮火时，炎国军人会退缩会害怕会恐惧吗？
　　不，他们只会大吼一声“想当烈士的，想盖国旗的，跟老子冲！”，然后义无反顾的冲向一枚枚闪闪发亮的一等功！
　　“秦风，其实，我们几个也都和老部队申请了。”
　　“领导骂我们是白眼狼，还说，让我们去了就别回来了，就当我死在外面了。”
　　“我没申请直接调过去，我打的申请是到你那学习调研，老单位领导听说了你的事儿，说是求爷爷告奶奶也要把我送过去，让我跟着你好好学，学成归来开枝散叶。”
　　“我去，还能这样？”
　　“怎么不能，都是建设祖国！”
　　紧跟着，龙天野也立马开口表态了。
　　“风哥，其实有件事我还没告诉你。”
　　“大四得下基层实习，我们特战指挥系的不少学员，都已经向学校申请，准备明天毕业典礼结束，就跟着你走。”
　　“如果可以的话，我希望实习结束以后，直接就留在你那不走了。”
　　“说实在的，跟着你，确实能学到真东西，思路格局都被打开了。认识你之前，我最优选择是特种部队，认识你以后，我们感觉，特种部队好像也就那样......”
　　“对了，软件工程系，光电通讯系，有不少尖子都对你研发的战颅系统惊为天人，陆续找到我，问能不能加入到这个研究里去？”
　　“我怕你不同意，还没答应，所以想问问你的意见。如果你点头，我就跟他们说一声，让他们收拾行李......”
　　白色的烟雾不断往上飘，在空中连成线。
　　秦风一脸深沉的叼着香烟，什么话也没说。
　　他虽然面沉如水，但此时此刻的嘴角，是真他妈很难压。
　　一旁的赵鹏飞和李家胜，这会儿也在使劲抽着烟。
　　他们夹着烟的手指，在疯狂颤抖，但还在尽可能克制。
　　不能笑出来，一定不能笑出来！
　　得矜持，得冷静，得保持风范！
　　这一刻，他们三个几乎把这辈子最痛苦的事情，全部都想了一遍。
　　但最终，还是不由得发出感叹。
　　啊！
　　秋天！
　　真是一个收获的好季节啊！
　　......
　　晚上十点多，利剑特战大队，综合实战训练仓库里。
　　小队长黄智翔正汗流浃背的，带着队员们加班加点的夜训。
　　自从上次在秦风手里吃亏以后，所有人痛定思痛，决心闭门修炼。
　　不论如何，一定要把实力提升上去，争取在下一次把场子给找回来。
　　就在这时，仓库卷帘门哗啦啦的打开。
　　大队长李未斌开着一辆勇士军车，直接从外头进来。
　　“大队长好！”
　　见到来人，所有人立刻停止训练，抬手敬礼。
　　大队长冲着黄智翔，还有刘颜两人指了指。
　　“你们两个洗把脸，换身衣服，跟我上车，我只给你们一分钟时间。”
　　“是。”
　　二人以迅雷不及掩耳的速度洗了把脸，换好干净衣服，坐上车。
　　上了车，黄智翔说：“大队长，明天上午，我想请个假外出一趟。”
　　大队长看了眼后视镜：“干嘛去？”
　　黄智翔不好意思的说：“秦风那小子毕业，作为好兄弟，好战友，我想帮去帮他撑撑场子。”
　　大队长看了眼他肩膀上的中校军衔，没忍住噗呲一声笑了出来。
　　给黄智翔弄得，恨不得钻到油箱里头去。
　　领导，别拿中校不当首长行吗？
　　刘颜有些尴尬，其实她也想一块儿跟去来着。
　　但看到自己肩膀上的上尉军衔，想想还是算了吧。
　　人家秦风，本身就是少校，军校毕业回去了直接就是中校了。
　　好在她没开口，不然大队长的笑容得轻蔑X2。
　　大队长什么也没说，车子缓缓开出特战大队营区，驶上外头的公路。
　　开了一段后，黄智翔才不由得好奇问道：“大队长，这么晚了，咱们这是要去哪儿啊？”
　　大队长打开车窗，让夜晚的小风吹进车里。
　　“去接人。”
　　“接人？”
　　“嗯，接很多人第566章秦风是拯救地球了吗？
　　机场，某VIP接机室里。
　　黄智翔和刘颜二人一脸古怪的吃着小零食，喝着里头的免费茶水。
　　目前，已经是晚上十一点多，他们不知道这么个点了，大队长带着他们来接谁？
　　刘颜压低声音问：“大队长，咱们到底是来接谁的啊？”
　　大队长看了看手表，说：“应该快来了。”
　　话音刚落，外面的军人专用通道里，便响起了一阵脚步声。
　　大队长起身整了整衣服，弄了弄帽子，带着二人到门口去迎接。
　　通道里，一名身形魁梧高大，肩膀上两颗金豆豆的中年人，正在几名警卫员的陪同下，昂首阔步的朝着这边走过来。
　　“葛副司令好！”
　　见到来人的级别，黄智翔和刘颜瞳孔收缩了一下。
　　赶紧挺直身体，跟着大队长一块儿抬手敬礼。
　　来人正是葛志勇的父亲，西南战区副司令之一，葛洪斌。
　　葛洪斌微笑着冲他们点点头，随后便走进了休息室里，随同秘书立马为他准备好茶水。
　　而跟着他一块儿进来的，还有军长少将军衔的魏山河，重装合成旅长吕崇。
　　现任雷豹特战大参谋长，前雷豹中队长袁峰，以及朱慧慧。
　　“好久不见啦，小李同志......”葛洪斌笑容温和的和利剑大队长攀交谈着。
　　这位，在黄智翔等人眼里，声名赫赫的大队长，到人家副司令眼里头，直接就成了小李同志。
　　不过，这位副司令当真保养的不错，即便是穿着军装，那一身肌肉也是鼓囊囊的。
　　如果不说年龄，谁知道这已经是一位六十多岁的老人。
　　这一拳头砸过来，黄智翔感觉自己至少能躺半个钟头。
　　“葛副司令真是越发越年轻了，看来多健身，多锻炼，还是有好处的。”
　　大队长一脸客气的笑着：“我到了您这年龄，要是能有你这一半精气神，我就心满意足了。”
　　葛洪斌哈哈笑着：“会的会的，现在生活条件好了，不到七八十啊都不能算是老年人。其他人，还没到哪，是吧？”
　　“你们，是第一波。”
　　“哦，那，咱们就等等吧。”
　　“嗯，我给你把电视开开。”
　　“不用不用，我带着手机呢，现在谁还看电视啊，我闲下来啊，就喜欢刷刷短视频。”
　　说着，葛洪斌就从口袋里掏出手机，刚点开某抖，第一条推送的就是健身类博主在那锻炼的视频。
　　六十多岁的葛洪斌靠在沙发边上，一边喝茶，一边看的是津津有味。
　　看得出来，他是真的非常热爱健身。
　　黄智翔小心翼翼的挪到一个老熟人身旁。
　　袁峰，曾经带着雷豹上他们利剑来学习切磋过。
　　二人，也是属于不打不相识的那种类型。
　　一晃多少年过去了，看着袁峰左边空荡荡的袖口，他好奇的问了句。
　　“袁峰，这么久没见，你一点儿没变啊，还是这么爱吃糖。可是你这手.....”
　　“出任务，手雷炸的。”
　　袁峰随手撕开一个果汁软糖，丢进嘴里，丝毫没有在意。
　　对于特战而言，只要人还活着，其他的就都不算事儿。
　　涉及到任务机密，黄智翔也没再多说什么。
　　原本，他还想着说，有机会再一起切磋一把。
　　可袁峰现在这个状态，实在是让他说不出口.....
　　但紧跟着，他就问出了心中的疑惑：“你们这么多人，来京城，是有什么重要任务吗？”
　　袁峰摇头：“来参加，秦风的毕业典礼。”
　　“......？？？？”
　　参加什么玩意儿？
　　秦风的毕业典礼？
　　你确定不是参加什么国际军事座谈会？
　　他是哪位大佬的子女，毕个业规模如此隆重？
　　还没等继续追问，外面的军人专用通道里，再次响起一阵脚步声。
　　紧跟着，又是一名两颗豆豆的将领，带着警卫从外面走进来。
　　“龙老兄，恭喜恭喜，恭喜你荣升西北总司令啊！”
　　葛洪斌带人笑着迎上去，一把就握住了来人的手。
　　龙振邦，龙天野的父亲，西北战区新晋司令，也是目前几大战区年纪最小的司令。
　　因为刚晋升司令没多久，再加上太过年轻，所以军衔被压了一级。
　　但用不了多久，就能正式更换成三颗金豆豆。
　　李飞作为天狼特战代表，跟着他们的参谋长，也一块儿来了。
　　而当听闻，他们都是来参加秦风毕业典礼的时候。
　　黄智翔和刘颜感觉脑袋都不是自己的了。
　　可接下来，陆陆续续又有大人物到来。
　　东南战区，来了一名军长。
　　东北战区，来了一个司令部参谋。
　　最后，甚至连军事科研研究所，都派来了两名少将级别的高级研究员。
　　看着休息室里大佬云集，黄智翔感觉人都有点儿麻了。
　　原本，他还想着，秦风一个人在外地求学。
　　毕业典礼的时，肯定冷冷清清的，也没个人献花，给个拥抱啥的。
　　对于莘莘学子而言，毕业是人生头等大事，是迈向新生活的开始。
　　所以，黄智翔就想着跟领导请个假，明天带着刘颜一块儿去，给秦风撑撑门面。
　　现在，还撑你妈啊！
　　他们这种级别的，在这帮泰山北斗面前，就跟小虾米一样！
　　不是，秦风这小子干啥呢，怎么毕个业能惊动这么多不同地方的大佬，连军事科研部门都派高层上门了。
　　他是变身超级赛亚人了，还是拯救地球了，是不是有点儿太夸张了？
　　当然，如果黄智翔知道，秦风准备将这一届各个系的尖子生全部拐走，或许就不足为奇了。
　　优质兵员从来都是兵家必争的，而国内顶尖军事学府的优质兵员，更是各战区最看重资源。
　　而秦风的出现和干预，不仅导致这一届的资源分配被打破。
　　而且还有可能会让西南战区一支独大。
　　简称，旱的旱死涝的涝死。
　　这就好比，一块蛋糕七八个人吃。
　　结果，一特么一个人把蛋糕全端走了吃独食，这谁能坐得住？
　　“人，应该来的，差不多了吧？那既然这样，咱们就出发吧，不耽误大家早点儿休息.....”
　　大队长李未斌提前就安排好了好几辆车，把人送到酒店休息。
　　坐上车后，葛洪斌的脸上的笑容立马收敛，冲着下面人吩咐。
　　“这份大礼，是秦风呕心沥血为我们西南准备的！”
　　“学员们想跟着谁走，完全出自个人意愿，谁也无权干预！”
　　“总之，就是一句话，这些军校学员都是我西南战区未来发展的基石，谁敢动一块，直接给我大嘴巴抽他，天王老子来了都不行！”
　　后面一辆车内，西北司令看着前面开走的车子尾灯，冷哼一声。
　　“想要吃独食，西南这帮家伙也不怕撑死！”
　　“我倒是要看看，秦风这小子是不是吃了熊心豹子胆了！”
　　“拐走那么多资源，连我儿子都不肯放过？龙天野这小子也是翅膀长硬了，马上实习都不肯来我的西北天狼，非要去西南的什么钢刀合成营！”
　　“这小子简直无法无天。李飞，明天见了面，先给我踹他两脚，让他长长记性！”
　　李飞：“......”
　　我怕踹在他身上，痛在你心里。
　　车队陆陆续续朝着各自定的酒店驶去。
　　黄智翔站在机场出口，长长的叹了口气：“任务终于完成了，咱们也能回去睡觉了。”
　　大队长点了根烟，吐了一口：“睡觉？你能睡得着？明天一早，就要大地震了第567章靠，那就是没得谈了？
　　深夜时分。
　　整个军校都已经进入梦乡。
　　校园里，各个楼岗，路口，大门都有认真站岗的兵。
　　营区路上，偶尔还会有几支流动哨，在巡视四周，确保不会发生任何意外。
　　某栋宿舍楼的天台上，三道身影正在吹着小风。
　　这会儿正是天热的时候，夜晚天台的自然风，吹着格外舒服。
　　三人屁股坐在地上，身旁放着三罐可乐，但他们身上依旧带着酒味。
　　范大磊和方敏不胜酒力，已经躺在宿舍床上呼呼大睡了。
　　李家胜喝了口可乐，笑嘻嘻的开口：“你说，咱们给老部队准备了这么一份大礼，领导们该给咱什么奖励啊？会不会，直接奖励我一个连长当当？”
　　赵鹏飞白了他一眼：“做梦呢，什么叫给咱们什么奖励？这事儿从头到尾都是秦风一个人在布局谋划，和咱俩有啥关系？”
　　“老班长，话不能这么说，风哥一个人孤掌难鸣，有咱俩在才能给他打配合嘛。”李家胜笑呵呵的往自己脸上贴金。
　　他们这三个里头，没有一个是新兵蛋子。
　　那么多优质兵员意味着什么，大伙儿都很清楚。
　　更何况，今年在秦风的细心呵护栽培下，兵员质量要比之以往高出不少。
　　不论是文化成绩，日常训练，还是勇气和决心方面，都不是寻常的军校毕业生，能够比拟的。
　　西南战区因为地理因素的限制，以及自身发展定位，整体实力相对于其他战区稍逊一筹。
　　而这也就导致，每年分配到他们战区的经费，和优质兵员，也会略逊一筹。
　　这就跟城市发展一样，穷的越穷，富的越富。
　　而这一大批优质兵员，则相当于大笔现金流。
　　一旦流入到某座城市，短时间内势必会让这座城市得到迅猛的进步和发展。
　　当今社会，技术是第一生产力，而人才是第一资源，而现在恰好这两样东西结合在一起了。
　　赵鹏飞说：“反正，不管怎么说，上面领导知道这事儿，肯定做梦都得笑醒了！不过，我就担心，到时候学校不放人，或者其他战区的人过来操蛋？”
　　“放心好了，其他战区的一定会来操蛋的。”秦风两手撑着地，仰着头漫不经心的说道。
　　听闻此言，赵鹏飞和李家胜一起扭头看向他，眼里带着疑问。
　　秦风看着满天星辰，淡淡的说：“如果我没猜错的话，这个点，各战区的高层应该已经齐聚京城了。”
　　二人惊愕：“你说啥？”
　　秦风笑了笑：“这么激动做什么？人家也不是傻子，就跟新兵连时候一样，哪些新兵分到那个连，不都是提前一两个月就定好了？”
　　“这里可是国内最顶尖的军事学府，那些大佬怎么可能不知道我的意图？”
　　“这一年来，学校里发生的任何一件事，都逃不过他们的眼睛。千万不要小看任何一个部队的情报能力，尤其是那些大领导身边的情报网络，更是四通八达。”
　　“我可以肯定，每个月都有一份简报，送到那些大领导的桌面上，包括学员成绩，和咱们做的那些事。”
　　“卧槽，窃听风云吗？那怎么办？”
　　二人急了，培养这些学员成长，秦风究竟下了多少工夫，他们可都是看在眼里的。
　　首先，光是虐哭他们都费了好大劲。
　　然后又得哄，还带他们去看升旗。
　　又带着他们去打特战，帮助他们建立自信心。
　　说句难听的，这些学员兵早期脆弱的跟鹌鹑一样，嗓门大点都能吓哭了。
　　现如今，一个个硬是被秦风给练成了钢铁的灵魂钢铁的汉。
　　坚实的体魄，坚定的内心，再加上过硬的军事素质和技术。
　　简直就是如虎添翼！
　　这时候，被别人惦记上，那他们不是要白忙活了吗？
　　“不会白忙活的，收获肯定是有的。”秦风微笑说：“只不过，得有人让步，有人做出牺牲。”
　　“开什么玩笑呢，这种事，谁会愿意让步牺牲？”李家胜急了。
　　连他这个即将担任部队基层军官的人，都舍不得放走一个好兵。
　　更别说是那些个师长，军长，司令了。
　　脑壳有包，才会在这种事情上让步。
　　军官的政绩，就是来自于下面士兵的成绩。
　　换句话说，你的兵越强，获得的荣誉越多，你这个当领导干部自然前途无量。
　　赵鹏飞皱着眉头，眉宇间也多出一份担心和忧愁。
　　“我觉得，这件事的发展已经超出了我们几个的能力范畴。”
　　“不过，我相信，领导们一定会认真协商，妥善解决好这件事。”
　　李家胜问：“那你说，他们会不会，因为这事儿吵起来打起来啊啊？”
　　赵鹏飞摇头：“肯定不会，都那么大岁数，又都位高权重的，肯定会选择其他办法解决。上位者，有上位者的智慧，他们的格局和眼界，一定是比咱们大得多了。”
　　“说的也是，又是将军，又是大校的，肯定不能像小孩儿一样，拍着桌子骂街。”
　　李家胜点点头，暂时把心咽回肚子里。
　　......
　　“草你妈，出来单挑啊！”
　　“单挑就单挑，怕你啊！”
　　“来啊！”
　　“来啊，我叼你啊！”
　　早上六点，校园内某会客室里，拍桌子砸杯子的声音不绝于耳。
　　西南战区副司令葛洪斌，和新晋西北司令龙振国，为了兵员分配问题，吵的面红耳赤不可开交。
　　两人像是流氓一样，离开座位，上来就是推推搡搡的。
　　葛洪斌更是直接脱下军装，解开衬衫扣子，只穿一件白色背心。
　　坚实的肌肉，在身上一跳一跳的，充满力量感和威慑力。
　　龙振国见状也是丝毫不怂，直接就把脸给送了过去，挑衅意味十足。
　　“来啊，有本事照这打，只要你敢动手，我保证你一拳打过来，下一秒就得跪下来给我做人工呼吸！”
　　“卧槽，敢威胁我，你真以为老子不敢是不是啊？”
　　“你来啊？”
　　“你来啊！”
　　眼看二人就要打起来，校长汪国槐和正委连同几位主任，赶紧上去把人分开。
　　结果一不小心，汪国槐眼睛上还挨了一拳，疼的他当时就捂着脸蹲在地上了。
　　其他人也都是一副心惊肉跳的惊恐表情。
　　黄智翔在边上，已经看傻了。
　　他这辈子都没想过，能在自己的军旅生涯里，看到两个中将骂街干架。
　　而且，整个事情的始作俑者，还是秦风.....
　　换句话说，这小子真是到哪儿都能搅动风云啊！
　　这是不是可以叫做：毕业当天，两个中将为我争的头破血流！
　　“都冷静冷静，各位都冷静冷静，听我说.....”郝正委扯着嗓子，喉咙都喊哑了。
　　“听你妈！”龙振国破口大骂。
　　“......”
　　“冷静个屁！”葛洪斌一巴掌拍在桌上，怒目圆瞪的样子，像极了佛门里的怒目金刚。
　　“人家学员主动打申请，想要来我们西南战区学习任职，你们他妈的有什么权利拦着，啊？”
　　“以往分兵，我们西南都是捡你们各个战区挑剩下的，跟你们好声好气商量，妈的，理都不理我们。还说有的分就不错了，别挑三拣四的。”
　　“今年，老子偏偏硬气一回，那些尖子学员都是我们西南秦风带出来的，换句话说秦风就是他们的半个教员和人生导师！”
　　“想要人是吗？可以，等我们先挑完，剩下的你们再分！”
　　“草，那就是没得谈了？”
　　龙振国也大拍桌子，气的直跳脚。
　　桌上来自其他战区的高层同样义愤填膺，满脸不服。
　　即便是职务和级别没有葛洪斌高，但也纷纷站出来指责，说他这样实在太过霸道。
　　葛洪斌两手抓着桌边，直接就被气笑了：“既然没得谈，那他妈别谈了，你们全都吃屁吧第568章秦风留校，任特级教员
　　“蓝天追梦，奋斗光荣！”
　　“时代向前，青年向上！”
　　“携笔从戎，激扬青春！”
　　“部队，是热血青年，茁壮成长成才的大学校！”
　　“而军校，则是培养基层军官，实现强军梦想的锻造炉！”
　　“我宣布，第xxx届毕业典礼，现在开始！”
　　嘟嘟嘟——
　　嘹亮的军号声响起。
　　激昂的调子在礼堂中回荡开来。
　　台下，即将毕业的学员兵们，全部笔直站立。
　　他们的常服各不相同，有军绿色，有蓝色，还有穿着白色制式衬衫。
　　相同的是，他们每个人胸前都绑上了一朵鲜艳的大红花。
　　和刚入营时不同，这次他们大红花上的字，不是光荣入伍，而是光荣毕业。
　　如果说，参军入伍，社会青年迈入一段新的生活。
　　而光荣毕业，则意味着他们即将用满腹学识，去开启一段新征程。
　　按理说，这么庄严又神圣的时刻，他们每个人心中应该是充满激动，感慨万千才对。
　　可此时，毕业学员们的脸上的表情，都透着说不出的古怪。
　　因为礼堂最前方，两星校长汪国槐，以及郝正委两人脸上全都挂了彩。
　　一个左眼淤青，一个鼻孔里塞着纸团子，看着既搞怪又好笑。
　　谁也不知道，他俩在来主持毕业典礼前，究竟经历了什么。
　　而更让人意外的是，此次毕业典礼不仅有学校领导主持。
　　甚至请来了不同战区的不少大人物。
　　这其中，当属两名中将最为显眼。
　　“那个身形壮硕的将军，我似乎见过，好像是我们西南的葛副司令！听说他酷爱健身，一身肌肉野蛮生长，一拳可以锤死一只狼！”
　　“边上那个嘴角红肿的，好像是我们西北的新晋司令员龙振国，也是几个战区里最年轻的司令，龙天野就是他儿子！”
　　“那两位穿着白衬衣的少将，好像是军事研究院的高级科研人员，毕业典礼竟然能把他们给请来？该不会是来咱们这校招的，发掘人才的吧？”
　　“我去，那不是利剑特战大队的大队长李未斌吗，连他也来了，听说他都是神龙见首不见尾的！”
　　“咱们这一届毕业典礼，也太有排面了！以前最多也就是请几个卫戍的校官来观摩，今天这观摩团，排场也太大了！”
　　“咦，那个中校看着好眼熟啊，我想起来了，龙爪特战小队黄队长，实习考核里，他被秦风虐成狗了，蛋都差点被打爆了......”
　　黄智翔的耳朵很好，这是与生俱来的能力。
　　凭借这个能力，他能够洞察远处危险，听到草里敌人的呼吸声。
　　但现在，他是真的很想把自己这两只耳朵给戳聋了。
　　怎么别人都是，哇好牛逼，哇好厉害，到我这就是，被虐成狗了？
　　就是他娘的，普普通通的软组织挫伤，怎么就被打爆了，哪儿就被人打爆了？
　　毕业典礼继续往下推进，各系教员们开始依次给所有即将毕业的学员兵，更换肩章。
　　看着肩膀上一道杠的学员肩章，被更换成一杠两星的中尉军衔。
　　李家胜激动的手指头都在疯狂颤抖。
　　当官了，当官了，当官了。
　　终于不再是普通一兵，终于不再是上等兵了。
　　爹啊，娘啊，咱们老李家终于有人在部队当上官了。
　　以后，看还有谁敢说咱家是暴发户，看谁敢说咱家不过就是有几个臭钱。
　　范大磊和方敏二人脸上也满是激动和兴奋的表情。
　　相比于李家胜，他们当兵的时间更长，经历过从普通一兵到士官，再从士官中过关斩将，脱颖而出保送军校。
　　现如今，他们终于从基层中杀出重围，从士兵成为军官，这也就意味着他们可以正式掌兵了。
　　虽说中尉只能当个排长，但能带三十个兵已经不少了，已经很厉害了。
　　毕业学员中，绝大多数都是换成了中尉军衔，但也有一些例外。
　　比如技术科研岗位的兵，起步直接就是上尉。
　　如果在此基础上，加上研究生博士毕业，直接晋升少校军官也不是没可能。
　　赵鹏飞看着自己肩膀上的上尉军衔，眼里充满意外，他一直以为自己毕业了应该是中尉，没想到跳了两级。
　　而他之所以能连跳两级，一方面是因为兵龄足够久，立功表现的次数也足够多。
　　另一方面，在军校期间成绩优异，表现突出。
　　最后，则是是因为考虑到赵鹏飞在来军校之前，就被破格提拔过，说明本身就有很强的过人之处。
　　以上加起来，符合部队优秀人才重点培养战略的所有条件。
　　就在大家美滋滋的时候，赵鹏飞突然发现，秦风的肩膀上竟然还是学员肩章。
　　他想提醒帮忙换肩章的教员，是不是漏了一个？
　　那名教员就像是没听到一样，直接就离开了。
　　而就在大家暗暗猜测，到底什么情况，难道不让秦风顺利毕业时，台上的校长便热情的邀请优秀毕业生代表秦风上台了。
　　秦风一溜小跑的来到台上，冲着校领导敬了个礼，开始作为代表发言。
　　其实，文稿内容都是事先准备好的，毕竟在这么隆重的场合，不可能让你临场发挥。
　　秦风冲着话筒，一脸正色的把该说的话都说完，底下也紧跟着响起一片片的掌声。
　　掌声结束，汪国槐一手拍在他肩膀上，一边冲着底下人说道。
　　“秦风同志，自从入校以来，一直都在不断学习，不断进步。”
　　“入校第一天，因为救人，荣获二等功，还被记者采访登报！”
　　“在校期间，他热爱学习，尊敬老师，团结同学，是许多学员们心中的目标和榜样，并且获得了学习之星，进步之星的称号！”
　　“寒假实习，他获得了实习单位的高度评价和褒奖，之后还帮助学校，抓捕境外间谍人员，获得国安部门的褒奖，可谓是功不可没.....”
　　“毕业答辩时的论文研究课题，还有军事人工智能方面领域的研究，更是直接惊动了我们军事科技研究院的相关人员.....”
　　“对于如此优秀的同志，我们应该给予他更广阔的平台，以及发挥才能的空间。”
　　“在这里，我宣布一件事。经过我们校领导认真开会讨论后决定，鉴于秦风同志的出色带兵能力，教学能力，自主研发能力，决定特聘他为我校特级教员，享受副主任级别待遇！”
　　听闻此言，在场一片哗然。
　　赵鹏飞和李家胜几人震惊的眼睛瞪大，感觉天都塌了！
　　卧槽，搞什么？
　　什么情况，风哥怎么留校了？
　　秦风，你要是被威胁的，你就眨眨眼睛。
　　但此时，台上秦风脸上并没有丝毫抗拒，而是抬手敬了个礼。
　　并郑重表示自己一定会做好这份工作，不负校方众望。
　　观礼台上，葛洪斌轻微挑了挑眉毛，对于秦风的表现很是满意。
　　而魏山河，吕崇，甚至是袁峰和朱慧慧，也没有出现意外的表情，全然一副理所应当的样子。
　　就在毕业典礼开始前的十分钟，各方大佬在挨了葛洪斌一顿收拾后，终于在会客室里强行被谈拢了条件。
　　用葛洪斌的话说，他练肌肉的目的，就是为了让别人听他好好讲道理。
　　有的时候，不能总是用官威来压别人，用拳头更直接一点。
　　而秦风，则成为了他们此次谈判的重要筹码，之一....第569章晋升中校，江湖再见！
　　毕业典礼结束，当秦风从台上下来的时候。
　　他的肩膀上，已经不再是一道杠的学员肩章。
　　而是两杠两星，中校军衔。
　　参军入伍两年，他连上等兵和士官这个过程都没经历过。
　　直接从一道杠破格提拔成中尉，然后火速提拔至中校。
　　要知道，其他军官进入部队后，都是需要各种打磨，历练，慢慢熬资历才能上来。
　　而秦风的过程就简单多了，立功立功疯狂立功，像是窜天猴一样。
　　即便是文艺兵，或者技术科研类大拿，同年龄段也找不出比秦风晋升速度更快的。
　　等秦风来到台下，其他人全都露出羡慕和佩服的目光。
　　二十出头的中校，全国都找不出几个来。
　　还成了学校里特聘的，特级教员。
　　要地位有排面，要排面有地位。
　　其他都是教员，而且秦风加了个特级，逼格不是一般的高。
　　但要说嫉妒，还真没有一个人敢嫉妒秦风的，因为他的本事和能力有目共睹。
　　和你能力差不多的，会嫉妒。
　　但如果差距实在大的离谱，那就只能是仰视和敬佩了。
　　可赵鹏飞和李家胜几人，这会儿是真的一点儿都高兴不起来。
　　“秦风，这到底是怎么回事，你怎么突然就答应留校了？”
　　“是啊风哥，咱们不是说好一起回去建设老部队的吗，你怎么突然要和咱们分行礼了？营长和教导员他们知道了，得多伤心啊？”
　　“秦风，你是不是有什么苦衷，你要是被威胁了，就眨眨眼睛，不然努努嘴也行啊？”
　　秦风笑着摇摇头，刚准备解释，就有两名穿着白衬衫的少将，走了过来。
　　虽不认识，但人家的军衔在那，李家胜几人赶紧敬礼。
　　“秦风同志，恭喜你顺利毕业，我们是国家军事科研部门的。”
　　“关于你的毕业课题，我们想和你简单聊一聊，能否借一步聊一会儿？”
　　“可以。”
　　秦风示意让赵鹏飞他们等一会，自己则跟着两位少将来到一旁。
　　二人是奔着战颅系统来的，问的问题也充满专业性。
　　事实上，军事科研中心，一直也在从事这方面的研究。
　　但在人工智能的地方，受限于当今科技和网络限制，始终无法往下推进。
　　所以，他们在了解到，军校里竟然有个学员，私底下组建了一个“草台班子”，仅仅研究了不到一年就已经初具雏形后，顿时全都坐不住了。
　　这就类似于，国家砸了那么多钱，研究航母阻拦索毫无进展。
　　结果在民间摸排的时候，发现这玩意儿早就被某地一个生产钢索的厂家给造出来了，并且物美价廉，远销海外。
　　但对于二人提出的问题，秦风也都是挑一些不重要的回答，并没有透露核心的东西。
　　这就弄得两个技术大拿，心里头百爪挠心的，更加想要一探究竟了。
　　“二位首长，不论是校方，还是我的上级领导都交代过，这些东西是绝对机密，不能随便向外透露。”
　　“如果，你们想要进一步了解，可以去和我们葛副司令沟通。只要他点头同意，我可以向二位公开所有研究数据，甚至是开源代码。”
　　两个少将想到葛洪斌在会客室里，光着膀子一拳一个小朋友，像个野蛮人一样不讲道理，不由得心虚咽了咽喉咙。
　　他们的身体素质，在人家手里，根本撑不过一个回合。
　　二人心虚的说：“这样吧，我们还有要事在身，得赶紧回去一趟。这是我们电话，麻烦你和上级领导沟通一下，有结果了一定要第一时间通知我们。”
　　“当然，如果你们在研究过程中，缺少什么设备，我们也可以提供专业帮助。”
　　“好的，两位首长，我一定转达二位的意思。”
　　秦风刚收下名片，两位领导就赶紧逃也似的离开了。
　　转头一看，竟是葛洪斌正带人朝着这边大步走来。
　　“首长好！”秦风敬礼。
　　葛洪斌点点头，目光四下张望：“刚才那两个技术研究人员跑哪去了？我正好有点儿关于武器换新的事，想找他们谈谈呢。”
　　秦风尴尬的把名片递出去：“首长，他们好像挺怕你，留了个号码就赶紧走了。”
　　葛洪斌很是意外：“有什么好怕的，大家都是文明人，搞得我很粗鲁一样？我跟他们，只有利益，又没有冲突......”
　　“算了，先不说这个，你回去收拾收拾，待会跟着我们一块儿走吧，来停车场找我们。”
　　“是。”
　　秦风屁颠屁颠的拉上赵鹏飞和李家胜，赶紧回去收拾行李，准备回家了。
　　二人看着宿舍里，正在利索收拾东西的秦风，脑袋上全都是问号。
　　他们实在闹不明白，现在唱的是哪一出？
　　不是说准备留校任职了吗，怎么又收拾东西，准备离开了？
　　秦风对此，只能解释说：“副司令那边和校方应该是达成了某种协议，具体内容我不清楚。但这个特级教员，应该只是个挂职。”
　　“我猜，大概率是像咱们系荣教授那样，平时不在学校，重要时候来一下。”
　　“哦~~~~~原来如此！”
　　二人听到这话，顿时恍然大明白。
　　这不就跟甩手掌柜一样吗？
　　赵鹏飞发现了一个重点：“等会儿，那你岂不是，学校一份工资，部队一份工资？”
　　李家胜连忙接过话茬：“哎，钱不钱的，根本不重要。咱们吃喝都在部队里，平时根本找不到什么花钱的地方，主要是风哥这个‘xx军校特级教员’称号，听起来就很牛逼！”
　　“哈哈哈哈，我也觉得！”秦风也是笑的合不拢嘴。
　　荣誉称号，他已经获得了两个。
　　分别是，战斗英雄和人民卫士。
　　但军校特级教员这样的高级职称还是头一回，听着就很有排面啊。
　　试想一下，别人问题你干嘛的，你说：我在部队。
　　别人第一反应：哦，是个当兵的。
　　但如果你说：我是京城顶级军事学府，特级....教员！（注意拉长音，表情浮夸）
　　那对面，下一秒估计得给你递烟了，然后喊一声给爷跪了。
　　范大磊和方敏这会儿也在收拾行李。
　　虽然舍不得分开，但他们还得先回老部队一趟。
　　并且，他们的申请报告还没批下来，能不能来到西南和秦风他们一起愉快玩耍，还得打个问号。
　　不过，大家临走的时候，还是伸出手一起聚聚气。
　　“天涯很大，咱们哥儿几个，江湖再见！”
　　“江湖再见！”
　　这时，五个人全都不由自主的看向那个空着的床铺，心中不免有些唏嘘。
　　要是胥东没有犯那种原则性的错误，这会儿也和大家一起毕业了。
　　作为技术兵种，他在部队里会更加受到重视和重用。
　　而且，海陆的发展前景，要比陆军好得多。
　　只要好好干，他未来的成就，绝对不会差。
　　可现在，却沦为阶下囚，成为人人喊打的过街老鼠。
　　这或许就叫一子落错，满盘皆输吧。
　　临走前，大家认认真真把宿舍内外卫生打扫了一遍。
　　关上5012的宿舍门，把宿舍钥匙交给楼下的郑助教。
　　秦风，赵鹏飞，李家胜三人背着行囊走出宿舍楼。
　　今日阳光正好，天清气朗，而他们的军校生活也终于在此刻，彻底画上了完美的句号......
　　（本书......！）
　　（骗你们的，还没完，新征程即将开始，嘻嘻第570章逆子龙天野，暴跳如雷的龙振国
　　“我不走，我不跟你走！”
　　“今天你必须跟我走，老子数到三，一，二......”
　　“你就是数到一百，我也不跟你走！”
　　停车场，龙天野被他爹龙振国拽着胳膊，往车上拖拽。
　　龙天野死皮赖脸的，不停的往后赖，全然像个不听话的小孩儿一样，死活不肯上车。
　　本来天就热，龙振国拽着这小牛犊子走了一路，给自己弄了一身汗。
　　“龙天野，我给你脸了是不是？”
　　“你爹是西北战区总司令，你大四实习，不来我这，非要跑到人家战区去，传出去我我这张老脸往哪搁？”
　　“你爱往哪搁，往哪搁！”龙天野一把挣脱开，往后退了一大步：“反正我已经决定了，我要跟着秦风走，我要跟他去重装合成旅，去钢刀合成营！”
　　“你个小兔崽子！”龙振国被气得不轻：“我就知道你小子是奔着秦风去的，那小王八蛋到底给你灌了什么迷魂汤？”
　　“你还知不知道，你军校三年念的是什么专业？你一个特战指挥系的，跑到人家合成营去，像什么样？”
　　“不准在这胡闹，赶紧给我上车，要不然我让你表哥直接给你绑上车！”
　　“......”
　　李飞站在边上看着。
　　感觉老尴尬了，怎么整的我跟土匪一样。
　　不远处，有不少低年级的学员刚下课，听到这边有吵闹声，时不时的还会朝这看两眼。
　　但龙天野根本无所顾忌，他要像秦风一样活得洒脱，活得自在。
　　“老登，我告诉你，你绑了我也没用！”
　　“等到了地方，我照样能跑！”
　　“我学的特战指挥，又怎么样，谁规定就不能跨专业的？人家秦风双系全年级第一，这叫学海无涯！”
　　“而且，我现在不想进特战了！当特种兵不带脑子，一辈子都是特种兵，我凭什么不能指挥钢铁洪流，我也想喊一嗓子朝着目标开炮！”
　　李飞突然感觉，有被冒犯到.....
　　他感觉，这小子好像，已经被秦风给带歪了。
　　居然想着尝试，跨专业作战。
　　千万人里，也就除了秦风这么一个魔武双修的。
　　如果没有他的脑容量，腹黑心眼，以及杀人如麻的手段。
　　往往在这种情况下，学他者死，像他者更是死路一条。
　　“逆子，逆子啊！”龙振国眉毛都要烧着了：“你怎么不说你要上月球，怎么不说你要上外太空？你有几斤几两，我还能不知道？”
　　“让你进天狼，是为你好，你老子能害你吗？”
　　“能！”
　　这声能，不是龙天野喊得。
　　而是，葛洪斌。
　　瞧见这边这么热闹，葛洪斌一副看热闹不嫌事大的样子就走了上来。
　　他用一副过来人的语气，冲着龙天野说道：“龙天野啊，你的事儿，秦风早就跟我说了。他说你天资聪慧，天赋异禀，还说你是万中无一的可塑之才。”
　　“是吗？”龙天野眼里闪着光，整个人都激动起来了：“秦风，真的在您面前这么说我的？”
　　“当然啦！”葛洪斌一脸正色的用力点头：“在我看来，如果去了天狼，你的发展和才能就会被限制住。你爹这么安排，就是怕你表现太出色，抢了他的风头啊。”
　　“你想啊，一山不能容二虎，更何况你还是一只小老虎，他这是怕你超过他啊。”
　　“我就经常对秦风说，年轻人千万不要被框框条条限制住，要冲破思维的枷锁，去闯，去拼，去见一见不一样的事业。也是在我们各层领导的鼓励和关怀下，秦风才能有现在的成就啊。”
　　“啊对对对！”见葛洪斌的目光扫过来，军长魏山河，以及旅长吕崇连忙用力点头，配合他完成双簧。
　　看着不谙世事的龙天野被捧上天，龙振国那张老脸都要气歪了。
　　搁这组团玩儿捧杀，也太不要脸了。
　　但作为父亲，他又怕打击儿子自信心。
　　于是，只能压着怒火，咬牙切齿的瞪着葛洪斌。
　　“姓葛的，这是我们自家的事，和你没关系，你滚远点！”
　　“哎，龙司令，话不能这么说啊。”
　　葛洪斌像个老流氓一样，摊开手掌，抖了抖肩膀。
　　“我是看着你们在争执，特意过来帮忙劝架的。”
　　“龙天野还年轻，有自己的想法，很正常。做父亲的，应该多听听儿子的想法，而不是一味的独断专行。”
　　“你这总是把工作上命令下属的那一套，拿回家里，时间久了父子之间容易浮现矛盾和裂痕的。”
　　“你看我，我就很尊重我儿子的意愿，他爱什么，我就鼓励他干什么，我们父子俩关系就很和谐。”
　　不远处，藏在景观植物里头的秦风三人，脸上的表情顿时变得稀奇又古怪。
　　你和谐个登，鼓励个六啊。
　　合成营里，每个人都知道葛志勇的父亲是集团军长。
　　自然而然的也就知道，他有一个叛逆的童年。
　　什么喜欢画画，父亲不让，把画撕烂，不支持自己的梦想，不来开家长会，逼着他上军校之类的.....
　　可现在，这话从他父亲嘴里说出来，怎么成了个完全不一样的版本？
　　秦风可算是发现了，这位副司令不仅仅是肌肉厚实，武力值爆表，脸皮厚度基本可以硬抗穿甲弹。
　　部队里要是能多一些像葛洪斌这样的高层领导，哪里还有人敢欺负咱们？
　　龙振国不想听这老东西放屁，也不想跟他费口舌，更不想跟他动手，因为打不过。
　　于是，只能最后一次警告龙天野，并且言辞犀利的说。
　　“我最后问你一遍，你跟不跟我回去？”
　　“不跟！”
　　“好！好！”
　　龙振国涨红个脸：“等你回头后悔了，别来求我！李飞，我们走！”
　　说完，他就冷哼一声，上了面前这辆车。
　　李飞苦笑着看了龙天野一眼，用手在耳边比了个六。
　　意思，去了那以后，别忘了时常联系。
　　砰的一声车门，用力关上，等车子开远了，出了校门。
　　秦风三人这才敢从景观里钻出来，来到葛洪斌面前敬礼报到。
　　看得出来，葛洪斌这会儿笑的很开心，这是他的一小胜，西南的一大胜。
　　“行了，时间不早了，都上车吧。龙天野你就跟着秦风了，好好学，争取早日超过你爸。”
　　“是。”
　　龙天野笑的很开心。
　　秦风有些无奈的捂着额头。
　　这回，身边是真的得跟着个拖油瓶了。
　　可就在众人准备上车时，有人在身后喊住了秦风。
　　老灰两手背在后头，朝他笑着走过来。
　　看到来人，袁峰顿时肃然起敬。
　　就连葛洪斌都是一副非常客气的笑容。
　　“荣灰同志，好久不见了。”
　　“葛副司令，风采依旧啊，臂围越来越粗了。”
　　“哈哈哈哈，天天健身，一天没停过，停下来就浑身不自在。”
　　老灰笑着跟葛洪斌打趣。
　　明明只是一个大校，却能够和副司令谈笑风生。
　　这让其他人，不由得暗暗猜测起了面前这人的身份。
　　简单聊了两句，随后老灰便看向了一旁的秦风，目光又落在了他肩膀的中校军衔上。
　　“啧啧啧，二十一岁，就当上中校了，你小子前途无量啊！”
　　“谢谢荣主任夸奖，我可能是运气比较好！”
　　在外人面前，秦风肯定得称呼他的职务，
　　当大家听到，他系主任的身份后，立马就释然了。
　　军校，是部队的人才孵化池，系主任自然得拉拢拉拢。
　　老灰面带微笑，并没有说太多话，而是从背后拿出一个包裹。
　　“拿着。”
　　“这是？”
　　“打开看看。”
　　秦风狐疑的看了他一眼，又好奇的看了看身边的人。
　　随后，将面前这个形似红酒包装盒的包裹打开。
　　出现在他面前的，是一把造型别致的三棱刺。
　　即便是放在盒子里，依旧透着渗人的寒芒，锋利的尖刺仿佛能够洞穿一切坚硬物体。
　　秦风瞳孔收缩了一下，他一眼就认出，这把造型别致的三棱刺是属于谁的。
　　盒子里，还有一张小卡片，上面是一行手写字体。
　　【NO1,祝贺你顺利毕业】
　　秦风有些不可置信的抬起头，迎上了老灰的微笑。
　　“秦风同学，恭喜你，顺利毕业！”
　　“带着这份礼物，去开启你的新征程吧第571章把葛志勇调走，让你当合成营长
　　“你说，上车前秦风收到校方的一件礼物？”
　　“嗯，是个三棱刺。”
　　“什么模样的？”
　　“通体黑色，看着很锋利，呈轻微螺旋状，握把的地方有个银色蛇头标记.....”
　　商务车里，龙振国的手机开着外放，因为那头的说话声音实在太小。
　　李飞听到描述，不由得眯起眼睛，脑袋里很快闪过一段画面。
　　那是他刚去农场的第一天，有人挑战了毒蛇的权威，质疑训练的公平性。
　　接着，下一秒就被按在地上，被一把锋利的三棱刺给顶在了喉咙上。
　　因为那一幕太具冲击力，所以也给他留下了非常深刻的印象。
　　“司令，那是......”
　　没等李飞把话说完，龙振国就抬手打断了他。
　　很明显，他也认识那东西，甚至比他更加清楚东西的来历。
　　龙振国用非常严肃的语气，冲着电话那头说道：“儿子，到了西南之后，给我把心定下来，别像以前那么浮躁，满瓶不动半瓶摇。”
　　“认认真真跟在秦风后头学本事学做人，你能把他本事学来一半，以后的路即便是不用你老子来铺，也能一路畅通。”
　　“知道了爸，我会记住的。”
　　“还有，你和那个姓楚的姑娘，关系进展的怎么样了？”
　　“额......人家不喜欢我，只拿我当普通朋友。”
　　“那就把心思铺在事业上，大丈夫何患无妻，你之前不是说，秦风从来就不为女色所动吗？男人，最难闯的就是美人关，少了些情情爱爱，更能集中精力在工作上！”
　　那头的龙天野蹲在地上，小鸡啄米一般点头，认认真真把话记在心里。
　　父亲吃过的盐，比他吃过的大米饭还要多。
　　家有一老，如有一宝。
　　要是没两把刷子，父亲怎么可能这么年轻就当上司令。
　　难怪军校三年进步成效缓慢，原来是他把精力浪费在了无效的感情上。
　　龙天野痛定思痛，决定吸取教训，效仿秦风水泥封心，一心一意扑在事业和报效国家上。
　　察觉到外头有脚步声，他赶忙挂断电话，提上裤子，按下冲水按键。
　　刚推开厕所门，就瞧见秦风正背对着自己所在隔间，在小便池撒尿。
　　“风哥，你，亲自来撒尿啊？”
　　龙天野有些心虚，担心被看出端倪。
　　秦风回头瞥了他一眼，笑容意味深长：“怎么的，尿个尿，还能让别人帮忙代劳？”
　　龙天野顿时尴了个尬，慌忙表示刚才擦屁股抠破纸了，得赶紧出去洗洗手。
　　瞧见这小子慌忙离开的背影，秦风笑着摇了摇头。
　　关于龙天野和他老爹唱双簧这件事，他一眼就看出来了。
　　至于怎么看出来的，原因很简单，演的太用力了。
　　公共场合，当众上演父子撕逼戏码，属实是让人很难评。
　　而他们之所以这么做，不仅是为了找一个正当理由，也是为了给双方一个台阶下。
　　龙振国身为西北司令，怎么可能开口去求葛洪斌，说要把自己儿子塞给他，让他好生照顾。
　　这么做，显得动机明显，目的不单纯，而且还有种矮人一头的感觉。
　　父子俩当众大吵一架，闹得不欢而散，目的达到了，事情办成了。
　　至少在外人看来，龙天野是犟，是不听劝，是自己非要去的西南，而他爹则是坚决反对。
　　简而言之，这场戏是专门演给外人看的。
　　秦风知道，葛洪斌自然也知道，这其实也是西南的变相让步。
　　今年军校的毕业生，其中六成归西南，剩下四成其他战区平分。
　　葛洪斌靠着惊人的武力值，硬是在谈判桌上占到了大便宜，而付出的相应代价就是。
　　往后每一年，秦风都得抽出两到三个月的时间，来到军校肩负起特技教员的工作，专门负责为培育人才。
　　并且，之后的毕业学员，各战区平均分配，不允许再出现任何一家独大的场面。
　　如此一来，谈判才达到了最终平衡。
　　但说到底，西南战区还是此次最大赢家。
　　那可是六成优质兵员，涵盖通讯，指挥，光电，软件工程，作战等不同种类的高端人才。
　　葛洪斌一个人分走了一半以上的蛋糕，占了这么大的便宜。
　　现在龙振国就这么个小小要求，只是让儿子跟在秦风屁股后头学技术，他没理由不满足，没理由不答应。
　　......
　　机场，单独一间休息室里。
　　葛洪斌一行人，正在耐心等候登机。
　　回西南的航班因天气原因，延误了一个小时，大家便耐心休息等待。
　　不过很显然，在场每个人的心情都很不错，相互之间有说有笑的。
　　最开心的，当属旅长吕崇，和军长魏山河。
　　秦风去了一趟军校，给他们带来如此大礼。
　　等于是给西南注入一股强大的新鲜血液。
　　为整个西南战区的快速发展，按下了六十四倍速的快进键。
　　换做以往，他们都是挑别人捡剩下的，就这样有些兵都不愿意到西南来发展。
　　因为从地理位置，和战略眼光来看，西南的存在感要比其他战区低得多。
　　但今年不同，大家受秦风的人格魅力所影响，纷纷以热情饱满的姿态涌入西南。
　　现如今，秦风又在军校挂名，成了特级教员，这也就意味着未来的人才引进也有了更大保障，属实是赢麻了。
　　秦风，这会儿去上厕所了，他的东西就这么静静的放在桌子上。
　　袁峰时不时，就会忍不住朝那边看两眼。
　　即便是葛洪斌这样的大佬，目光也总是不自觉的，往盒子上瞟。
　　他太清楚那里头的东西是什么了，也太清楚盒子里那把三棱刺所代表的含义了。
　　农场究竟是谁组建成立的，一直是个谜。
　　即便是到了他这个位置，都不清楚。
　　它的存在，更像是一种保护机制。
　　当孩子在外面挨了欺负，在学校遭受同学霸凌。
　　却无法通过正义和公平来维护自己的权益时。
　　当父母的只能拿起菜刀，举起榔头，用自己的方式来为孩子讨回一个公道。
　　都知道，孔子是伟大的思想家和教育家，是儒家学派的创始人。
　　你以为，他是个温文尔雅，礼貌待人的文弱书生。
　　但实际上，他是个身高九尺六的山东壮汉，不仅武力值爆表，门下更有三千小弟。
　　这样的文化人，就问你怕不怕，就问你慌不慌？
　　连葛洪斌自己也没想到，仅仅只是给了秦风一个机会，而他却接二连三的给自己带来如此多的惊喜。
　　......
　　飞机平稳落地，很快降落在西南某市机场里。
　　机场附近的空地上，已经有车在等着了。
　　葛洪斌让其他人先回部队，自己则跟秦风单独上了一辆车。
　　警卫员想要跟上来，却被他用眼神给支走了，让他们开另一辆车在后头跟着。
　　秦风发动车子，询问接下来要去哪。
　　葛洪斌则告诉他，去医院看一看葛志勇他们。
　　维和任务结束以后，葛志勇和卢晓光几人一直在医院接受治疗。
　　车辆行驶中，葛洪斌问：“秦风，接下来，你有什么打算？”
　　秦风摇头，直言不讳的说自己还没计划好。
　　他得先回去看一看，看看合成营现如今的变化，才能制定详细方案。
　　这种事不是过家家，之后该往哪个方向走，还需要更多的人开会讨论商议，不是他一拍脑袋就能拍板的事。
　　对于秦风的稳健，葛洪斌很是满意，部队发展需要有冲劲，需要有闯劲，但更多时候需要的是稳扎稳打。
　　“我准备，把葛志勇调走，让你来当钢刀合成营的营长，你觉得怎么样第572章但凡少奋斗几年，也不至于血亏
　　“中校同志，没法给你敬礼了，见谅啊。”
　　“......”
　　某解放军医院特护病床上。
　　葛志勇被缠的像个粽子一样，一动不能动的。
　　在看见秦风推门进来以后，那张小嘴立马开始叭叭起来。
　　秦风拉了张凳子，坐在边上：“上回伤着脑袋，这回伤全身，都这么大人了，还一点儿都不消停。”
　　葛志勇脑袋被专业医疗器具固定着，用眼睛瞥了他一眼：“你懂啥，生命在于折腾，三十多岁的大男孩，正是闯的年纪。”
　　秦风笑了，见老葛伤成这样，还能保持这样的心态，也就放心多了。
　　他拿起边上一个苹果，用小刀削皮。
　　葛志勇刚想说一句，自己下颚张不大开，没法儿吃苹果。
　　然后就瞧见秦风自顾自的咬了一口，根本没有想要喂给他的意思。
　　“你刚想说什么？”
　　“......没事了。”
　　随便闲扯了一会儿，葛志勇突然询问。
　　“接下来，你有什么打算？”
　　“我发现，你和葛副司令是真挺像的，真是父子俩，问的问题都是一样的。”
　　“他是他，我是我，他是站在宏观立场，我是站在自主立场。”
　　“暂时还没想好，回去以后再看，还得开个会讨论讨论。这么大的事，不能让我一个人拍板。”
　　秦风的回答和先前如出一辙，葛志勇沉默了一会，随后再度开口。
　　“你为什么不肯当营长？”
　　“是不是在外头见过世面了，觉得这个官小了，瞧不上咱们钢刀合成营了？”
　　秦风啃着苹果，并没有说话。
　　虽然葛志勇的语气里，透着不满。
　　但认识这么久了，他哪能还不知道这位好兄弟是什么性格。
　　葛志勇这觉得，自己的存在会阻碍秦风发展，所以想把位置让出来给他。
　　从下连，到现如今，葛志勇一直在尽心尽力的帮助他成长，给予他高度的信任和权限。
　　如果没有这个伯乐，那秦风这只千里马本事再强，也无处施展。
　　所以，当葛洪斌跟自己提出，要把葛志勇调走，让他来担任合成营长时。
　　他立马就猜到，一定是葛志勇自己提出来的。
　　所以，几乎没有任何犹豫，就给果断拒绝了。
　　从钢刀连到钢刀合成营，一路走来是葛志勇付出了很多心血。
　　他一直很感谢葛志勇，也一直把他当做自己的好大哥。
　　如果趁着葛志勇重伤住院期间，让他入主合成营，把葛志勇给挤到别的地方去，那和鸠占鹊巢有什么区别？
　　况且，秦风的路还有很长，只是为了片刻停留，就让葛志勇做出这么大牺牲。
　　他自己心里，也过不去那道坎儿。
　　“营长，这一路你已经帮了我很多了。”
　　“以前我只是普通一兵，是你们一直护着我，给我各种机会，我才有的今天。”
　　“现在我有能力了，也可以通过自己的方式来反哺你们。接下来的路，不用你来给我铺，也不用你做出什么牺牲，我想自己往前走。”
　　秦风的语气很平和，但却充满力量和野心。
　　葛志勇脑袋动不了，只能用余光看向他。
　　看着他坚毅的目光，和肩膀上两杆两星的中校军衔，葛志勇鼻头酸酸的。
　　莫名有一种，小树苗一夜之间长成参天大树，能直面狂风，还能为其他人遮风避雨的感觉。
　　“好，听你的！”
　　“现在，你比我官大！”
　　从葛志勇的病房离开后，秦风又去看望了卢晓光。
　　但令人惋惜的是，卢晓光伤得太重，到现在都还没能醒过来，一直靠着生命设备维持。
　　病房里，坐着一个眼窝凹陷，头发凌乱的中年女人，他是卢晓光的母亲。
　　当她得知儿子出事以后，便火速丢下工作，来到这里。
　　每日陪在床边，守着卢晓光醒过来。
　　“阿姨...”
　　秦风走上去，轻轻喊了一声。
　　中年女人扭过头，擦去脸上的泪痕，拘谨的站起身。
　　从衣着打扮，和缠着胶布的手指，可以判断出卢晓光家庭条件并不好。
　　秦风表明身份后，看着床上依旧昏迷的卢晓光：“阿姨，这段时间，辛苦委屈你了，是我们没有照顾好您儿子，我在这跟您说声对不起。”
　　女人摇着头：“跟你们没关系，是晓光命不好。领导，我只想求您一件事。”
　　“嗯你说。”
　　“晓光他爸走得早，从小是我给他拉扯大的，我没什么文化，挣不到什么钱，没能给他供到上大学。他喜欢当兵，我就支持他去，后来他打电话跟我说在部队里立功了，还有奖金，他高兴，我也跟着高兴.....”
　　女人说到一半，眼泪止不住的往下落，但很快就用胳膊在脸上擦了一把。
　　“领导，医生说，晓光的身体情况，即便是醒了，恐怕也不能再留在部队里了。”
　　“我能不能求求你，求求你和上面领导反应反应，如果不是特别严重，不是影响正常生活的那种，能不能把他留在部队里？”
　　“哪怕让他干点杂活，倒倒泔水，刷刷盘子，做什么的都行。我了解这孩子，他真的很喜欢部队......”
　　看着女人伤心的样子，秦风安慰她：“放心吧，卢晓光的情况，我已经提前找医生了解过。”
　　“他内脏受损严重，腿部还打了几块钢板，确实不能经受高强度训练，但是留在技术岗是没问题的。”
　　“他是英雄，部队宝贝他还来不及，怎么可能让他去干杂活。上头领导说了，等回头，对他还得重用。”
　　“另外，这是他此次任务的奖金......”
　　秦风从口袋里掏出一张银行卡，就往女人手里塞。
　　但女人也不是傻子，她立马就给推了回去。
　　卢晓光的慰问金和奖金，她已经收下了，足足好几十万。
　　但秦风却解释说，部队给的是部队给的，这份是单位给的，是卢晓光全体战友和单位领导的一份心意。
　　劝了好半天，嘴皮子都快磨破了，卢晓光的母亲这才收下银行卡。
　　那张卡里足足有五十万，其中三十万是战友们凑的，剩下二十万是秦风单独给的。
　　之前抓间谍，功劳巨大，国家奖励了一百万。
　　原本是准备平分的，但其他人实在没好意思要。
　　于是，秦风拿了一半，剩下的他们四个平分。
　　关于奖金，他卡里其实还有不少，不知不觉的也攒了大几十万。
　　当兵有个好处，吃喝都在部队里，大家都用一样的东西，吃一样的饭菜，弄得他对于金钱的欲望无限降到最低。
　　穿衣，体能服，作训服，袜子，裤衩，啥都不用买。
　　生活用品，需要了直接去仓库拿。
　　吃饭有食堂，偶尔还会有会餐。
　　出行都有军车，远点的有直升机，再远的地方部队能报销。
　　至于住房，他现在是中校军官，可以配备单人宿舍和办公室。
　　即便是以后结婚了，部队还有福利房政策，可以超低价买房，甚至可以申请免费入住。
　　不得不说，在现如今学历不断贬值，社会压力与日俱增，各行各业疯狂内卷的当下，参军入伍确实是赢麻了。
　　管吃管住，有钱拿，关键是贼能存得住钱.....
　　在社会上，你每天应酬，天天996加班，早早的就住上豪宅，开上豪车。
　　代价是三高，脂肪肝，腰椎间盘突出，尿频尿急尿不尽，还有各种还不完的贷款。
　　在部队奋斗十年，你艰苦训练，每天吃食堂，跑圈跑到吐。
　　最终带回几十万的退伍费，八块腹肌，一身铜皮铁骨，还有不屈不挠的精神意志。
　　享受国家退伍军人优待政策，出行免费，景区折扣，看病补助。
　　然后，你拿着退伍费，花了一半价格在人家对门买了一套房。
　　又用别人一半的价格，买了和人家一样的豪车。
　　虽然便宜了不少，但配置却是最顶级的。
　　最后，对门邻居一家子哭晕在厕所里，感慨但凡少奋斗几年，也不至于血亏那么多...第573章都装什么矜持，给我嗨起来
　　合成33旅，旅部会议室里。
　　匆匆忙忙赶回的吕崇，在处理完手头上的要紧事后，第一时间召开核心会议。
　　会议室里，接到通知的旅正委，副正委，参谋长，以及各营长，和教导员悉数到场。
　　现场有之前师改旅之前的老面孔，也有改编后新调来的人。
　　但可以肯定的是，在场的所有人全部都是旅的核心。
　　这时，门被推开，吕崇手里夹着本子，急匆匆的走进来。
　　“旅长好！”
　　众人刚站起身，还没来得及敬礼，就被吕崇摆摆手给压了下去，并让他们赶紧坐下。
　　通常，只有在碰到紧急事件，或者重大事件时才会这般。
　　这也就意味着，接下来的会议内容，非常重要。
　　吕崇坐下后，没有任何客套，开门见山的说道。
　　“昨天下午，我陪同领导去了一趟京城，目的是去xx军校洽谈，人才分配事宜。”
　　“坐落京城，又是顶级学府，其他战区也都分配派人前往。谈判过程很坎坷，大家也都不松口。”
　　“不过好在副司令晓之以情，动之以理，用真心实意打动，并成功过说服了其他人。”
　　“最终，我们西南在谈判桌上占据主动权，成功分到接近六成优质兵源！”
　　此话一出，现场所有人眼睛瞪大，拳头瞬间捏紧。
　　一个个的，就差兴奋的喊出来。
　　但军容军纪牢记心中，大家并未失态。
　　不过，吕崇对此倒是有些不满，于是接着说道。
　　“这一届毕业的学员兵涵盖各个领域，不论是成绩还是能力，都比以往任何一届高出一大截。”
　　“此次分兵和以往不同，不再是其他战区挑剩下，最后不要的轮给我们。”
　　“而是我们西南先挑，挑完以后才轮到其他战区。简单来说，大白菜我们摘菜心，留给他们的是菜叶子！”
　　“嗯！！”
　　所有人都用拳头用力捶了一下大腿。
　　咬着牙，发出激动且无声的呐喊。
　　当了这么多回孙子，这回可算是当回爷，吃上肉了！
　　吕崇挑了挑眉毛：“另外，上面领导还表示在，分配时我们合成33旅将会被排到第一位。”
　　“之前，你们一直抱怨的，说某些基层军官素质跟不上，尖端人才太少，训练方案老旧僵化，部分高端设备不会使用等诸多问题，将不再是问题！”
　　“耶！！！”
　　这一刻，所有人都不装了。
　　一个个兴奋用力挥舞拳头。
　　喷出的唾沫星子，能飞到对面桌去。
　　师改旅，团改营，意味着各个部队都要大换血。
　　这就像是做了一场手术，大家都在伤势恢复期，急需大量营养摄入。
　　这时候，正是各个部队最缺人，最需要人才入驻的时候。
　　国内顶级军事学府的学员兵，进入合成33旅意味着什么。
　　意味着清华北大毕业的优秀毕业生，集体入驻三四线城市某家刚刚经过整合的小微企业。
　　而作为直接受益者，他们怎么可能不高兴，怎么可能不兴奋？
　　看着手底下这帮人全都群魔乱舞的拍手叫好。
　　吕崇脸上这才露出恰到好处的满意笑容。
　　这还差不多！
　　一个个的装特么什么矜持，老子回来的时候笑了一路，脸都笑抽筋了！
　　“首长，我们三营现在急缺一些懂通讯技术方面的人才，两个月前刚换的通讯设备，手底下那帮菜鸟到现在都没倒腾明白，给我愁的头发都白了！”
　　“嗯，到时候会给你安排的！”
　　“首长，我们六营一直想要效仿一营(钢刀合成营），组建一支电子对抗部队。之前在演习里，我们因为敌人的电子干扰，吃了大亏，现在就缺装备，和懂这方面的人才了！”
　　“合着你啥都没有，光在这空想呢？待定，等有装备了再说！”
　　“首长，我们八营想要强化底下侦察连的战斗力，训练了几个月实在不见成效。想要几个懂训练，懂带兵，最好是特战指挥方面的人才......”
　　会议室顿时就变得热闹起来，各个营长和教导员，全都抛开面子想要开口要人。
　　就连机关和后勤部门，也都纷纷表示，希望能够分到一些。
　　如此一来，能提高工作效率，任务也会变得轻松很多。
　　可代表一营来开会的教导员郭海涛，从始至终都没怎么说过话。
　　作为葛志勇的老搭档，秦风的领路人之一，他是知道其中内幕的。
　　作为旅里的王牌，甚至军里王牌部队，他根本不需要去开口，因为钢刀合成营必然是收益最大的一方。
　　吕崇摆摆手，暂停了大家的激烈讨论：“好了，都安静。关于兵源分配问题，之后我们再开会讨论，人得一周后才能送来，你们先有个心理准备。”
　　众人坐直身体，用力点头，眼中依旧难掩兴奋和喜悦。
　　但此时，吕崇却收敛笑容，严肃的说：“第二件事，是关于此次维和任务中表现突出战士的奖励和表彰，以及伤员处理问题？”
　　“这里头，伤势最重的两个，除了一营长葛志勇，还有一营的一名年轻士官，卢晓光。”
　　“目前，医生给出的评价是，即便是醒了也可能成为2-3级残疾。在这，我想听听大家的看法？”
　　众人立马展开讨论。
　　有人说，卢晓光是英雄，如果没法醒来，部队理应养他一辈子。
　　并且，妥善照顾和安顿好他的母亲。
　　也有人说，卢晓光在维和任务中身受重伤。
　　应该作为表率，号召全体战士向他学习，并奖励一等功勋章。
　　还有人说一等功太重了，二等功就差不多了，虽说伤势严重，但并没有到牺牲的地步。
　　最后，聊着聊着，就聊到了伤好之后的卢晓光，还能不能继续留在部队里服役这个问题上。
　　对于此观点，每个人心中都有自己的一杆秤。
　　有人认为，可以留在部队继续服役，但是得退到后勤部门，还得是边缘到不能再边缘那种。
　　也有人认为，即便是去了后勤，以他的身体状况，可能也是需要人照顾。
　　而且，如果碰到紧急情况，需要拉练，机动，出公差，卢晓光的状态如何能够经得起折腾？
　　最后，绝大多数人都认为，卢晓光虽然有功劳，但如果身体素质已经严重下跌，甚至到了生活都难以自理的状态。
　　那只能按照部队的规章制度，让其脱下军装，回到人民中去。
　　部队发展进程正在高速前进，而裁军走了那么多人，流下了那么多泪水和不甘。
　　为的就是甩掉肥肉，完成瘦身和精简，加快强军建设。
　　如果为卢晓光一个人开绿灯，那对于许许多多在裁军中离开的人，实在不公平。
　　况且，部队不养闲人，也没办法分出多余的力量去长期照顾一个“残疾人”。
　　即便，他是一位英雄，即便他立过功。
　　听到大家的讨论，吕崇心中大致有数，但却没有急着对这件事做出拍板。
　　而是直接跳过，进入到会议第三个议程，也是最重要的一项。
　　“最后，我要宣布一项任命，任命一位新同志为......”
　　没等他话说完，外头突然响起敲门声，和一声报告。
　　吕崇嘴角微笑：“说曹操，曹操就到......进来第574章我一个参谋长，还得配合他工作？
　　吕崇露出笑容喊了一声进，随后门被推开。
　　随着门被打开，众人纷纷转过脑袋。
　　秦风就这么在所有人的注视下，从门口英姿飒爽的走到最前面。
　　先是冲着吕崇敬了个礼，然后冲着底下的所有人敬礼。
　　吕崇笑呵呵的拍着秦风的肩膀，介绍到：“在座的，有人认识他，也有从其他地方调过来，不认识他的。在这，我还是得隆重介绍一下。”
　　“原钢刀合成营副营长秦风，去xx军校进修一年，现如今顺利毕业！”
　　“这可是位实力超群的高才生，还是学校里的学习之星和进步之星！”
　　时隔一年，再度见到秦风时，他已经成了中校。
　　虽然副正委孙泉，以及参谋长邱国海，都知道秦风提干保送军校。
　　但对于他发生在在学校里的事一概不知，更没想到这一年过得这么快，大小伙子竟然这就毕业了？
　　而郭海涛瞧见秦风，则是一副乐开花的表情。
　　作为秦风的直系领导，他可是一直都在关注秦风的境况。
　　时不时就会发个信息聊两句，跨年的时候，秦风还给他们打电话提前祝贺来着。
　　看到秦风荣耀而归，他这个教导员自然是说不出的高兴。
　　但，也有一些刚调来的，并不清楚秦风是何许人也。
　　或许听过一些传闻，但部队里传闻太多，新鲜事也多，谁记得得住谁啊？
　　但秦风的过分年轻，还有他肩膀上这个，和年龄有些不匹配的军衔，还是挺让人诧异的。
　　这小子才多大，居然就成副营长了，现如今成了中校了，该不会要给他升营长吧？
　　秦风的出现，让在场某些人的处境，顿时就变得岌岌可危起来。
　　包括原神枪手四连连长，现任四营教导员的吴健。
　　自然是担心，他会觊觎自己的位置.....
　　“我宣布！”吕崇再度开口：“秦风同志现正式调往参谋部，任合成33旅副参谋长职务，待遇正营级！”
　　他转头看向一旁的参谋长邱国海，邱国海赶紧站起来，心里美滋滋的。
　　盯着秦风的那双眼睛，就像是在看着一块大肥肉。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　最早期的时候，他铁了心要把秦风弄到手底下。
　　结果因为钢刀连的独立，导致他计划泡汤，被葛志勇这小子钻了空子。
　　现如今绕了这么大一圈，秦风最终还是被他给收入麾下了。
　　缘分，这就是缘分呐，哈哈哈哈.....
　　“邱国海！”
　　“到！”
　　“从今往后，你一定要好好配合秦风的工作，不许出任何岔子！”
　　“是.....嗯？”
　　邱国海刚答应我，脑袋瞬间急刹车。
　　等等，谁配合谁的工作？
　　他是副参谋长，我才是正的啊？
　　看着秦风那副人畜无害的微笑，邱国海使劲挤出笑容，企图想要纠正旅长语法上的错误。
　　“首长，您，您刚才是不是说反了？”
　　“嗯？”
　　“应该是，秦风配合我工作才对？”
　　吕崇上下打量他一眼，语气里透着不满：“这是军长的意思，也是副司令的意思，你有意见？”
　　邱国海想哭：“......”
　　我特么也得敢啊！
　　现场众人面面相觑，满堂皆惊。
　　邱国海原先是402团团长，后来改制以后，调到旅里担任参谋长职务。
　　这一年多来，勤勤恳恳，任劳任怨，也算是尽心尽力。
　　现如今，秦风刚毕业，直接就被任命为旅里的副参谋长。
　　还让邱国海整个正牌参谋长，给他打下手，属实是有些活久见。
　　更重要的是，秦风的任命居然惊动了军长，甚至还经过了副司令，属实是他们万万没想到的。
　　虽说，秦风确实有些过人之处，能力和情商都不错，可他只不过是去军校进修一年而已，又不是当上老师教授了，用得着这么特殊对待吗？
　　看着邱国海憋屈的坐回位子，一旁的副正委孙泉手心都吓得汗湿了。
　　原本，他任402团参谋长职务。
　　改制后，得以进到旅里成为一名副正委。
　　他很庆幸，秦风去的是参谋部，要是来抢他饭碗，他真的得哭死。
　　短短两年时间，看着秦风就从一名新兵蛋子，成长到现如今令军长，副司令都高度关注的豪杰英雄，连他也忍不住惊叹和咋舌。
　　真是长江后浪推前浪...一浪就给邱国海拍死在了沙滩上。
　　从旁边拉了张凳子，吕崇让秦风就靠着自己坐。
　　自古以来，座位次序都是有讲究的。
　　越靠近前面的，说明越是受到重视。
　　秦风虽说只是中校，但却能和正委和旅长一起坐在前面，其能力和地位毋庸置疑。
　　正委简单将先前的会议内容和秦风讲述一遍，单独询问他的看法和意见。
　　参谋的作用就是负责整理信息，提供资料和建议，方便军事主官筛选做出判断。
　　所以，秦风从这一刻开始，便履行起他的职责。
　　只不过，关于军校学员实习分配问题，他提出完全不同的观点。
　　“学员兵分配到咱们这的名单，已经在我手里了。”
　　秦风拿起一个花名册，现场的人就跟狼看见肉一样，眼睛直放光。
　　“不过，有一点我得告诉你们，这一次不是你们挑人家，而是人家挑你们。”
　　“这是什么道理？”
　　“开什么玩笑？”
　　“我坚决不同意！”
　　大家立马就有了情绪，觉得简直是在乱弹琴。
　　从来都是将挑兵，什么时候还能让兵来选将的？
　　而关于这点，秦风的解释是，如果你能力不够，人家来了也待不长。
　　大部分来的军校生，都像龙天野那样，属于大四提前下基层实习状态。
　　如果一年期限内，他觉得这个部队实在不符合，或者岗位不合适，到时间后可以打申请调到其他地方去。
　　秦风不希望到，出现像是候鸟集体南飞的景象出现，到时候不光辛苦全部白费，也会闹得很难看。
　　所以，这次将主动权交给学员兵，让他们来优先选择岗位。
　　像是战略合作伙伴一样，实现共同成长和进步。
　　这样才能够培养成就感，和归属感，以及集体荣誉感。
　　到那个时候，即便是拿枪顶着脑袋，他们也会义无反顾的留下来建设西南。
　　只可惜，在座的绝大多数人并不理解秦风的观点，他们更多在乎的是眼前利益。
　　就很很多商人一样，有钱先装在口袋里，其他的以后再说，等出了问题大不了再想办法补救。
　　核心利益受损，大家的情绪立马变得激动起来，甚至有人质疑起了秦风的能力和年龄，能不能担得起旅里副参谋长的职务，简直就是乱弹琴，胡搞瞎搞。
　　秦风喝着茶，神色如常，并没有做出解释。
　　就好像这一切，跟他没有太大关系一样。
　　孙泉皱着眉头，想看看秦风在引发众怒后，究竟要如何破局？
　　邱国海也是一脸思索，想知道秦风的底牌究竟是什么，不然怎么可能会这么淡定？
　　好在现场的混乱并没有持续太久，就被吕崇重重的一巴掌给全部镇压了。
　　虽然，大家看着都老实了，但心里头还是带着怨气和不第575章给你一份大大的惊喜
　　“首长，秦副参谋长的想法，属实是有些让人无法理解！”
　　“革命军人一块砖，哪里需要往哪里搬，从来就没听说过，砖头挑地儿的理！”
　　“没错，这让我们对于秦风同志的能力，以及业务水平很是怀疑！”
　　“我觉得，他可能还是太过年轻，有些过于理想化和异想天开，可以让他继续在副营长的岗位上多锻炼几年，然后是营长，最后再到旅里担任参谋，会好得多！”
　　“说够了没有，都讲够了没有？”
　　吕崇凌厉的眼神，让众人再度闭嘴。
　　“告诉你们，咱们今年之所以能分到这么多，全靠秦风一个人在军校里运作！”
　　“换句话说，这些学员兵愿意放弃去更好地方发展的机会来咱们这，全都是奔着秦风的人格魅力来的！”
　　“另外，秦风在学校里表现优异，接受两颗金豆校长的热情挽留，还担任了特级教员职务，回头还得去帮忙带兵讲课！”
　　“换句话说，每年人家都能为咱们西南争取到优质优秀尖端军事人才，你们一个个全都吃现成的，还特么有脸跟人家争论？”
　　“.......”
　　现场鸦雀无声，针落可闻。
　　大家脸上的震惊，不亚于外星人入侵地球，炎国足球踢进了世界杯。
　　他们万万没想到，秦风去军校进修一年，竟能做出如此惊世骇俗的功绩。
　　从军校把人拐走，以前不是没人做过，但顶多也就是一两个，最多一个宿舍顶天了。
　　好家伙，秦风像是施展群体魅惑一样，直接是整个系整个系的把人往西南拐。
　　就这样，校领导不仅没活刮了他，竟还将其奉为座上宾，让他以挂名的方式留校任职。
　　邱国海看着现如今的秦风，像是在看一个擎天巨人一般。
　　秦风此举，功在当代，利在千秋。
　　只要他还任职特级教员一天，京城的那所军校，就都是西南战区的人才储备池。
　　还是可以后门，提前把网给伸进去捞鱼的那种。
　　邱国海自愧不如，心中默默叹了口气：输的，一点都不冤枉....
　　秦风连争辩都没有争辩，仅仅只是坐在那喝茶，就已经赢麻了。
　　对于桌上可能出现的局势变化，其实他也已经提前考虑想到了。
　　人嘛，都是自私的，大多看中眼前利益。
　　优质兵员和成绩挂钩，成绩和前途挂钩，谁会愿意服软。
　　其他部队如何分配，秦风管不着，也不想去管，但分到33旅的学员兵的去向，他必须说了算。
　　这是信心，更是底气，更是他把合成33旅做大做强的第一步！
　　“还是之前那句话，人挑部队，而不是部队挑人。”
　　“想要把人留住，你们得把看家本事使出来。”
　　“如果，你们只是为了眼前利益，等回头人家打申请走了。不仅浪费大家时间，更是在抽我们合成33旅的脸面，砸咱们自己的招牌！”
　　“你们还有一周时间，该强化训练强化训练，该搞卫生搞卫生，让我，让旅长，让新来的学员兵看到你们的闪光点，听懂了吗？”
　　“是！”
　　众人憋屈的应答着。
　　不同意，也得同意。
　　名册在人家手里捏着呢。
　　秦风再次开口：“关于卢晓光的事，我想发表一下自己看法。关于他在维和任务中受伤，虽说是个意外，但也确确实实是替国家，替部队在执行任务。”
　　“对于英雄的善后工作，我希望大家在不违反部队规定的情况下，能考虑的更全面一些。”
　　他把先前在医院里，遇到卢晓光母亲，并且把她拜托请求的事说了出来。
　　让大家没想到的是，即便出了这么大事故，家属还能够报以如此大的宽慰。
　　“我的想法是，等人醒来之后，把他调到二三线技术岗。”
　　“三个月学习期，三个月考察期。如果这半年内，他能独立完成工作，不成为任何人的累赘，不拖累部队节奏。”
　　“我还是希望，能给卢晓光一个机会，让他继续留在部队里。以上观点仅代表个人，如果有不同意见，可以现在提出来？”
　　现场众人，你看看我，我看看你。
　　随后一致表示，秦风同志说的有道理，大家高度赞同。
　　会议末尾，吕崇给秦风下达了一个重要任务：“钢刀合成营是我们33旅的王牌战力，也是军里的王牌部队。接下来，你的任务重心，就是带好这支部队。”
　　“葛志勇重伤在医院里，一时半会也回不来，摊子有铺的那么大，现在只能靠你了。”
　　“参谋部平时交给邱国海，有事你吩咐他，他会替你完成。”
　　“至于开会，到时候看情况，要是不太重要的，你能来就来，来不来就算了。”
　　“是！”
　　秦风一口应下。
　　这个权限，已经很大了。
　　看似进了旅里，但根还是扎在钢刀合成营。
　　这样挺好，等回头葛志勇回来了，想让他先在门口敬个礼，才能放他进来。
　　会议结束，秦风准备前往参谋部，熟悉一下自己的工位，和大致相关工作。
　　刚下楼，郭海涛即从后面叫住了他，并且还有模有样的给他敬了个礼。
　　“哎哟，受不起受不起....”
　　秦风赶忙上去把他手给按下来。
　　郭海涛：“真受不起假受不起？没在心里偷着乐？”
　　秦风哈哈一笑：“乐了，但绝对没多乐。”
　　郭海涛冲着他胸口怼了一拳：“臭小子，能耐了，连我都得向你敬礼了。不错，挺好，看着比一年前成熟稳重多了，你这可是为咱们西南做了件惊天动地的大好事啊！”
　　秦风笑着说：“西南是我家，有好处当然得想着自己人。”
　　“就冲你这话，我得再给你敬两个！”
　　“别别别，别整生疏了。”
　　“我得赶紧回去，老葛躺医院独家，事情全堆在我手上了。你，什么时候过来？”
　　“明天一早吧，待会还得办手续，熟悉熟悉参谋部的工作流程，今天肯定来不及了。”
　　“行，那就明早。明天一早，我保证有一份大大的惊喜等着你。”
　　“大大的惊喜？”
　　郭海涛的笑容贱兮兮的。
　　还掺杂着几分看热闹的心态。
　　秦风挠挠后脑勺，实在是有些闹不明白，能有什么惊喜，能给他乐成这副死第576章一个敢说，一个敢听
　　“秦风，恭喜恭喜，恭喜恭喜啊！”
　　旅部，食堂内一间用来招待用的包厢里。
　　参谋部的人，还有几位营长，教导员，正在为秦风搞接风酒。
　　虽说都是常见菜式，但口味非常不错，都是炊事班的老兵班长猛火快炒的。
　　副正委孙泉，端着个酒杯，主动和秦风碰了一下。
　　“真是没想到，短短两年时间，你竟能有如此成就。”
　　“秦风，当初在新兵连我就没看错你，现如今更加证明我的眼光毒辣，看人真准。”
　　对于孙泉，秦风印象最深刻的，就是当初新兵连。
　　陈三喜因为偷吃狗粮，被现场抓包。
　　结果，下午三公里考核，孙泉故意派出许天材。
　　想要借此机会敲打一下全体新兵，结果没成想偷鸡不成蚀把米，被自己一套兔子战术完成反杀。
　　秦风喝着杯中酒，同样感慨时间过得真快。
　　他甚至有种昨天才刚刚下连队的感觉。
　　参谋部里的其余几位参谋，也是轮番上来给秦风敬酒。
　　并且表示在今后的工作中，一定会尽全力配合秦风工作。
　　甚至，还非常客气的表示，如果在工作中，有什么做得不到位的地方，希望秦风能多多批评，多多指正。
　　能够混到这个地步的，都是人精。
　　再加上参谋本身就是动脑子的活儿。
　　自然，一个个话都是挑好听了说。
　　毕竟，中午的那场会议，他们也都参加了。
　　秦风明面上是中校军官，担任旅里副参谋长职务，实际上地位仅次于旅长，正委二人。
　　留下来作陪的几名营长和教导员紧随其后，并让秦风以后有空多去他们那跑跑。
　　指点指点工作，让他们能够有一些进步空间。
　　秦风来者不拒，表现的游刃有余。
　　像极了久经沙场的老手。
　　而与之相比，邱国海的处境就显得尴尬的多。
　　他像是被套了个玻璃罩一样，和外界隔离开来。
　　默默的吃着菜，喝着闷酒。
　　明明他才是旅里的参谋长，但秦风的出现，直接将他给强行架空了。
　　饭局到现在，全都是敬秦风酒的，还没有人跟他碰过一次杯子。
　　虽然有些唏嘘，但能力不如人家，邱国海也认了。
　　现如今，时代高速腾飞，能者辈出。
　　他这个七零后，不论是体能，还是脑袋瓜子，都不如年轻人灵活机变，被比下去也在情理之中。
　　邱国海深深的叹了口气，心中带着一丝浓浓的无力感。
　　若是别人，他还有勇气争一争，但对手可是秦风啊。
　　别说是整个西南，就是放眼全国，能有那个人能做到向他那样。
　　出去上学一年，拐跑几个系的学员，还能被校长奉为座上宾，担任特级教员职务？
　　邱国海没在犹豫，准备顺势而为放下面子，拿起酒杯也去敬秦风一杯。
　　刚起身，就突然瞧见秦风已经离开座位，端着酒杯主动出现在了他的身边。
　　“邱团长，我想敬你一杯。”
　　听到秦风的称呼，邱国海心头莫名震了一下。
　　邱团长？
　　多久没有听到过这个称呼了。
　　402团解散之后，他就不再是团长了。
　　团里走了好多人，留下的有不少都被分散到部队去了，现在大家都喊他邱参谋长。
　　秦风主动压低杯口，和他碰了一杯：“邱团长，不知道你还记不记得，当初新兵连的时候，您隔三差五的就让我们指导员毕远，带我去团里的荣誉室。”
　　“去瞻仰402团的先辈，去见证402团的辉煌，以及赢下的一场又一场胜仗。”
　　“402团虽然没了，但他的团史，我到现在都记得很清楚。”
　　邱国海眼睛瞪大，有些不可置信的看着秦风。
　　似乎是有些不相信，新兵连短短三个月的时间，他能记得那么清楚。
　　毕竟，当初新兵连结束以后，钢刀连就从402团里被独立出来，成了师属单位。
　　秦风下连后，就和402团没有任何关系了，都过去这么久了，他怎么可能还记得。
　　别说是他，连团里一些老人，恐怕都记不得团史内容了。
　　可当秦风说出一个个名字，讲述起一段段战役的时候，邱国海的眼睛一下子就红了。
　　原先的神枪手四连长吴健也为之动容的，缓缓放下手里的酒杯。
　　包厢里，突然就安静下来，秦风讲述了一小段402团团史，随后看着邱国海说道。
　　“402团虽然永远沉睡在了时代的长河里，但钢刀连作为团里的脊柱，一直以另一种方式活着，并继承了团里先辈们的遗志。”
　　“现如今的钢刀合成营，就是在此基础上，得以慢慢发扬壮大起来，并且成为旅里王牌战队的。”
　　“所以，这杯酒我得敬你，是替我自己敬的，也是替葛志勇，郭海涛，替钢刀合成营的未来敬你。”
　　秦风仰头，把杯中白酒全都干了，辛辣刺激的感觉也忍不住嘶了一声。
　　邱国海见他干了，没有任何废话，仰头也把杯中酒给干了。
　　“你果然，从来就没有让人失望过！新兵连，你是这个，现如今，你更是这个！”
　　他用力的竖起一根大拇指，眼眶红红的。
　　但秦风却把他翘起的那根手指，给按了下去。
　　随后，拿起酒瓶，又给他和自己倒上。
　　秦风再次端起酒杯：“在我心目中，你才是这个，我的成绩，都是踩在前人的肩膀上。”
　　他把杯子塞到邱国海手里，再度碰了一下：“邱参谋长，这第二杯酒，是出于下属对上级的尊敬。以后，我更多时间，还是会待在钢刀合成营。”
　　“参谋部，需要你来主持大局；旅里，有什么事，也需要你来出谋划策，只要我还在参谋部一天，我始终您的下属。”
　　邱国海知道，这是秦风在给他吃定心丸。
　　让他不用担心，自己会被架空。
　　活动范围不一样，工作内容也完全不同。
　　以后旅里，更多的事情还是需要邱国海去处理和解决，让他不用担心会被取缔。
　　不知道是因为先前受了委屈，还是秦风提起了402团的辉煌，让他不由得想起了曾经当团长的过往。
　　总之，他心里头很酸楚，也始终有种想哭的感觉。
　　最后，秦风又倒了一杯，敬他。
　　“邱大哥，工作上，你是大家的榜样，能力上也不必多说！”
　　“这分分合合的，都是缘分，如不嫌弃以后工作上咱们互称职务，私底下你就喊我一声秦老弟，我就叫你邱大哥！”
　　“说的太好了！”
　　邱国海酒量并不是很好，这会儿脸已经有些红了。
　　但秦风这话，莫名就说到他心坎上了。
　　让他这个四十多岁的老爷们，眼眶湿湿的，心里暖暖的。
　　他把杯子用力的和秦风碰了一下，仰头一饮而尽，白酒的辛辣再一次刺激他的泪腺。
　　邱国海用袖子在脸上随便抹了一把，一把抓住秦风的手，发自肺腑的说道。
　　“秦老弟，说句实在的，从下午到现在，我这心里一直都不是滋味。被人比下去的滋味，不好受，尤其是被年轻人比下去。”
　　“但是，你是个有格局的男人，你的心胸和情怀，让我这个做大哥的，无地自容啊！”
　　说着，他抬手就要给自己脸上来两下，秦风眼疾手快的就给他拦住了。
　　再抬起头时，被戳中软肋的邱国海依然是老泪纵横，不停的冲着秦风竖起大拇指。
　　“秦老弟，你的心胸和格局，注定了你的未来的路会比老哥我走的更远！”
　　“老哥我祝你今年副参谋长，明年当旅长，后年直接当将军！”
　　借着酒精，邱国海已经开始说胡话了。
　　而秦风仅仅只是微醺，他嘴角扬起一丝笑。
　　“当将军嘛？那老弟我就，借你吉言了！”
　　桌上其他人直接一口酒喷出来。
　　像是见了鬼一样，不可置信的看着秦风。
　　还真是，一个敢说，一个敢听啊。
　　三年之内当将军，这简直就是白日做梦，天方夜第577章指挥官的快乐，你想象不到
　　“秦老弟，你说，你说我是不是上岁数了，不中用了，比不上你们年轻人了？”
　　“哎，话不能这么说，男人四十一枝花，你正当年！”
　　“哈哈哈哈，是吗？我也觉得，听你这么一说，我突然感觉干劲满满的......”
　　酒桌上，邱国海搂着秦风的胳膊，乐的哈哈大笑。
　　也不像之前那么阴郁惆怅了。
　　包厢内的气氛开始变得活跃，相互之间没有刚开始那么的拘谨了。
　　一顿饭的工夫，秦风消除了大家对他的偏见，赢得了他们的好感。
　　这也让孙泉暗自心惊秦风恐怖的社交能力，难怪能有本事把军校几个系的人全部拐走。
　　这难道就是所谓的，先天招兵魅魔体质，外加社交牛逼症？
　　......
　　第二天，秦风起了个大早。
　　简单洗漱完，收拾了一下，便准备出发了。
　　因为昨晚上喝过酒了，所以便找了个司机送他。
　　喝酒不开车，开车不喝酒的道理，这是最起码道理。
　　车子大约开了快一个小时，随着海拔逐渐升高，空气中的氧含量也在减少。
　　在京城待久了，突然回到这，还真有那么一点小小不适应。
　　不过，也就仅仅持续了几分钟，秦风变态的身体素质就让他再度适应了当地气候环境。
　　车子来到大门前，门口负责站岗的是个刚来的一拐新兵，所以并不是认识秦风。
　　检查完证件后，他打电话回去确认了一下，随后赶紧升起栏杆。
　　“欢迎秦副参谋长，莅临指导！”
　　一拐新兵冲着车子敬礼。
　　秦风哑然失笑一下。
　　明明是回家，怎么成莅临指导了？
　　不过，按照职务来说，他这也确实算是来指导工作的。
　　秦风让车子直接开进去，却发现整个营区里静悄悄的，像是没有人一样。
　　就在他疑惑人都去哪了的时候，秦风突然接到郭海涛电话，让他去指挥台那，惊喜就在那边。
　　抱着好奇的心态，秦风下了车，径直去到了指挥台那边。
　　可台上只有一个话筒竖在那，其他什么也没有。
　　秦风挠着头，狐疑的看向四周：“奇怪，该不会是拿我逗闷子吧？”
　　哔哔哔——
　　“全体集合！”
　　刺耳的哨声突然在营区里回荡开来，远处武器库的大门缓缓打开。
　　二三十辆最新式的坦克，装甲车，步战车，喷着黑烟轰隆隆的从里头开出来。
　　发动机的声音如同虎啸山林，连大地仿佛都在颤动。
　　随同而来的，是大批全副武装的士兵。
　　他们眼神凌厉，手握钢枪，步伐整齐划一。
　　与此同时，空中卷起大风。
　　两架直升机盘旋着从远处飞来，缓缓降落在训练场上。
　　短短几分钟，一支霸气十足的钢铁军团就整整齐齐的出现在秦风眼前。
　　他的眼里充满震撼，秦风记得明明才离开了一年多，怎么钢刀合成营就像是脱胎换骨一般？
　　最初，战车只有几辆，而且都是老式的。
　　直升飞机就更别想了，那根本就不是常规部队能够配备的。
　　秦风甚至还在里头，看到了两辆竖着天线的综合作战指挥车。
　　另外还有一辆顶上有个大锅的车子，这可是电子对抗部队才会配备的专业装备。
　　这一刻，秦风的激动之情无以言表，仿佛从石器时代一下子全面进入到文明社会。
　　郭海涛一路小跑来到秦风面前，立定敬礼：“报告首长同志，钢刀合成营除了两名伤势较重士兵还在医院疗养，其余人员全部集合完毕，请指示！”
　　秦风平复了一下心情，朝着话筒走近了一步。
　　“稍息！”
　　唰的一声，所有人全部迈出左脚。
　　“立...正！”
　　啪的一下，全部干净利落脚的扣脚。
　　这响亮的声音在空中回荡，让人心潮澎湃。
　　秦风眼中无比激动：“同志们好！”
　　众人大吼：“首长好！”
　　这三个字如同山呼海啸一般，扑面而来。
　　秦风瞬间鸡皮疙瘩爬满全身，连灵魂都爽翻了。
　　果然，还得是当指挥官，不然这辈子都体会不到这样的快乐。
　　秦风目光从一辆辆钢铁巨兽上扫过，随后一张张熟悉的面孔很快就映入眼帘，其中还多了不少新面孔，都是新招进来的。
　　而这时，朱慧慧身后的一支队伍，引起了他的注意。
　　那是一支女兵方阵，大约有一个排二三十号人。
　　咱们合成营，也有女兵了？
　　还来了这么多？
　　看样子，这就是朱慧慧组建的信息化电子对抗部队了。
　　女兵英姿飒爽，巾帼不让须眉，看样子有点儿东西啊！
　　秦风正准备把目光收回来，再度说点什么，但却无意间在女兵队伍里扫到几个熟悉的身影。
　　他心里突然咯噔了一下，刚要再度仔细确认，被吓得花容失色，脸色大变。
　　秦风恨不得用眼神直接把郭海涛给刀了。
　　这特么就是你说的惊喜？
　　惊吓还差不多！
　　郭海涛冲他耸了耸肩，再度露出那副贱兮兮的坏笑。
　　秦风手心冒汗，如临大敌一般，他最不愿意看到的事，最终还是发生了...第578章为我们家风风疯狂打CALL
　　“前女友？”
　　“不是前女友，后面还得加个们！”
　　“卧槽，不是吧不是吧，难道....？”
　　“难道单押也算压，无视他无视他.....”
　　暗刺特战排，已经全面晋升为特战连，并且成为合成营的重要战力之一。
　　此刻，小训练场上，几个人聚在一起，正在两手鬼画符一样唱着rap。
　　闹腾了一会后，祁猛比了个嘘的手势，小声说：“这事儿，我也是路过教导员办公室的时候，无意间听到的，应该八九不离十吧？”
　　李家胜摸着下巴，一副等着看好戏的样子：“难怪最后解散的时候，风哥单独把几个女兵给带走了，我还以为是指导工作呢，原来是这么回事？”
　　“嘿嘿嘿，那岂不是，要上演修罗场了？”
　　几个人对视一眼，满脸的奸笑。
　　认识秦风这么久，好像还从来没看到过他吃瘪的样子。
　　在战场上，他骁勇善战，神挡杀神；面对敌人，他是最狡猾的猎手，恐怖的幽灵。
　　但现如今的局面，比起战场要复杂的多了，一次性被这么多人找上门兴师问罪。
　　啧啧啧，都是三个女人一台戏，他们倒是很想看看，这一次秦风究竟要如何应对。
　　就在一帮人脑补，秦风被揪耳朵，吐口水，撕扯衣服。
　　最后只能鼻青脸肿缩在角落里，瑟瑟发抖的样子时，赵鹏飞却打断了他们的YY。
　　“不对啊，你们没觉得，有什么地方不合理吗？”
　　“征兵的时候，新兵都是被全部打乱到全国各地的。怎么可能会这么巧，正好来这齐聚一堂？”
　　“而且，还都是和秦风有过一段缘分的女同志，就是爽文小说都不敢这么写吧？”
　　“是哦.....”
　　几个人面面相觑，突然感觉确实是巧合他妈，给小巧合开门。
　　巧到家了。
　　这种极小概率事件。
　　不亚于，连续彩票中奖五百万。
　　......
　　与此同时，一间干净整洁的办公室内。
　　秦风坐在办公桌后面，眉毛拧成个疙瘩。
　　原本，他也不相信会有这么巧合的事。
　　但看着面前这五个一拐女兵，他不得不相信。
　　秦风最怕的，就是在部队里，遇到所谓的故人，结果还真是怕什么来什么。
　　所幸的是，这些并非是他入伍一剑斩尘缘中的任何一个，而是曾经初高中校园里，追求过秦风。
　　但却被秦风，以怕影响学习为由，给拒绝的路人甲乙丙。
　　值得一提的是，其中有个叫胡淼淼的女生，貌似是俞念安的闺蜜。
　　所以，秦风也有些摸不准，她跑到部队来，究竟是不是来找自己寻仇的。
　　于是，他决定主动开口，询问：“先前看到你们几个，还真给我吓了一跳，你们怎么都来当兵了？”
　　“当然是奔着你来的呀！”
　　几个女兵异口同声的笑着回答，眼里透着浓浓的仰慕。
　　原来，自从秦风一等功臣的牌匾送回家后，就已经成了家乡的名人。
　　当地的所有人都知道，家乡出了个大英雄叫秦风，更知道他在一场火灾事故里，救出了四十多名师生的性命。
　　如此一来，便让曾经在校园里喜欢过，仰慕过秦风的女同学，更加觉得自己没有喜欢错人。
　　这种感觉很奇妙，就好像曾经自己无意间粉过的一个糊咖爱豆，突然之间一夜爆火，成为全民偶像一样。
　　或许是为了给自己曾经的青春画一个句号。
　　或许纯粹是看到新闻上秦风穿着军装，帅气逼人的模样，太过着迷。
　　也或许是，现如今大学生参军已经成为主流，想着学费减免，还能磨练一下自己。
　　于是，在种种因素的加持下，她们最终选择光荣参军，穿上戎装，成为一名光荣的炎国军人。
　　当然，除了她们以外，当地其实不少青年男女都受到秦风影响，被他的事迹感染，选择投身部队。
　　参军的人数多了，熟人分到西南的概率，也就大了。
　　毕竟，总共就那么几个战区。
　　如此一来就不是巧合问题，而是概率学。
　　这样一来，在钢刀合成营瞧见几个熟面孔，也不是什么稀奇的事。
　　听完解释，秦风心中略感无奈，因为从这几个姑娘闪亮亮的眼神，不难判断出他们就是奔着自己来的。
　　虽然人数并不多，但他还是莫名有一种，饭圈文化的风，刮到自己身上的感觉。
　　我是当兵啊，又不是当艺人，你们奔着我来干啥？
　　好好的享受大学生活，在大学里谈个恋爱不好吗？
　　虽然心里是这么想的，但秦风还是面带微笑的，欢迎他们加入西南军区这个大家庭。
　　并且，和大多数当领导的一样，对他们入伍这一年来的表现，给予了高度肯定。
　　什么巾帼不让须眉；展现出了现代女性不畏艰险，排除万难的精神；是当之无愧的军中之花.....
　　秦风郑重的说：“总之，你让我们看到了，和以前完全不一样的你们。不爱红装，爱戎装，光是这一点，你们就已经战胜了百分之九十九的同龄人！”
　　“不过，部队有部队的规矩，既然你们来到这，就必须严格遵守。”
　　“另外，私底下咱们可以是朋友，可以是老同学。但工作中，必须称职务，明白吗？”
　　“是！秦副参谋长！”
　　四个女兵齐刷刷敬礼。
　　只有胡淼淼迟疑了一下，动作稍微慢了一些。
　　秦风摆摆手，让她们先去训练，胡淼淼单独留下。
　　四个女兵离开办公室，来到走廊上后全部抱在一块，发出银铃般的笑声。
　　“好帅，他好帅，他真的好帅！”
　　“以前上初中，我光觉得他皮肤白，眼睛好看，现在好有男人味，好man啊！”
　　“对对对，尤其是他最后那句：在工作中，必须称职务.....呜呜呜，我都恨不得上去抱着他啃一口！”
　　“矜持，矜持，大家得矜持点。咱们现在是军人，是军中之花，如果大家盼着秦风好，就应该主动和他保持一定距离，默默做好自己的事，默默支持他！”
　　“姐妹，你说的太对了！原本，我报名参军，只是想给自己的青春画一个句号，见一见以前学校里喜欢过的男孩，现在究竟是什么样？”
　　“但是慧慧姐告诉我，人应该有更加远大的追求。秦风虽然已经获得许多成就，但现如今只是站在另一个起点上，他需要更多的人去帮助他往上走......”
　　“所以，姐妹们，我们要努力，要奋斗，要帮助我们家风风站上最高峰！”
　　“为我们家风风疯狂打call！”
　　“......”
　　办公室里，秦风尴尬的能在地上抠出三室一厅。
　　这扇门，隔音效果一般。
　　几个姑娘在外面走廊上说的话，里头听得一清二楚。
　　这一刻，秦风突然怀疑，自己是不是进的娱乐圈，怎么越来越像男爱豆了。
　　看着全程黑着脸的胡淼淼，秦风示意他可以坐下。
　　但胡淼淼却坚持站着，并没有坐。
　　“有什么话，直说吧？”秦风问。
　　“为什么要和我们家念安分手？”胡淼淼冷冷的问。
　　“因为，我不想耽误她。”
　　“胡扯！你知不知道，她为你付出了多少，知不知道她为你哭了多少次，她甚至为了你放弃了出国留学的机会？”
　　“额......”
　　这是什么偶像剧套路？
　　为什么，动不动就是出国留学？
　　胡淼淼气愤的说：“秦风，我告诉你，我进部队就是为了......”
　　出来混的，迟早要还。
　　没等她话说完，秦风就从抽屉里，拔出一把刀子，递到她面前。
　　“来，扎我两刀，替她出出气。”
　　“......”
　　胡淼淼看看刀，又看看他，人都懵了。
　　这样太狠了，要不要这么血第579章这么好的领导，打着灯笼都难找
　　“其实，最开始我作为她的好闺蜜，确实因为那件事，对你抱有很大意见...”
　　“当我听说了你火场救人的事迹后，我甚至怀疑，那个人不是你，带着好奇，我选择进入部队一探究竟...”
　　“我从老兵那里，了解到了你为人，听说了你的功绩，知道你在地震中被埋在废墟里整整十天，看到了荣誉室里那面百衲军装...”
　　“这一刻，我才知道你为什么非做出那样看似不近人情的决定。军人，舍小家，顾大家，你是怕自己牺牲了，会有人为你哭泣和伤心，对不对？”
　　“？？？？？”
　　面对胡淼淼的追问，秦风足足愣了一秒。
　　随后用力的点了一下头，表示这都被你给看出来了。
　　得到肯定答复，胡淼淼的眼睛一下子就红了，嘴里不停的念叨着太伟大了，实在是太伟大了。
　　“这就是你一直不谈恋爱，一直保持单身的理由。你想把整个青春奉献给部队，想要以身许国！”
　　“老兵班长们说的果然没错，你真的是一个脱离低级趣味，是一个崇高和伟大的人！”
　　“秦参谋长，我也想，为你疯狂打call！”
　　“......”
　　哪个家伙，小嘴这么甜？
　　回头找出来，必须重重有赏。
　　得给个嘉奖，不，得给三等功！
　　看着胡淼淼感动的稀里哗啦，秦风不禁感慨，涉世未深的小姑娘就是好糊弄。
　　临走时，胡淼淼郑重的向他道了歉，并且还透露了一个消息。
　　那些个什么念安，薰儿，小舞，诗诗，亦菲也都纷纷响应号召，不爱红装爱戎装报名参军了。
　　只不过，她们可能并没有被分到西南，而是被分到了其他几个战区里。
　　对此，秦风其实并不太放在心上。
　　祖国版图那么大，每个战区又细分那么多部队。
　　大家平日里都在各自范围内活动，每天又都被训练任务给塞满了，不出意外这辈子都不会再碰上。
　　送走了胡淼淼，秦风靠在椅背上，舒服的伸了个懒腰。
　　还好，没有发生什么狗血撕逼事件。
　　他拿起桌上那把“刀”，轻轻在刀柄地方按了一下。
　　啪嗒，一根火苗从前端冒了出来。
　　秦风点了根烟，顺手把这个造型别致的打火机收进抽屉里。
　　这个打火机，是葛志勇众多收藏品的其中之一，因为看着顺眼就被他给拿来了。
　　秦风吐了口烟，嘿嘿一笑：“我果然机智的一逼，这种以退为进的路数都能想得出来。”
　　......
　　这件事，仅仅只是一个毫不起眼的小插曲。
　　秦风丝毫没有放在心上，现在他得把注意力放在工作上。
　　桌面上堆了一堆文件需要看，都是合成营这一年来的各种事。
　　从战士们的训练成绩，到参与的选拔，考核，以及一些比赛。
　　还有一些刚加入进来新人的详细资料，秦风都得仔细认真的了解一遍。
　　葛志勇躺在医院养病，秦风虽是副参谋长，但目前需要代行营长之责，处理营里一切大小事宜。
　　同时，还得尽快拟定出一份详细的训练计划方案出来。
　　军校，不是白读的；军校生，也不是白挖的。
　　他得将一切能够运用的资源，给合理利用起来，在短时间内将钢刀合成营武装到牙齿。
　　十天后，西南战区内部将会组织一次比试，目的是为了决出一支最强战队，去参加不久后的亚太地区多国友好军演。
　　这个为国征战的名额，秦风志在必得，所以必须要赢得漂亮。
　　就在秦风处理工作时，办公室的门突然被敲响了。
　　“报告。”
　　“进来。”
　　门被推开，秦风抬起头，发现来人是武进。
　　他放下笔，看着略微有些拘谨的武进询问什么事。
　　“副参谋长，我，我想申请退伍！”
　　“理由呢？”
　　秦风脸上并未出现太多惊讶。
　　似乎，对这个局面早有预料一般。
　　而秦风越是淡定，武进就越是紧张和自责。
　　“我在维和任务里，出现重大失误，导致包括营长在内多人受伤，我，我没有脸在留在部队里，没脸面对这帮弟兄，这是我的退伍申请。”
　　“你都考虑好了？”
　　秦风接过他递来的申请书，大致扫了一眼后，便抬头问道。
　　武进捏着拳头，无比自责的用力点头，像是下了很大决心。
　　原本，他还想说，让秦风不要再劝他，他心意已决。
　　但令人诧异的是，秦风根本没有劝他的意思，而是直接在最底下一栏，签了字。
　　然后顺手就放进了抽屉里，表示同意了，让他尽快收拾东西走人。
　　这番操作，直接给武进整不会了，他还以为秦风会劝他一下，甚至连之后该说什么话都已经想好了。
　　突如其来的一下，让武进感觉自己像个笑话一样，顿时有些不知所措。
　　他敬个礼，准备转身离开，突然被秦风叫住。
　　秦风拉开抽屉，把那张纸拿出来，拍在桌面上。
　　“拿回去看看。”
　　“？”
　　武进有些不解的拿起来。
　　这才发现，最底下签字区域，写着三个字。
　　不同意。
　　武进的心情像是过山车一样，怔怔的看着他。
　　秦风笑了笑，说：“维和任务，就是上战场，在战场上任何情况都有可能碰到。具体情况，我已经从葛志勇那边了解过了。”
　　“他不怪你，我也不怪你，大家都不怪你。没有不犯错误的指挥官，连我都会出岔子。”
　　“如果，仅仅只是因为一点小失误，就让你走人，那现在部队里应该人去楼空，一个人都不剩。”
　　他看着武进：“你对战场缺乏一定判断，也太容易相信别人，这是缺乏实战经验导致的。长期处在和平国家，生活在安逸的环境，会麻痹人的神经。”
　　“可是我......”
　　武进想要说话，却被秦风抬手打断了。
　　“过去的事，不要再提了，吸取教训，比什么都重要。”
　　“我准备把你丢到特战连去历练历练，你跟在老班长后头多学学，他的战场直觉，要比你厉害的多，作战经验也更加丰富。”
　　“另外......”
　　秦风拉开右侧的小抽屉，从里头拿出一个厚厚的红包。
　　“你结婚的时候，我在军校上学，没能到场。这份迟来的礼你收着，是我的一份心意。”
　　武进本能的想要推辞，因为这个红包实在是有点厚的过头了。
　　少说里面起码装了一万块的样子，他哪里敢收。
　　但秦风直接以命令的口吻，让他必须收下。
　　随后便告诉他，让他在特战连好好历练，等结束以后升他当副连长。
　　不降反升，还有给了这么大的红包，武进感激涕零的就差跪下来给他磕几个。
　　这辈子能够遇到这么开明的好领导，真得是祖坟上冒青烟了。
　　......
　　接下来的几天，过得很快。
　　秦风召集营里骨干，连续开了好几次会。
　　才初步将接下来的训练方向，和一些细节给敲定下来。
　　同时，营区里还有各种各样的小问题，比如食材采购，后勤保障，战士们的思想和心理状况，武器装备磨损报修，训练成绩下滑，上级的最新指示，都需要通过会议来传达。
　　以前年轻时候，他不是很能理解，为什么领导经常有那么多会议要开。
　　后来逐渐才知道，原来摊子铺大了，有些事不是一个人能够随便决定。
　　只能通过开会讨论的方式，商讨出最终解决方案。
　　不过好在，会开的多，效果也是很显著的。
　　整个合成营也在秦风的回归后，呈现出一副欣欣向荣的景象。
　　这天下午，秦风接到电话，随后立马让教导员去安排人，把仓库里的铜锣，大鼓，横幅，假花给拿出来，搬到大门口。
　　在太阳落山时，门口已经铺开了一个盛大的欢迎阵仗。
　　赵鹏飞和李家胜手里拿着鼓槌，郭海涛拿着铜锣，大家看着远处大路尽头，似乎都在翘首以盼着什么。
　　几分钟后，一辆大巴车出现在大家视野里，紧跟着是第二辆，第三辆，然后是第四辆。
　　“奏乐！”
　　“都给我燥起来！”
　　秦风一声令下。
　　震耳欲聋的乐声响起。
　　大巴车越来越近，大家敲得也越发用力。
　　车上，清一色全部都是来自国内顶级军事学府的实习学员，和毕业军官。
　　而他们的到来，也注定会让现在的钢刀合成营，实力迈上一个新的台阶......
　　【求求人美心善多金帅气每天出门都捡五百万的家人们，点点免费的小礼物，施舍一下可怜的小榔头吧第580章集体升官，齐头并进
　　“热腾腾的面条子来咯！”
　　食堂里，脸蛋肉嘟嘟的陈三喜端着一大盆热气腾腾的面条子上桌。
　　此刻的他已经成为一名一期士官。
　　因为厨艺精湛，菜品口味绝佳。
　　于是被司务长刘涌，提拔成了营部食堂，炊事班副班长。
　　专门负责给各级领导军官，烹饪美味佳肴。
　　此刻的食堂里，三四十号学员兵正在大口大口的吃着面条，吃的那叫一个香。
　　部队讲究上车饺子，下车面，寓意是顺顺利利。
　　他们车途劳顿，从飞机到大巴车，有的还是还坐了一路的火车。
　　严格意义上来说，这才是今天的第一顿正经饭。
　　西北地区特色面食，岐山臊子面。
　　手擀面，加上浇头，光是配套的小菜就有十几种。
　　光是闻着就让人食指大动，就连李家胜都混在里头，吃了两大碗。
　　并且直呼，这才叫面条，这才是真正的西北地区特色面食......阳春面狗都不吃！
　　光是面条子，担心大家吃不饱，毕竟都是大小伙子，而且饿一天了。
　　于是，陈三喜协同他的小伙伴，还准备了大量的赤峰对夹。
　　没错，就是老干部忆往昔同款的，曾经只卖八分钱的赤峰对夹。
　　一口浓郁面汤，再加上皮酥肉香的老干部同款对夹，那叫一个美滋滋。
　　“都够吃吗？不够面条锅里还有，对夹管够！”
　　秦风冲着大快朵颐的众人，笑着问道。
　　大家纷纷擦嘴，笑着放下筷子，表示已经吃的很饱了，肚皮都圆溜溜的。
　　等大家吃完饭，秦风接着说：“大家营区宿舍参观过了，荣耀室也看过了，面条子也吃了。”
　　“待会在食堂门口集合站好，接下来，我们直接开始分兵。”
　　分兵工作，由郭海涛主持，
　　和新兵连分兵一样，叫到谁的名字，分到相应的工作岗位。
　　值得一提的是，之前来的不少人，已经被其他营的人给接走了。
　　为了满足秦风提出的，兵选将的变态要求。
　　过去的这一周里，各营各单位铆足了劲。
　　搞卫生的搞卫生，抓训练的抓训练，甚至还为他们单独准备了，豪华双人间。
　　为的就是能够既留住他们的心，留住他们的技术，从而能留住他们的人。
　　秦风抽空去转了转，搞得确实不错。
　　而他，也在这些学员兵到来时，给做了一些思想工作。
　　毕竟这些学员当初都是冲着自己来的，没能被留在钢刀合成营，难免有人或多或少的有怨言。
　　不过，秦风目前的职位是旅里的副参谋长。
　　所以严格意义上来说，这些学员兵还是在他的管辖之下，如此一来大家心里也能接受多了。
　　短短几分钟，分兵工作就结束了。
　　众人按照部队要求，跟着司务长刘涌去存包，领取生活用品。
　　临走前，秦风叫住朱慧慧，看着她身后的楚倩雯，谢非等几位软件工程系的尖子生说。
　　“朱姐，这些可都是软件工程系的超级大拿，是我费尽千辛万苦才求回来的。”
　　“他们一个能自主开发系统，一个是军校里的顶级红客，你可得给我重视起来。”
　　朱慧慧笑呵呵的让他放心，说绝对不会埋没人才。
　　还说，她的电子对抗部队，现在就缺技术大拿。
　　有他们的加入，实力肯定会连跨好几个台阶。
　　秦风点点头，随后又询问了一下谢非和楚倩雯二人，战颅系统的开发情况。
　　得到的回答是，有些代码还需要大量时间来运算测试。
　　而运算就需要用到一些高性能设备，不是寻常机器能够带得动的。
　　对此，秦风表示军事科研中心的专家，已经和他联系过。
　　愿意送两台高性能设备过来，唯一的条件是，希望能带他们一起参与到项目研究里。
　　秦风在询问了他们的建议，征求同意后，便给那边回了电话。
　　而那头的专家，得知此事后非常高兴，表示明天一早就立刻将设备送来。
　　学员兵们按照自身专业和掌握的技能，被分配到了各个不同的单位。
　　各单位主官一个个就跟过年了似的，笑的嘴巴都合不拢。
　　就连袁峰像雄鹰般高冷的男人，整个晚上都带着微笑。
　　因为特战连一下子加入了不少人，其中还有其他校区调来的。
　　范大磊和方敏就是其中之一，秦风干脆把他们安排到赵鹏飞手底下。
　　如此一来，分兵工作就算是基本完成了。
　　……
　　第二天一早，战士们早早的打扫卫生，整理内务。
　　这是部队生活雷打不动的环节，也是培养纪律性的重要一环。
　　与此同时，营部会议室里，秦风召集了骨干成员开晨会。
　　“说一说，学员兵分配到各单位后的适应情况，没有出现什么问题吧？”
　　“挺好的，原本我以为，军校出来的多少会有点傲气，娇生惯养，结果非常接地气，没有一丁点读书人的死脑筋和倔脾气。”
　　“要不怎么说是咱们国内顶级学府出来的，那能力就是不一般，不光知识多，也很有礼貌，很有教养，昨天晚上有个学员还非要给我打水泡脚，整得我都不好意思了！”
　　“睡得也香啊，我还担心他们会睡不着，半夜起来特意查看一下。好家伙，那呼噜比我打的都响……”
　　最后开口的人，立马引的现场哄堂大笑。
　　秦风也没忍住露出笑容，没有出现什么时候排斥反应，他就放心了。
　　通常情况下，人在到达一个陌生环境时候，本能的会紧张，充满戒备心。
　　得磨合一段时间，相互了解以后，这样的情况才会好一些。
　　虽然可能会有些影响工作配合，但也是没办法的事。
　　不过好在，这一批的学员都是经过他淬炼强化过得，比之往届有很大差别。
　　会议很快进行到后半段，秦风合上笔帽，抬起头说道。
　　“目前，我们营总共有七百六十多人。”
　　“分别有一个坦克连，一个炮兵连，一个装甲步兵连，一支作战支援后勤保障部队，以及一个特战连。”
　　“虽然人数增加了不少，但人事工作变动一直没有做什么调整。”
　　“所以，接下来，我准备对以下人员进行如下职务调整......”
　　秦风说话时候，大家都是一副认真表情。
　　之前，是因为考虑到秦风和葛志勇都不在，所以才一直搁置。
　　现如今，秦风回来了，这件事也应该提上日程了。
　　“根据营部开会讨论后，上报旅里决定，任命李家胜同志，担任特战排一排排长职务！”
　　“李家胜，恭喜你！”
　　秦风目光转过去，李家胜激动的从座位上站起来。
　　用力的举起右手，冲着秦风敬礼，冲着在场所有人敬礼。
　　当排长了，当排长了，还是特战排排长。
　　太不容易了，实在是太不容易了。
　　秦风看着一脸激动的李家胜，笑着说。
　　“要不要，讲两句？”
　　“我，我首先要感谢我的爸爸妈妈，是他给了我好的生活条件，然后我要感谢我新兵连的老班长赵鹏飞同志，是他的谆谆教诲.....”
　　“最后，我要感谢秦副参谋长，是他.....还有营部各级领导，以及上级领导给我这样的机会，我一定会......”
　　秦风掐着表，说了一个字：“收！好了，你的获奖感言只有一分钟，不然就太耽误事了。”
　　李家胜意犹未尽的坐在凳子上，心里依旧是美滋滋的。
　　果然跟着风哥混，升的就是快啊。
　　秦风继续宣布了几个人事任命。
　　比如，陈三喜因为表现突出，经司务长举荐，即将担任营部食堂炊事班长一职。
　　汤磊因参与维和任务有功，担任坦克连连长职务。
　　许天材也因为参与维和任务有功，被调往装甲步兵连，担任指导员。
　　祁猛也因参与维和任务有功，担任特战连2班班长职务。
　　武进从装甲步兵连，调往特战连，担任二排排长职务。
　　卢晓光在战斗中有杰出表现，上级授予二等功勋章，等康复后调往朱慧慧所带领的作战支援部队，具体职务待定......
　　这一次，合成营的骨干几乎是集体晋升。
　　不仅仅秦风在进步，每个人在这一年里都有很大进步和改变。
　　部队，是由无数个个体组成的。
　　一个人强，是虫，一群人强，才是龙。
　　所以，齐头并进，才是硬道理。
　　最后，秦风将目光投向赵鹏飞，微笑开口。
　　“赵鹏飞！”
　　“到！”
　　赵鹏飞站起身，心中隐隐有些激动。
　　终于，轮到我第581章演习代号，活捉满雄志！
　　“来来来，咱们给特战连长，敬个礼！”
　　“连长好！”
　　李家胜带着一大帮人，冲着刚刚升任特战连连长的赵鹏飞集体敬礼。
　　从带兵，到立功，再到军校进修，配合秦风拿下间谍。
　　鉴于其出色的能力，以及多年来对部队的奉献。
　　现经秦风建议，上级批准，提拔赵鹏飞为暗刺特战连连长。
　　看着此刻满面红光，风光无限的赵鹏飞。
　　当初和他站在一条起跑线的上的周尚飞，和杨凯峰等人，实在是羡慕的不行。
　　他们到现在为止，都还在士官的层面上混着，可一转眼的工夫人家不仅读完军校，还升了上尉，当了连长。
　　福利待遇直线提升不说，工资也要比他们高上一大截。
　　哎，这人生的参差感，也太大了。
　　赵鹏飞冲着大家回礼，嘴巴已经快要笑到了耳朵根。
　　换做以往，他哪能想到，自己能有如今这般成就。
　　不过话又说回来，这份荣誉里头，秦风究竟占了多大比重，根本无需多言。
　　在军校时，如果不是秦风及时出手，他的档案里早就有污点了，提干升职的事儿，这辈子都跟他不再有任何关系。
　　赵鹏飞拍拍手，大声说道：“好了，大家继续训练吧，袁教官有事去了，训练暂时由我代为管理！”
　　大家各自散开，在各班排长的带领下，有条不紊的展开。
　　祁猛看着李家胜肩膀上中尉军衔，又看向赵鹏飞的上尉军衔。
　　最后看看自己的一杠双枪的横一期士官（下士），感觉心里一阵憋屈。
　　“都是新兵连四班出来的，怎么就我混得最差？”
　　“哎，话不能这么说。”
　　李家胜笑着拍拍他：“你不是升班长了吗？也算是很有进步了，小鬼。”
　　这声小鬼，就差给祁猛气哭了。
　　一想到以后天天还得给李家胜敬礼，他就更难受了。
　　.....
　　营区北侧一栋五层的办公楼，这里是朱慧慧的地盘。
　　电子对抗部队，情报中心，通讯班，都在这栋楼里干活。
　　因为是专业技术兵种，所以并不需要和其他兵种一样，参与大量体能训练。
　　此刻，两台大型设备，被人抬进了一间空屋子里。
　　跟随而来的一名大校级别的军工研究人员，笑着伸出手。
　　“秦风同志，东西我们给你送来了，这两台设备可比你们在军校里用的，高出一个档次，应该足够你们用了。”
　　“感谢感谢。”秦风跟他握手：“您真是帮了我们大忙了，我已经通知食堂准备饭菜，待会中午就在我们这，尝一尝我们当地特色......”
　　大校摆摆手：“不了，我只是专门负责押运设备，待会组装好我就得赶紧回去，实验室里还有一堆事情等着处理呢。”
　　“至于战颅系统的研究工作，等你们突破现有瓶颈后，我们会派专人来协同配合你们一起研究。”
　　“但我推算，恐怕最快也得一个月以后了吧？”
　　“不用一个月，半个月足够了。”楚倩雯自信说道。
　　“之前的设备运算速度跟不上，所以才会卡住。”谢非笑着说：“现在有这两台大家伙，我们的团队应该能在最短时间内攻克难关，进入下一个平台。”
　　“那这样再好不过了！”虽然是个大校，但作为研究领域的专家学者，他对于楚倩雯和谢非两位专业技术人员，还是很客气的。
　　和部队里，战士需要积累军功才能升职的情况不一样。
　　军事科研领域，只要能有拿的出手的成果，升职速度嗖嗖嗖跟坐火箭一样。
　　而这两人，都是顶尖军校毕业，本身研究的项目又非常具有划时代意义。
　　只要这个项目最终研究成功，并投入使用，这必将会是一件载入史册的伟大成果。
　　大校带人将设备快速组装好，并调试成功后，就打算返回了。
　　但在临走前，秦风却把他给叫住了，说有个私人问题想要请教一下。
　　“我想问一下，你们军事科研团队，有没有研究过仿生义肢？”
　　“你，问这个做什么？”
　　大校看了眼秦风健全的四肢，不解的问。
　　秦风没回答，而是直接把他带到一间会客室里。
　　推门进去后，袁峰从椅子上站了起来，抬手冲着大校敬了个礼。
　　而大校一眼就看到，袁峰左边袖口位置是空的，也顿时就明白了秦风的意思。
　　他从口袋里掏出眼镜戴上，走上去检查了一下。
　　左手整个手掌全部缺失，小臂剩下三分之二，伤口已经全部闭合，像是一根肉色蜡笔形状。
　　“你，把上衣脱下来。”
　　袁峰二话不说，开始直接脱去上衣。
　　他虽然看着高高瘦瘦，但肌肉很结实，身上纵横交错的都是各种伤痕。
　　这些都是他常年游走于生死之间，积攒下来的功勋章。
　　大校仔细检查了一下他的关节神经反应，还拿出皮尺来测量了一番，最终用手机拍摄了大量照片和视频。
　　“手是怎么没的？”
　　“手雷炸的。”
　　对方没有询问具体细节。
　　这些都涉及到保密，问了也不会说。
　　大校摘下眼镜，看着秦风和袁峰二人说：“我们实验室，一直都在研究义肢，目的就是为了帮助在任务中受伤的战士，恢复行动能力。”
　　“你很幸运，手部神经和筋脉都是完好的，完全符合义肢使用条件。”
　　“我手上正在跟紧研发最新一代义肢，和以往不同的是，这款义肢可以在生活和战斗中切换。并且可以装备常规武器，例如匕首，手枪等。”
　　袁峰听得眼睛一亮，而秦风则笑着说：“那不和终结者，机械战警一个意思吗？”
　　大校被秦风的话给逗笑了，随后说定制至少要三个月到半年左右时间。
　　让他们耐心等候，制作完成后，会第一时间送来。
　　军事研究机构存在的意义，不仅是研究开发新武器，更重要的是从各个方面满足战士们的不同需求。
　　比如，之前有人提议，野外总是开挖无烟灶很麻烦，他们就设计了多功能餐车。
　　再比如，能够帮人减轻负重的，单兵外骨骼.....
　　.....
　　傍晚时分，合成33旅里。
　　一封命令正式下发到了吕崇手中。
　　命令内容很简单，让他做好准备，三日后开赴朱日和，接受专业蓝军的检验。
　　如果无法通过检验，钢刀合成营将无缘代表战区，去参与亚太多国友好军演。
　　吕崇手指在桌上有节奏的敲击，思索片刻后拿起桌上的电话机，拨了一个号码。
　　“秦风，考验你能耐的时候到了，考核地点在朱日和！”
　　“演习代号，你来定！”
　　那边沉默了片刻，随后咧嘴笑了出来。
　　“代号：活捉满雄志第582章疯狂针对，要把秦风按在地上摩擦
　　北方，草原训练基地。
　　总占地，共一千多平方公里。
　　这里是炎国部队最大，也是现代化程度最高的合同战术训练基地。
　　这里可以为师、旅、团级部队提供各种合同战术演练。
　　还能协同装甲兵和其他兵种进行技术、战术训练，并展开军师规模的实兵演习。
　　而提到朱日和，必然会有个绕不开的名字，也是一个充满传奇的名字，满雄志。
　　满雄志毕业于国内顶尖军事学府，是军事科学院国际战略专业研究生。
　　在校时，他的能力就十分出众，投身基层后更是一路横冲直撞。
　　后因出色的能力，被冠以六边形战士称号。
　　并奉命驻守朱日和训练基地，成为专业蓝军。
　　也就是所谓的假想敌部队，作用是充当全军磨刀石。
　　磨练其他兄弟部队，在战斗中帮他们查漏补缺，发现缺点，及时改正。
　　至此，满雄志之名传遍全军，并多次将前来参加磨练的红方各部队给虐到怀疑人生。
　　据说，有的红方刚下火车，还没反应过来，就被蓝军高科技摸清位置，遭受到了毁灭般的炮火洗礼。
　　还有的红方旅长，知道满雄志喜欢搞偷袭，特意更换了线路。
　　可扎好帐篷，才准备开始指挥战斗，突然就遭受到了战略核打击....
　　可以说，从头到尾连蓝军影子都还没见到，所有指挥层就已经全部上了西天。
　　由此可以看出，满雄志指挥战斗，从来不喜欢按照套路出牌，绝对是个十足的老六。
　　正是因为树敌太多，打脸兄弟部队打的太狠，后面才流传出那句经典。
　　踏平朱日和，活捉满雄志！
　　此时，天色已经很晚。
　　刚刚赢下一场战斗的满雄志心情很是不错。
　　舒舒服服的洗了个澡，拿着个小黄盆，拖鞋bia叽bia叽的朝着自己的宿舍走去。
　　虽然已经是十点多，但他并没有休息，而是换上一套干净衣服，转头又去了办公室。
　　办公室里亮着灯，他刚推门进去，里面一群参谋就立马站起身。
　　“旅长好！”
　　“坐吧。”
　　满雄志给自己泡了杯茶，接着便坐在了办公桌后面，询问大家研究的怎么样了。
　　其中一名情报参谋，抬起头说：“旅长，根据我们搜集到的情报，整理到的资料，这个西南战区的合成33旅，好像有点儿东西。”
　　满雄志吹着茶叶沫子：“接着说。”
　　另一个参谋看着手头的资料，严肃说道：“合成33旅本身没有什么特别的地方，甚至在人数规模和武器配置上，还不如上个月被我们打败的西南另外两个合成化部队。”
　　“只不过，这里头有个人，需要我们特别注意和提防。”
　　“哦？我看看。”
　　满雄志接过他递来的资料，一眼就看到了秦风的名字和照片。
　　对于这个小伙子，他还是有印象的。
　　当初，他去到西南战区T集团军开讲座，分享合成化部队的组建经验。
　　当时，葛洪斌副司令还委托他，把一份详细的训练方案交给秦风来着。
　　那会儿他其实也没在意，就是随手帮个小忙而已，毕竟平日里树敌太多，偶尔也得找补找补。
　　结果连他也没想到，随手扇出的一阵小风，竟然能给秦风带来如此大的进步和成长。
　　满雄志手下的情报参谋，收集资料能力一流，明面上能够检索到的信息，基本上都在这了。
　　这么做的目的，为的是在战斗开始前，就全方位的评估对手的实力，了解对手擅长的打法。
　　从而，方便他制定出一套详细，又出其不意的作战计划。
　　“哟，跟我还是校友，没想到是个小师弟啊。不过，他这一届，可比我那时候出的风头，大得多了。”
　　“又是拐跑整个系，又是抓间谍，还在学校挂名担任特级教员，二十出头就升任副参谋长了，啧啧啧......”
　　满雄志放下资料，看着一众参谋，询问他们有什么想法。
　　有人觉得，应该先下手为强，先利用高科技定位，打击掉对方指挥部，然后再逐个击破。
　　还有人觉得，合成33旅和那个秦风根本不足为惧，在朱日和这个地方，还没有人能打得过他们蓝军旅。
　　也有人认为，杀鸡就得牛刀，不论对方是不是硬茬子，都应该全力应对，不能砸了朱日和的招牌。
　　满雄志思索了一下，又问：“钢刀合成营里头这个特战连，人数有多少，战斗力如何？”
　　情报参谋回答：“目前已知人数又七十多人，其中极少部分参加过维和任务，经历过炮火洗礼。此外，这支特战连并不是草台班子，而是由原雷豹中队长袁峰，亲自调教出来的。”
　　“战斗力即便不如雷豹大队的人，但应该也不会差太多。”
　　“毕竟，在他们战区之前举办的一次三强争霸演习中，这支队伍就曾展现出不俗的战斗力。”
　　满雄志摸着下巴，自言自语的说道：“用特战部队，来取代侦察部队，确实是个不错的新思路。能力上，高出普通侦察兵一截，在情报获得上也会先人一步。”
　　说完，他就直接拿起桌上电话，拨通了一个号码。
　　“喂，你好，我是满雄志....”
　　“你问哪个满雄志，就是草原上那个，人人都想活捉的那个满雄志。”
　　“帮我接，你们西北战区天狼特战大队的参谋长，对，我找他有急事.....”
　　大约等了几分钟，那头便传来一个声音。
　　满雄志说出自己的请求，那边几乎没有任何犹豫，立马就爽快答应了。
　　见此情景，办公室里的参谋们面面相觑，刚要开口说点什么，满雄志就再一次拨出了一个号码。
　　“喂，你好，我是满雄志...”
　　“没错，就是人人喊打的那个满雄志，如假包换...”
　　“请帮我接你们东南战区黑凤凰女子特战队队长电话，我找她有急事，麻烦快点...”
　　几分钟后，那边传来一个女人的声音，满雄志再次表达了自己的诉求。
　　电话再次挂断，满雄志拿起茶杯美滋滋的喝了一口。
　　下面的人大眼瞪小眼，突然有种被噎了一下的感觉。
　　最终，还是参谋长实在没忍住，开口询问起来。
　　“旅长，您这，是不是有点儿，过头了？”
　　“在咱们的主场，装备和环境我们占据优势，基本上是稳赢的局面。”
　　“您现在，又找来两支特战小队助阵，这是一点儿都不给人家留活路啊？”
　　前不久，西南战区的两位副司令，就送来了底下最强的合成旅，交给他们检验。
　　结果，屎都差点被打出来。
　　据说其中一位旅长回去以后，硬是把自己关在禁闭室里，关了三天。
　　而T集团军的合成33旅，是西南战区送来的最后一支部队。
　　现在蓝旅长非但没有任何放水的意思，还在原基础上进行了致命针对。
　　一支半吊子的特战连就算再有本事，也绝对不是正牌特战的对手，结果你还弄来两支特战外援？
　　这是摆明了，要把人家西南战区各级领导的脸面，给按在地上疯狂摩擦啊。
　　满雄志喝着茶，毫不在意的笑了笑：“我的原则就是遇强则强，绝不放水。既然你们研究过，觉得人家是个硬茬子，这个叫秦风的小子也有点能耐。”
　　“那我，必须得拿出全部老底，来盛情款待，这才是我们草原人的待客之道！”
　　几个参谋大眼瞪小眼的互相看看。
　　觉得和蓝旅长比起来，他们还是太仁慈了。
　　这会儿，大家也已经开始为合成33旅旅长，还有这个叫秦风的小子，提前默哀了。
　　虽然还没开打，但他们似乎已经提前预料到了，战斗的结局....
　　.....
　　“呵呵，别做梦了，你们输定了！”
　　与此同时，H集团军最强王牌旅，旅部一间办公室里。
　　旅长和一众高层，冷冷的看着夜晚突然到访的吕崇和秦风几人，直接就是一盆冷水泼过去....第583章秦风：怎么听着像在骂人？
　　“没有人，能够在朱日和赢下不败传奇满雄志，这家伙根本就是个变态！”
　　“你们合成33旅的最终的结局一定是输，顶多就是怎么输，多久输的问题！”
　　“我觉得，你们与其来找我们取经，不如回去多睡睡觉，养足精神了再挨打，比什么都好！”
　　H集团军，某王牌旅的办公室里，旅部的一帮人对于吕崇等人的夜晚到访，很是不爽。
　　因为对方是来找他们取经，询问去往草原驻训基地，跟满雄志交过手后具体感触的。
　　感触？
　　什么感触？
　　打完回来，旅长把自己给关在禁闭室里，足足反省了三天！
　　吕崇似乎早就预料到他们会是这样的反应。
　　因为，他们刚从另一支溃败的队伍那边取经回来。
　　那边的一帮人同样恨的满雄志牙痒痒，也同样断定他们赢不了。
　　吕崇解释道：“各位，我知道你们在和满雄志的交手里吃了大亏，我们这次来的目的，就是为了总结经验，争取在接下来的对战里......”
　　“没用的。”这个旅长用力的摆摆手：“草原是他们蓝军的地盘，哪里有坑，哪里有坡，人家闭着眼睛都知道。战车闭着眼睛随便开。”
　　“再说火力，人家那是什么配置标准？蓝军旅火力上对标的是毛熊，科技上对应的是阿美莉卡。”
　　“不光有武装直升机，还有战斗机空袭，甚至可以发射导弹，对目标实施精准核打击。”
　　“这种情况地下，别说是咱们战区，就是换了西北和东南，东北的上去，结局也是一样！”
　　此言一出，让吕崇和随同而来的副正委孙泉，参谋长邱国海几人脸色变得非常难看。
　　虽说，有些情况他们早之前就预料到。
　　毕竟，满雄志如果不厉害，也不会成为全军公敌。
　　但现在亲口从“受害者”口中描述出来，感官上大不相同。
　　吕崇转头看向秦风，询问他的意见，而自始至终他的表情都没太多变化。
　　“各位首长，我们这次来，不单单只是为了接下来的对战，更多的是挽回西南战区的颜面。”
　　“短短一个多月时间里，如果西南战区三支最强合成旅，全部被满雄志按在地上摩擦。这已经不是打脸，这是快把咱们的脸面给抽肿了。”
　　秦风的话，戳到大家痛处，但对此又无可奈何。
　　他们只是一支刚起步没多久的合成旅，完成改制的时间并不长。
　　再加上，武器装备和火力方面受到限制，根本不可能做到像满雄志那样，游刃有余灵活操作。
　　虽说都叫合成化部队，但实际上根本就不在一个水平层面上。
　　人家专业蓝军可是囊括了各种尖端科技，甚至还包含了二炮。
　　这也就意味着，人家掌握了发射导弹的权利。
　　卫星制导，目标锁定，导弹发射基本上是指哪打哪。
　　足不出户，就可以让你全军覆没。
　　至于什么战术核打击.....他们进部队这么久，也就光听过都没怎么见到过，这还怎么赢？
　　秦风主动退一步，说：“各位首长，虽然我们三支队伍，在争夺参加亚太友好交流军演的名额，但本质上我们是一体的。”
　　“如果，我是说如果连我们也一败涂地，那总部领导可能会觉得，咱们战区实力太弱根本不具备参赛资格。”
　　“说不定，回头这个名额，就流到其他战区去，和咱们西南彻底无缘了。”
　　听到这话，在场众人全都坐不住了。
　　坊间传闻，据说这个友好交流的名额，原本是归属于东南的。
　　是咱们西南战区的司令，在总部会议上据理力争，好不容易才争取到的。
　　为的就是想要通过这次交流演习，向国际社会，同时也向其他战区证明，我们西南这么多年来发展的成果。
　　如果最终真的导致这个名额从西南溜走，那这份罪过可就太大了，等于是被钉在了耻辱柱上。
　　思索再三，这位旅长叹了口气，说道：“从朱日和回来以后，我把自己关在禁闭室三天，就是在苦思冥想，为什么会输的那么惨，分析满雄志的打法和套路。”
　　“抛开先前说的那些不谈，满旅长确实在指挥作战上很有天赋。”
　　“首先，这个人指挥战斗从来不按照套路出牌，他绝对不会等你铺开阵仗了，再对你动手。能偷袭，绝对不跟你刚正面。”
　　“严旅长的事你们应该也听说了，他的后勤保障部队刚下火车，就被蓝军给连锅端了......”
　　秦风等人点点头，他们从严旅长那边过来，自然也了解了一部分经过。
　　据说，因为弹药油料补被断，导致他们第三天战车就集体在草原上趴了窝，最终被蓝军包围，活活耗死。
　　“除此之外，满雄志的思维方式和正常人很不一样，总是喜欢反着来。”
　　“阴险，狡猾，腹黑，即便是武力值比你强出那么多，但还是喜欢玩阴谋诡计。”
　　“你看到他抬手，以为要扇你，结果却给了你一脚。你看到他抬腿，以为他要踢你，结果他早就在不经意之间给你下毒，看着你毒发身亡。”
　　“总之，如果遇上他们，千万不能顺着他们的思路往下走，要学会逆着思考。”
　　“即便是前期取得优势了，也千万不要觉得，就有获胜希望了。因为希望越大，失望就越大。”
　　“满雄志很会洞察心里，我就是被他这么勾引，被一两次局部小胜利冲昏头，觉得天下无敌了，结果一步步掉进他挖的坑里......”
　　不得不说，这个旅长把自己在禁闭室里关三天，确实琢磨出了不少东西。
　　不仅深刻反省了自己失败的原因，同时也总结出了很多，当时被忽略的小细节。
　　要知道，人一旦上了战场，就很容易被炮火和胜利冲昏头，从而做出一些错误的判断。
　　只有真正冷静下来后分析，才会发现其实原本有些坑，是可以不用踩的。
　　从这里告别，已经是深夜了，天色黑色像是一口倒扣的大锅。
　　车上，大家都没说话，似乎是一路奔波太累了。
　　过了一会，孙泉这才打破安静。
　　“咱们，先不谈接下来的演习，我想说个局外话。”
　　“嗯？”
　　或许是因为太困了，所以大家并没有睁开眼睛。
　　孙泉说：“你们有没有觉得，满雄志的性格和打法，很像一个人？”
　　众人睁开眼睛，似乎都有同样感触。
　　他们中并没有人真正意义上接触过满雄志。
　　最多的印象，也就是不败传奇，人人喊打，以及那句经典的踏进朱日和，活捉满雄志。
　　现如今，亲自跑了两个旅，大家对于满雄志的为人和战斗过程，有了更深的了解。
　　总觉得很熟悉，但又想不起来在哪里见过，是那种答案明明呼之欲出，但却始终没法从嘴里说出来的难受。
　　秦风也在认真思索孙泉说的这个问题，可不论他在脑袋里如何检索，都找不到能够对应上的人。
　　见众人猜不出，孙泉终于揭晓谜底：“像秦风。”
　　众人纷纷转头，看向一脸问号的秦风。
　　狡猾，腹黑，机敏，不按套路出牌，能力拔群，技术过硬这些词，全都得到了具象化的体现。
　　这一刻，吕崇疲惫的脸上终于露出笑容：“秦风，这次你碰上劲敌了！现在，就看你俩谁的战术更脏，谁的手段更黑了，谁更加丧心病狂了！”
　　秦风：“......”
　　这些，是夸人的词儿吗？
　　怎么听着，这么像是在骂第584章天狼特战前来助阵！
　　“副参谋长，验算结果出来了。”
　　营部，作战支援中心大楼内。
　　楚倩雯脸色难看的扭过头，看向一旁的秦风和朱慧慧二人。
　　“多少？”
　　“只有不到三成胜算。”
　　听到对战蓝军旅胜算只有不到三成，朱慧慧的脸色顿时就沉了下来。
　　楚倩雯立马解释：“虽然这套战颅还在开发阶段，但输入数据后的验算结果，准确率能够达到百分之七十。”
　　“为了得到无限接近于准确的答案，我们从昨天夜里到现在，一共验算了十次，最终取平均值。”
　　办公室里，正在忙碌的技术军官全都停了下来。
　　当他们得知，系统验算结果显示，他们和蓝军旅对抗结果大概率会一败涂地后，全都很郁闷。
　　虽然，他们中不少人都是刚加入进来的，但也急切希望能够用一场胜利来证明自己的价值。
　　没有人喜欢打败仗，更没有人喜欢，还没开打就已经知道结局的滋味。
　　但相对于其他人的负面情绪，秦风倒是显得心情不错。
　　“昨晚上，我们连续跑了两个旅，人家都说我们能够获胜的几率为零。”
　　“现在系统验算，说我们能接近三成胜算，这一下子就从不可能变成可能啊，是一个大跨步啊。”
　　听到秦风的话，众人心头的阴郁顿时被驱散了一些。
　　从不可能，变为可能。
　　这么听着确实让人舒服多了。
　　秦风说：“把系统筛选出的，咱们可能会被击败的方案全都打印出来，回头放在我办公桌上。咱们挑挑拣拣，排除一些错误选项，剩下的不就是正确答案了吗？”
　　“如此一来，胜算再加一成，那就是四成。”
　　“再加上你们这么多技术大拿和专业人士助阵，我觉得胜算直逼五成啊！”
　　朱慧慧对于秦风的乐观，实在是有些哭笑不得。
　　她本身就是专门处理信息收集情报的，对于蓝军满雄志的了解，自然比其他人更多。
　　在全方位碾压，对方还占据主场优势的情况下，别说是胜出了，即便是打成平手都很难。
　　但不知道为什么，朱慧慧总觉得这场战斗只要有秦风在，即便系统验算结果是1比9，她也依旧觉得战场局势五五开。
　　计算机运算固然强大，但也必须得遵循一套运算逻辑。
　　就好比，洋柿子的读者各个人靓多金，人美心善，这是公认的事实。
　　如果将其投入到计算机里，验算出的结果，自然也和现实无异。
　　但秦风的脑回路错综复杂，时不时的还会跟你来一个急转弯，这是大数据运算永远不具备的。
　　......
　　下午吃过饭，秦风便召集全营战士，以及骨干成员，在礼堂开了个动员大会。
　　礼堂里人头攒动，战士们按照班级次序和单位有序坐好。
　　“首长好！”
　　随着秦风走到台上，所有人起身敬礼。
　　秦风抬手回礼，示意大家坐下。
　　“同志们，马上，我们将要有一场硬仗要打！”
　　“相信很多人都已经听说了，没错，这次我们要去草原朱日和训练基地，和满雄志的专业蓝军旅干一仗！”
　　在座战士们眼神中带着兴奋，虽然他们从小道消息听说了这件事，但一直没得到确认。
　　现在坐实消息，知道马上就能和军中传奇人物演习对抗，他们怎么能不兴奋？
　　三十三场演习，三十二胜，一平局。
　　蓝军满雄志可是很多人心中的不败神话。
　　能和他过过招，这是许多人梦寐以求的事。
　　秦风拿着话筒，脸上带着笑容：“看得出来，你们一个个都很兴奋，都很激动的样子。说实话，我也挺激动，我也迫不及待想要跟他们干一架！”
　　“但是，咱们可不是奔着学经验，不是奔着去大草原看牛儿吃草去的。”
　　“我们，代表了钢刀合成连的脸面，合成33旅的脸面，还有西南战区的脸面！”
　　他收起笑容，严肃说道：“咱们战区三支集团军，分别选送一支王牌去草原接受考核，选出最优最强的那支队伍，会代表咱们西南区参加亚太多国联合演练。”
　　“但现在，前两支队伍已经阵亡了，而我们是最后一支，也是最后的希望。”
　　“所以我的要求是，这场战斗只许胜，不许败。我们不光要赢，而且要赢得漂亮！”
　　“告诉我，你们有没有信心，跟着我一起把蓝军满雄志踩在脚底下，把他的脸给按在土里摩擦？”
　　“有！”
　　所有人振臂高呼，气势如虹。
　　秦风继续问：“你们想不想，实现活捉满雄志，踏平朱日和的终极梦想！”
　　“想！！”
　　这次的声音更大，更加洪亮。
　　似乎快要把礼堂的房顶给掀翻了。
　　不仅是他们想，和蓝军打过仗的部队，从上到下都想活捉满雄志。
　　如果能够达成这样的成就，这牛逼够他们吹一辈子的，所有兄弟部队都会对他们竖起大拇指，夸他们牛逼。
　　因为，这不仅仅是无上的荣耀，更是为所有红方兄弟部队，狠狠出了一大口恶气。
　　秦风看了看手表，大声说道：“现在是一点，半小时后全营提前开拔。各级军官，按照既定路线分头行动，在终点汇合！”
　　“解散！”
　　......
　　此时，距离演习正式开打，还有两天半。
　　满雄志还在草原基地带兵训练，全然没想到秦风居然会这么早出发。
　　毕竟，现如今铁路技术那么发达，武器装备和人员走专线过来，根本用不了一天时间。
　　下午五点多，太阳开始渐渐西垂，在空中勾勒出一幅火红的画卷。
　　这时，远处突然扬起大片尘土。
　　两辆军用吉普正以极快的速度朝着这边过来，停到正在喝水的满雄志面前。
　　车门打开，李飞带着十几个天狼特战队员从车上跳下来，冲着满雄志敬礼。
　　“满旅长，好久不见了。”
　　“李中队，别来无恙啊。”
　　两人互相敬了个礼后，便用力握了握手，看着很熟的样子。
　　事实上，这已经不是他们第一次合作。
　　早在之前的演习里，有的战区不讲武德，偷偷将特种部队给塞进来。
　　于是，满雄志便有针对性的请来一些帮手，打对方一个措手不及。
　　对于指挥战斗，满雄志从来不按套路出牌，杀鸡能用牛刀，他就尽可能用牛刀，这也是他能长期不败的重要秘诀之一。
　　回到基地时，天已经黑了，正好饭点儿，满雄志先安排众人吃饭。
　　吃完饭，李飞跟着满雄志来到办公室，便开始询问起了这次任务要求。
　　“这次，对手是西南战区的一支王牌部队，考虑到这支部队里有个特战连，所以我才把你给找来，这是红方部队的详细资料。”
　　说着，满雄志就从抽屉里，按出一份详细资料递了过去。
　　“当然，为了保险起见，我还同样邀请了东南战区的黑凤凰特战队，前来助阵。”
　　“嗯？你是说，谭队长也会来？”
　　李飞听到黑凤凰三个字，顿时把资料放到一边，眼神里透着热切。
　　满雄志愣了一下，没想到李飞会是如此反应。
　　难道说，这两人之前认识？
　　这时，外头的门被人敲响，接着便传来一个女人的声音。
　　“进来。”
　　“报告满旅长，东南战区黑凤凰特战队谭小茜，向您报到！”
　　一个浑身透着干练，英姿飒爽的女少校推门进来。
　　可在看到李飞后，她的表情立马就愣住了。
　　李飞看到来人，也不由自主的从沙发上站起身，直勾勾的盯着她。
　　眼神中三分期盼，五分回忆，十分复杂....第585章这里头水太深，你把握不住的！
　　那些年错过的大雨。
　　那些年错过的爱情。
　　好想拥抱你，拥抱错过的勇气。
　　曾经想征服全世界，到最后回首才发现，这世界滴滴点点全部都是你......
　　满雄志疑惑的看向四周，怎么突然就有音乐响起来了，谁在放歌，到底是谁在放歌？
　　“来，给你介绍一下。”
　　满雄志刚要开口给谭队长介绍。
　　谭队长就已经主动伸出手，礼貌的说：“黑凤凰，谭小茜，幸会。”
　　李飞足足愣了好几秒，这才把手给伸过去，眼神复杂的开口：“李飞，天狼特战大队，中队长。”
　　看着二人手握上了，就没有撒开的意思，眼神在空中交汇，里头充满故事。
　　满雄志顿时明白过来，这两人不仅认识，而且似乎关系还不一般啊？
　　八卦之心，人皆有之，不分年龄，不分职务高低。
　　但眼下，他自然不会傻傻的询问，两人是什么关系。
　　问了，他们也绝对不会说。
　　于是，满雄志干脆咳嗽一声，邀请二人先坐下。
　　谭小茜此刻也恢复了先前的干练模样，开口询问：“满旅长这么着急请我们二位来，是有什么重要任务吗？”
　　满雄志点点头，把情况简要说了一遍，谭小茜对此立马来了兴趣。
　　“能让神通广大的满旅长如此忌惮，看来这支部队的确有过人之处啊？”
　　“我也是为了保险起见，毕竟人家可是有一个六十多人的特战连，不防着不行啊。”
　　满雄志说着，就把桌上原本递给李飞的那本资料，顺手递给了谭小茜。
　　她打开后仔细看了看，发现这支队伍确实有两把刷子。
　　但也仅仅只是有两把刷子而已，还不足以让她放在心上。
　　看完后，谭小茜把资料递给李飞，但这会儿的李飞却在发呆，不再到在想些什么。
　　喊了两声，李飞这才从愣神中反应过来，漫不经心的接过资料查看起来。
　　“西南战区，T集团军合成33旅，改制才一年时间，钢刀合成营....好像，有点儿耳熟啊？”
　　“旅参谋部，副参谋长秦风，二十一岁，中校？”
　　“嗯？等等，秦风！？”
　　“钢刀合成营，秦风，刚从军校毕业？?”
　　卧槽！
　　李飞额头出现冷汗，不会这么巧吧？
　　那个诡异的笑容，还有沾着鲜血的山羊头面具，开始不断在脑袋里闪现。
　　他慌忙翻到最后一页，当看到秦风照片的那一刻，李飞喉咙狠狠咕咚了一下，悬着的心终于死了。
　　下一秒，他把资料往桌上一拍，一脸认真且严肃的看着满雄志说。
　　“满旅长，我突然想起来，有一件非常要紧的事，要赶回去处理。”
　　“？？？？”
　　“我表妹过两天要生孩子，我得赶紧带人回去看看！”
　　满雄志满脸懵逼，连一旁的谭小茜都是一头雾水，不知道他这是唱哪出。
　　李飞也没管对方同意不同意，站起身就准备往外走。
　　虽然，他是奉命前来帮忙，顺带在实战中历练部队的。
　　但如果对手是秦风，那这个活他是真的没法儿接。
　　没有人比他更了解秦风那副人畜无害外表下的恐怖。
　　他一个人，就是一支武装到牙齿的猎杀小队，来无影去无踪，还特么尤其喜欢割脑袋！
　　这是一个正常人，应该有的爱好，那不纯纯的变态杀人狂吗？
　　黄智翔和他的龙爪小队是如何被虐爆的，他已经在龙天野那里全部了解到了。
　　打不过，就特么玩自爆，两三个换一个，这是正常人能够想出来的打法吗？
　　别看蓝军旅装备精良，武器繁多，还占据主场优势，但只要秦风不死，一切都是未知数，一切都有被随时推翻的可能性。
　　可李飞刚要转动门把手，突然脑袋卡壳了一下，转头看向沙发上一脸茫然的谭小茜。
　　“谭队长，你出来一下，我有一件非常重要的事，要跟你说。”
　　“什么事不能在这说？”
　　谭小茜皱起眉头，并没有打算站起来
　　李飞沉默了，不知道该如何去解释。
　　但满雄志却是个很有眼力见的人，立马表示要出去上个厕所，起码得去十分钟。
　　于是，办公室里只剩下李飞，和谭小茜两个人。
　　“说吧，到底什么事？”谭小茜从怀里摸出一包，抽出一根细支，捏开爆珠后点上。
　　“你还学会抽烟了？”李飞看到她熟练的动作，脸上很是诧异。
　　“只许男人抽烟，女人就不能抽烟吗？”谭小茜满不在乎的说：“训练特种部队压力那么大，只能靠抽烟来排解。说正事，为什么要退出？”
　　“这支部队，有你认识的人？我知道你表弟分到西南去了，他在这支部队里头，所以你下不了手？”
　　李飞有些怔怔的看着她：“你，一直在关注我？”
　　谭小茜翻了个白眼，把资料打开拍在他面前：“少在这自作多情，上面提到特战连里，有一个叫龙天野的学员兵，这么有个性的名字，除了你那不可一世的表弟，应该也没别人了。”
　　李飞顿时面露尴尬，随后关心的问：“小茜，这些年，你过得好吗？”
　　“打住！”谭小茜抬手打断：“你已经结婚了，也有孩子了，咱们以前的事早就彻底翻篇了。我希望咱们保持距离，你可以称呼我谭队长，谢谢。”
　　曾经，她和李飞确实是一对恋人。
　　从初中到高中，最后到上大学，两人彼此都是对方的初恋。
　　后来因为一些琐事，二人因此大吵一架，最后不欢而散。
　　时隔多年后再次相遇，但早已物是人非。
　　虽然二人现在都在部队里，但却隶属于不同战区不同单位。
　　李飞有了家庭，有了孩子，家庭幸福美满。
　　谭小茜确实情路坎坷，有过一段婚姻，但最终却以失败告终。
　　对于曾经那段感情，二人其实都有遗憾，但也都清楚的明白，过去的就是过去了。
　　李飞其实很想为曾经自己的鲁莽和不成熟道歉，但那么多年过去了，有些话说出来又有什么意义呢？
　　回忆，之所以美好，就是因为充斥着种种遗憾。
　　李飞叹了口气，及时调整了一下心态，严肃的看着她说。
　　“谭队长，我之所以想退出，并不是因为我表弟也在这支队伍里，至于具体原因，我没法透露给你。但是我希望，你最好能够退出。”
　　“战斗机会多的是，如果你相信我，这次最好不要也不要参与，等回头......”
　　“对于你们来说，机会多的是，但是对于我们黑凤凰，并不是这样！”
　　谭小茜的态度也很坚决：“黑凤凰是全国唯一一支女子特战队，也是我们东南战区费尽心血打造的，你知道全国有多少人等着看我们的笑话，等着笑话我们不行吗？”
　　她盯着李飞，冷冰冰的说：“我告诉你，他们越是觉得我们不行，我就偏要证明我，我们可以！我们是女性，我们速度和力量，确实弱于你们，但我们不是孬种！”
　　“任何一次证明自己的机会，我都会牢牢把握，我都会拼尽全力！”
　　李飞急的上火：“谭小茜同志，别的机会随便你怎么抓，但这次，你和你的队员是真的把握不住第586章李飞：爱兄弟，还是爱女人？
　　距离演习开始，只剩下十二小时。
　　草原基地，满雄志办公室里。
　　一名情报参谋正在向他汇报红方情况。
　　“报告旅长，红方早上天不亮就已经搭乘铁路，分批次赶往演习指定地点，预计还有三个小时到达。”
　　“分批次？”
　　满雄志笑了笑：“看来，他们已经找前两个旅取过经了，变得这么谨慎，这是知道咱们要埋伏他们啊？”
　　情报参谋问：“旅长，对方已经识破我们的计划了，那需不需要通知撤兵？”
　　满雄志大手一挥：“没必要，就算知道又怎么样？这里是咱们的地盘，想要参加演习，铁路运输绕不开的，算是给他们一点开门红。”
　　“不过，我估计他们可能会提前一个站点下车，你负责协调安排一下。”
　　“是。”
　　“另外...”
　　满雄志眯着眼睛，问：“钢刀合成营的人，找着了吗？”
　　情报参谋摇头：“这个营的指挥官很狡猾，似乎两天以前就动身了。而且，还是拆分成小股部队行动的，我们很难对其进行追踪。”
　　“不过，我相信他们应该还没有到进入演习场地，否则我们的卫星应该是能发现他们下落的。”
　　满雄志敲着手里的中性笔，笑着说：“这支合成营很喜欢用鼹鼠打法，钻到地底下去，藏得严严实实的。等到所有人都遗忘他们的时候，突然从土里钻出来，咬你一口。”
　　“如果是换做常规侦察部队，或许还真就拿他们没办法了。”
　　“但很可惜啊，我手上除了一支侦察连，还有两个特战小队，只要他们稍稍露头，就再也没有机会了。”
　　随后，他便让情报参谋将命令传递下去。
　　一方面，继续卫星监测，盯住红方大部队动向。
　　另一方面，派出侦察部队对周边可能藏人的城镇进行摸排和搜索，两支特战小队负责协同搜索。
　　目前，战斗还没有真真打响，让特战小队队长可以自由发挥，只要能找到对方下落就行。
　　很快，李飞和谭小茜二人就接到命令。
　　让其前往车站，火车站附近，搜寻钢刀合成营众人的下落。
　　在出发前，李飞依旧是一副犹犹豫豫的样子，谭小茜皱着眉头问。
　　“这个叫秦风的家伙，到底什么来路，你好像很怕他的样子？”
　　“开什么玩笑，我会怕他，一个二十多岁的毛头小子！我一脚能把他踢飞二十米！”
　　李飞被戳着痛处，当时就不乐意的，两手叉腰昂头，一副天王老子来了都得挨两巴掌的样子。
　　谭小茜挑了挑眉毛，并没有多说什么，直接带着她的队伍率先出发了。
　　虽然，知道李飞肯定有什么事瞒着她，但她不在乎。
　　黑凤凰刚组建不久，就饱受非议。
　　她需要更多的胜仗来站稳脚跟，来让所有人看到女子特战队的发展前景。
　　所以，不管对手是神是鬼，她都要赢得漂亮，就算没有人替她鼓掌！
　　看着车队开上大路，逐渐消失在视野里，李飞依旧是一脸忧心忡忡的样子。
　　原本，他的确是准备找借口退出的，只是来草原帮个忙而已，又不是西南和西北战区的荣誉之战。
　　而且，除非是万不得已，否则他一点都不想和秦风这个变态交手。
　　但考虑到，如果自己走了，那黑凤凰和谭小茜的处境会更糟糕。
　　说不定，会被打成乌鸡白凤丸....
　　所以，思前想后之下，李飞还是决定留下来，起码在还能有人牵制住秦风发挥。
　　只要限制住秦风行动，让满雄志拿下胜利，一切皆大欢喜。
　　也算是侧面，帮了黑凤凰他们一把。
　　作为曾经爱过谭小茜的男人，他能做的不多，唯有这么一点。
　　“队长，别看了，人都走了。”
　　这时，一名副手用手在他面前晃了晃，调侃着说道。
　　李飞瞪着他：“我看啥了，我想事情呢？”
　　副手幽幽的说：“咱几个可都看得清楚，自打来了以后，你这眼珠子就跟装在人家谭队长身上一样。队长，你可不能对不起嫂子，可不能犯原则性的错误啊！”
　　李飞气的不行：“瞎说八道什么呢？我告诉你，回头你们嫂子要是来了，不准在他面前胡说八道，听到没有？”
　　“嘻嘻嘻嘻.....”
　　大家一脸坏笑，似乎抓到了中队长的把柄。
　　李飞上去就是一人一脚：“笑你马呢，耳朵聋了？”
　　众人连忙立正：“是，听到了！”
　　李飞冷哼：“现在分配作战任务！换便装前往附近城镇，火车站，旅馆，公共设施，搜寻红方可疑人员，凡是发现有二十多岁的小平头立刻上报！”
　　“千万不要打草惊蛇，更不要单独行动，听明白了吗？”
　　“是！”
　　“出发！”
　　“等一下，补充一条，如果在以上条件的基础上，发现一个长得贼帅的家伙，不要犹豫，掉头就跑！”
　　“......？？？”
　　此时此刻，大量钢铁洪流离开基地，朝着广袤地带进发。
　　满雄志也搭乘直升机迅速离开，不知道去往哪里。
　　而坐落在基地内，某山坡上的演习导演部内。
　　已经陆陆续续，有各战区前来观摩学习的军官到场。
　　同时，西南战区副司令，有着魔鬼筋肉人之称的葛洪斌也风尘仆仆的从外面走进来。
　　合成33旅是他手底下的王牌劲旅，这场战斗又事关西南战区荣辱，他必须亲自到场压阵才放心。
　　演习总导演，是坐镇住朱日和训练基地的一名中将，大大小小的演习对抗，最终都会由他来判决输赢。
　　总导演笑呵呵的和他打招呼：“葛副司令，来这么早，演习都还没开始呢？”
　　葛洪斌白他一眼：“谁不知道你们这的规矩，战斗都是提前打响，但凡是准时的，全在你们手上吃了大亏！”
　　他这话，就是在暗指你们这帮人不讲武德，不守规矩。
　　每次演习都搞偷袭，弄得各部队不得不早早出发。
　　但即便如此，有时候依旧难逃被先手一波。
　　当然，也不是没有人抗议过，但最终都被导演部以种种理由驳回了。
　　人家的地盘，人家蓝军，人家的裁判，谁鸟你啊？
　　输了立正，挨打站稳，有能耐你也偷袭人家去？
　　总导演一句话，就能给你嘴巴堵的死死的。
　　“老葛，你这话我就不爱听了。”
　　总导演笑眯眯的说道：“兵者，诡道也，朱日和的打法，从来就是没有章法。那小鬼子偷袭真猪港的时候，也没说提前打个电话，告诉人家时间啊？”
　　葛洪斌哼了一声，嘀咕了一句都是歪理，合着你怎么说都对呗？
　　或许大家都知道草原基地的演习，会提前开场，所以这会儿导演部里就已经来了不少人了。
　　虽说，满雄志在全军四处结仇，到处打脸，但不可否认的是，他的指挥能力的确很出色。
　　本着先学习，后超越的目的，所以每次演习，各战区都会派人来学习总结经验。
　　“看样子，满雄志又是先发制人了，直接调了一个火力连守在车站附近...”
　　“武器装备和人员配置都全线碾压了，还搞偷袭，真是个老六啊...”
　　“何止是老六啊，我听说满旅长特意从我们西北调遣了天狼特战小队的人过来协助...”
　　“啥？他不是从我们东南借走了黑凤凰女子特战队的人嘛，怎么又从西北拉了援兵。两支特战先锋，满旅长这也太狠了，是想把红方给彻底玩儿到死啊....”
　　听到这话，葛洪斌脸色瞬间无比难看，扭头望向总导演。
　　“满雄志这狗日的，真是下了本钱啊，主场这么大优势，居然还请外援？”
　　“哎！”
　　总导演也是个老油条了，打着哈哈说道：“这说明小蓝对你们格外重视，说明你们红方实力超群，让他不得不防备啊！”
　　葛洪斌眼皮子直跳，都特么是一帮老狐狸。
　　难怪另外两个副司令，会在这栽这么大跟头。
　　整个草原基地从上到下，恐怕都把不要脸三个字给贯彻到了极点。
　　看着屏幕上正在行进中的钢铁洪流，葛洪斌拳头捏的咯咯响，一股无名怒火在心中升起。
　　“秦风，这次如果你不把满雄志那小子屎给打出来，老子回头就把你屎给打出来第587章背后必有高人指点
　　“报告旅长，炮兵营火力部署，已全部就位，正在布置地面伪装网...”
　　“报告，防控营已经到达目的地，正在展开对东西两侧空中防御...”
　　“报告，后勤保障部队兵分两路，已经满载物资到达指定位置隐藏，目前距离我们不到七公里，随时能在最短时间内，为前线提供充足弹药支援...”
　　“报告，我方合成营正在全速开赴战场，大约半小时后能够到达既定位置。另外，工兵营已经开始在xx区域布置反坦克雷...”
　　演习区域内，一片拉着伪装为的隐蔽地带，满雄志正在一块演习地图前，对当前部署进行标注。
　　蓝军旅常年生活在这片地方，对于基地里的每一个土坑，每一个山坡，每一块草皮都熟悉的不能再熟悉。
　　但即便如此，满雄志还是会习惯性的，将战斗部署显示到地图上，方便一目了然的查看。
　　“侦察营那边，目前是什么情况？”
　　“怎么过去这么久了，一点儿消息都没有？”
　　满雄志目光移到演习区域以外，标注了火车站的位置，皱了皱眉头问。
　　指挥车里的一名上尉立马和那边展开联系，并给满雄志递来一个步话机。
　　“我是满雄志，你们那里，现在什么情况？”
　　“旅长，情况好像有点不对头。”
　　“扑了个空？”
　　“也，不能算扑了个空...”
　　那边的侦察连长，看着从车站里大包小提出来的一帮人，脸上表情很是古怪。
　　车站出来的这帮人虽然穿着军装，背着行囊，但脸上圆乎乎的。
　　瞧着一点儿都不像是战斗部队，反而像是搞后勤的。
　　等看到他们往车里搬的生活物资后，蓝军侦察连长才最终确定，这特么是一支只有六七个人的炊事班。
　　满雄志眼皮子跳动了两下，问：“就这么点儿人，有没有军官乔装打扮，蒙混过关的？你们瞧准了吗？”
　　蓝军侦察连长肯定的说：“旅长，我们来了以后一直盯着，眼睛都没眨一下。绝对不可能，有人在我们眼皮子底下蒙混过去。”
　　“现在，对方已经在被我们包了饺子，只要您一声令下，我们立刻将他们全部拿下！”
　　包饺子...
　　炊事班的，可不得包饺子吗？
　　满雄志满头黑线。
　　派出一支侦察连，携带大量迫击炮弹。
　　原本是准备打完几轮炮弹后直接开溜的，结果一张网过去，就这么几只小鱼小虾？
　　六七个炊事班，外加几包大米，几桶色拉油，浪费炮弹不说，最后连个来回油费都挣不回来！
　　“算了，派几个人盯紧了，看看他们要去哪，要干什么，有结果了再向我汇报。”
　　“你们先撤回来吧，免得打草惊蛇。对方猜到我们在这设伏，所以才故意......”
　　没等他话说完，指挥车里的一名参谋突然发现了什么，立即转头冲着满雄志汇报。
　　说拦截到不明信号源，是军用频道，问要不要接进来。
　　满雄志当机立断，让他直接接入，声音开大点。
　　参谋简单调了一下，满雄志手中的步话机就转换了频道。
　　“不好意思啊，满旅长，这么大老远的让你白跑一趟，我们红方大部队已经全面进入演习区域了。”
　　“车站，那几个是我们旅厨艺最好的炊事兵，都是在技能比拼里拿过奖的。”
　　“带头的那小子叫陈三喜，包的大葱羊肉饺子，口味一绝啊。你要是喜欢，捉回去让他给你包两个尝尝，保准打个巴掌舍不得丢，哈哈哈哈......”
　　笑声结束，那头的信号也中断了。
　　两辆指挥车里，蓝军旅的指挥官们脸上满是恼火。
　　打了这么多场仗，偷袭扑空的次数并不在少数，大家都是抱着能成最好，不能成拉倒的心态。
　　就像许多竞技类游戏里，大家总是执着于一级团，拿一血是一个道理。
　　但像这样，故意送几个炊事兵上门，然后还用无线电在公频里嘲讽羞辱他们的，还是头一回。
　　“旅长，红方的人实在太没有礼貌了，他们简直就是......”
　　“哎，这样的对决，才有意思嘛。”
　　满雄志哈哈一笑，随即来到地图前。
　　思索片刻后，在右上角的一片区域，画了一个圈和几个箭头。
　　看到他在地图上画出的位置，参谋长立马就意识到问题所在。
　　红方一直在放烟雾弹，他们报备给导演部的出发时间，和选择的铁道线路，都是假的。
　　他们并没有选择，在距离朱日和训练基地最近城市的火车站下车，而是选择了另一座城市运煤线路，绕远路悄悄进入到演习区域内。
　　“用时间，来换空间！”
　　参谋长立即做出总结，拧着眉头说道：“红方参谋部里，必有高人指点！”
　　满雄志点头：“应该是那个叫秦风的小子，他名义上是副参谋长，实际上掌管整个参谋部。”
　　他将秦风的照片，用双面胶贴在地图一角，咂咂嘴说：“还没正式交手，就提前洞悉咱们的计划，让咱们稍逊一筹，还真是后生可畏啊。他这一年军校，可真是没白读。”
　　“当初在T集团军的时候，我怎么没看出来，这小子还能有这本事？”
　　参谋长皱着眉头：“我立刻让人，追查信号来源，锁定他们指挥部的位置！”
　　满雄志摆摆手：“没用的，他们敢把信号发来，就不怕我们逆向追踪。你要不信，可以试试看，看看有没有结果。”
　　参谋长不信邪，蓝军旅集合了国内，以及世界上最先进的军用科技。
　　追查一个普普通通信号源，应该问题不大。
　　即便是对方加密了，也可以尝试着去破解。
　　可一番检索后，看着屏幕上的信号源，他人麻了。
　　信号源密密麻麻，遍布全国各地，甚至连公海里都出现了两个红点。
　　参谋长脸色一沉，简单的一个交手就让他知道，这支红方旅的实力和能力绝对不容小觑。
　　不论是头脑，科技，还是专业技术，都不是以往那些个菜鸡选手能够比拟的。
　　“旅长，咱们要不要，趁着他们还没就位之前，先发动袭击？”
　　“不用了。”
　　满雄志摆摆手：“对付蠢人，才用偷袭。对付聪明人，我喜欢明刀明枪的来。”
　　就这么一瞬间，在和满雄志交手中落败的各战区各级领导，全部狠狠打了个喷嚏。
　　谁也没想到，输了这么久，还能被强行鞭尸一把。
　　满雄志看着地图上秦风的那张照片，嘴角露出一丝微笑。
　　“红方的合成部队训练计划，是我给的；协同作战方案，也是我用经验总结出来的。”
　　“我倒是要看看，爸爸打儿子，究竟是当老子的厉害，还是当儿子的抗揍。”
　　......
　　“哈哈哈哈，秦风，还真有你的，满雄志那老小子估计嘴巴都得气歪了！”
　　红方指挥部里，吕崇看着一旁正在忙着的秦风，笑的嘴巴都合不拢。
　　多亏听了秦风的建议，选择备用线路，提前出兵。
　　要不然，他们肯定得被蓝军给敲一闷棍。
　　这种还没开打，就尝到甜头，还让对方吃瘪的感觉实在是很爽。
　　更何况，还是在人家的地盘，挑衅蓝军旅，这就等于客人到主人家里做客，把桌子掀了一个道理。
　　但秦风却抬起头，不适时宜的他泼了一盆凉水：“旅长，你还是别高兴太早了。目前情况，对我们非常不利，蓝军好像要跟咱们刚正面.....第588章好消息和坏消息
　　“我们通过计算机，大致推算出了蓝军可能布置兵力的位置，以及火力分布。”
　　秦风将初代战颅系统计算出的数据，以及得出的结果讲给吕崇听。
　　简而言之，虽然演习是本着公平公正公开，互相切磋的原则。
　　但蓝军占据主场优势，他们驻守的位置经过电脑计算，都是易守难攻类型。
　　最恶心的是，其中还有几个地方，看着像是有利地形，实际就是陷阱。
　　换句话说，一旦真正打起来，红方将会很被动。
　　类似于，站在楼下，仰着脑袋往楼上打。
　　对方可攻可守可，而我们只能是，撤退，撤退，再撤退。
　　同时，对方的武器配置，人员数量也要超过红方。
　　在这种情况下，即便是站桩输出，互相丢炮弹换血条，红方的最终结果也必败无疑。
　　听完描述，吕崇也意识到面临的处境有多困难，但他还是相信的看着秦风。
　　“秦风，这些问题对于别人来说是难题，但对你来说应该不算什么。越级挑战，以弱胜强，以少打多，是你的强项。”
　　“我相信，你已经有完善的计划了，说出来让我听听？”
　　秦风饶是脸皮再厚，还是夸的有点脸红了。
　　你一个大旅长，这么拍我一个副参谋长的马屁，真的合适吗？
　　但他还是立即给出回答：“我的计划是，将军...抽車！”
　　“将军抽車？说详细点？”
　　“之前在组建合成营的时候，我对蓝军和满雄志做过深入研究，发现了一件事。”
　　秦风说：“蓝军旅的强大，有一半归功于满雄志本人。他是草原基地的灵魂，也是蓝军战士们心中的一杆旗帜。”
　　吕崇点点头，满雄志的在蓝军心中的地位，不亚于秦风在军校里，在钢刀合成营的地位。
　　打仗这个东西，很玄学，信仰和偶像的力量，强大到你超乎想象。
　　就拿战前慰问来说，早些年阿美莉卡和棒子的军队，尤其喜欢在开战前找一群性感女郎来跳擦边舞蹈，以此来找振奋士气，慰问各级士兵。
　　至于我方，从来不搞这种虚头巴脑的东西，直接让某位家喻户晓的特型演员，上前线为战士们发烟。
　　全体战士立马像是打鸡血一样，被套上了群体增幅BUFF，上了战场所向披靡。
　　“将军，讲的自然是将蓝军司令满雄志。”秦风解释：“疯狂针对他个人，吓而不攻，以此来迫使蓝军大部队分兵驰援。”
　　“如此一来，可让对方自乱阵脚，等他们露出破绽，我们在群起而攻之，趁机重创他的主力部队！”
　　“办法，确实是个好办法，可满雄志应该也能猜到这点吧？”
　　“不是可能，是一定。”
　　“......”
　　“那想找到他在哪，不就更困难了？这里是他的地盘，随便找个地方掏个洞，往里头一躲，仗打到明年也找不到。”
　　吕崇说：“而且，对方手里可是有一整个侦察营的，那里头都是从全国各地，各侦察部队里挑选出的好手。不会给我们那么容易突破到后方，更不要说接近他们的大脑了。”
　　这时，邱国海突然插话道：“旅长，你忘了，他们有侦察兵，咱们有特战连啊。特种兵的渗透伪装能力，可要比他们强得多了。”
　　“是哦！”
　　吕崇一拍脑袋，我怎么把这事儿给忘了。
　　特战连投入了那么多的资金和心血，为的不就是能够压制住别人的侦察部队吗？
　　就在这时，指挥台有通讯信号接入进来。
　　是龙天野打来的，要找秦副参谋长汇报情况。
　　“我是秦风，你说。”
　　“风哥...”
　　“称职务！”
　　“首长，我这边，有意外发现！”
　　龙天野藏在一个废弃商场三楼的玻璃窗后头，悄悄观察着远处街面上的情况。
　　据他描述，从昨天开始街道上多了一些可疑的人。
　　虽然那些人穿着便装，但他一眼就看出，那些不是普通人。
　　他们具有很强的反侦察意识，而且伪装的也相当出色，我怀疑要么是顶尖侦察兵，要么是特种兵。
　　“你有这眼力？”秦风对他的能力，表示怀疑。
　　“额...是赵连长看出来的，他让我们藏在废弃商场里，不断用窗户观察外面......”
　　通过他的描述，秦风大致摸清了对方思路。
　　满雄志除了派出一支队伍，蹲守在车站附近搞偷袭。
　　应该是从哪里获悉到了，钢刀合成营提前出发的消息。
　　并且怀疑，他们并没有进入演戏场内，而是藏在周边城镇伺机而动。
　　事实上，满雄志的思路很正确，秦风确实让合成营的人化整为零藏在城镇上了。
　　倒不是说英雄所见略同，秦风也是被逼无奈，才这么安排的。
　　和西南山脉连绵，树木参天，杂草丛生的情况不同。
　　草原上更多的是一马平川，一览无遗的矮草。
　　在这种情况下，白天想要偷偷活动，几乎是寸步难行，更别说是搞事情了。
　　当然，秦风把人安排在这，也只是缓兵之计，城镇只是暂时的落脚点，天一黑他们就得有所行动了。
　　这时，突然有另一个通讯信号，接入进来。
　　秦风叮嘱他小心一些，千万不要近距离跟踪，以免被发现了。
　　随后，他便接入了另一个信号，是袁峰发来的。
　　“喂，我是秦风。”
　　“我有一个好消息，和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　秦风顿了一下，没想到这袁峰会在这个时候，和他开玩笑。
　　果然，爱吃糖的男人，永远长不大。
　　“先说坏的吧。”
　　“蓝军，请外援了。”
　　“嗯？”
　　秦风和指挥部里高层全部愣住。
　　吕崇也把目光投向这边，想要搞清楚状况。
　　“什么外援。”
　　“特种部队。”
　　“......”
　　“还是两支。”
　　“操他*的，满雄志，我骂他八辈祖宗！”
　　吕崇气的直拍桌子，直呼就没见过这么不要脸的玩意儿。
　　红方指挥部里的其他高层同样也是义愤填膺，觉得满雄志这番操作实在是肮脏至极。
　　占着这么大优势，还提前搞偷袭，搞偷袭就算了，现在居然还请外援？
　　他还要不要脸，还当不当人了？
　　他姓蓝的这么喜欢赢，那干脆直接别打了，让导演部直接宣布红方集体阵亡算了？
　　秦风眉头微皱，却并没有多说什么，而是继续询问：“那好消息呢？”
　　袁峰嚼着口香糖，笑着说：“其中一支队伍是天狼，领队的你认识，李飞。”
　　秦风的嘴角顿时勾起一抹坏笑：“哦，原来是他啊~！另一支，什么来头？”
　　袁峰：“另一支来头可太大了，国内第一支，也是目前唯一一支女子特战队，黑凤凰。全部都是女特战队员，据说个个身手不凡，只是据说啊。”
　　“懂了。”
　　秦风挂断通讯，给龙天野回了个电话。
　　“小龙啊，问你个事啊，你跟你表哥，感情怎么样？”
　　“感情怎么样？还行吧，挺好的，咋了？”
　　“那如果，让你俩在战场上碰上，刚巧还是敌对方呢？”
　　龙天野思索了一会，想到小时候经常挨他揍，被他抢走零食和棒棒糖的画面，一脸认真回答。
　　“那我肯定大义灭亲，绝不手软，最好给他逼脸都打肿了！”
　　秦风嘿嘿一笑：“那你这回可有福了第589章我不了解蓝军，还不了解男人吗？
　　“你是说，你表哥和黑凤凰的领队，认识？”
　　“不光是认识，而且非常熟，他俩以前处过好几年对象。”
　　“喔~？”
　　“还是彼此的初恋！”
　　“原来如此~！”
　　秦风摸着下巴，大脑开始飞速运转。
　　很快，一个大胆又壕无人性的计划就诞生了。
　　他让龙天野告知赵鹏飞，天一黑立刻行动，不要有任何耽搁。
　　龙天野点点头，但随即又问：“那我呢，我还想胖揍我表哥呢？”
　　秦风笑了笑：“你先去找袁教官，然后跟他一块过来找我汇合，好不容易碰上了，必须得满足你这么个小心愿。”
　　听到这，龙天野笑的舌头都甩到嘴巴外头了，已经等不及为小时候挨过的揍报仇雪恨了。
　　通讯挂断，秦风来到吕崇跟前，说出了自己的计划。
　　听闻此言，参谋长邱国海，还有孙泉等人，全部露出惊恐的神色。
　　“秦风，你疯了，你，你居然要拿旅长当诱饵？”
　　反倒是吕崇，并没有太过震惊，仅仅只是皱着眉头。
　　他很清楚，富贵险中求的道理，也知道秦风这么做必然有他的安排。
　　“你有几成把握，能把人引过来？”
　　“六七成！”
　　“好，我同意了，就按你说得来！”
　　秦风点点头，立马去到朱慧慧那边，让她的电子对抗部队，扯掉对附近的干扰。
　　换句话说，就是让蓝军旅可以通过高科技，搜索到这片位置。
　　但又不能太容易，让他们搜索到，得稍微费点功夫。
　　对于秦风的大胆计划，朱慧慧同样有些胆战心惊。
　　于是，在此之前反复和秦风确认了一遍。
　　“你确定，要这么做？”
　　“我知道，你是想要以这里为诱饵，把他们的特种部队给引诱过来。”
　　“但你可要知道，对方有两支特种部队，并且可能随行的还会有一支侦察部队，蓝军可以直接派出战斗机过来空袭，甚至是战略和打击......”
　　“你说的这些，我都懂。”
　　秦风笑着说：“但，战斗机不是随便就能派出来的，核弹头也不是火柴棍，说丢就丢。满雄志能力确实很强，但能力越强的人，就会越谨慎。”
　　“在确认攻击之前，他一定会先派先遣部队，来探察虚实，标记详细坐标。”
　　“而我的目的，就是断了他的一切侦察手段，最好能直接把天狼和黑凤凰一举歼灭。”
　　坐在对面的楚倩雯听到后，似乎觉得有哪里怪怪的，于是问出心中疑惑。
　　“可是，你怎么就确定，这两支特种部队会一起行动呢？”
　　“倩雯说的不错。”朱慧慧点头：“我们冒了这么大风险，如果只是引来并消灭了一个特战小队，对于我们而言，那是血亏。”
　　“除非，能两支一起灭掉，这样起码还算小赚，但概率有点儿低吧？”
　　“你放心，我有十足的把握，他们会一块儿过来。”
　　秦风嘴角勾起一抹笑意。
　　李飞这小子，绝对放心不下谭小茜这个女人。
　　黑凤凰的事，之前在利剑特战大队，他就听黄智翔提起过。
　　顶着国内第一女子特战的名头，但其实并没有什么拿的出手的战绩。
　　若不是顶着这么个光环，怕是还没有秦风组建的暗刺特战连名头大呢。
　　而越是在这种情况下，谭小茜就越是需要军功，需要大量的军功来证明自己的价值和能力。
　　换句话说，如果发现疑似红方指挥部坐标，即便是满雄志不派她去，她也得想方设法凑上去，然后再战斗中获得胜利。
　　至于，李飞...
　　别说是特战队员，就是奥特曼来了，也抵挡不住白月光的杀伤力。
　　初恋，而且还是时隔多年，过得很不好的初恋，简直直戳男人的软肋啊。
　　不论是出于自责，出于愧疚，还是出于男人对女人的保护欲，李飞都绝对不可能放任谭小茜不管。
　　因为，整个演习场上，没有人比李飞更清楚自己的手段和能力......
　　秦风突然就开始桀桀坏笑起来，感觉自己像个壕无人性，棒打鸳鸯的大官人。
　　......
　　与此同时，红蓝双方各部队已经各自基本就位。
　　双方之间，相互试探性的攻击时有发生。
　　但却并没有发生，过于激烈的战斗。
　　如若蓝军某单位发动进攻，红方便会且战且退，没有任何想要硬碰硬的意思。
　　导演部里的几台显示器，分别播放着目前场上进展，还有各自情况。
　　有的屏幕画面里，是一帮红方工兵在排除，蓝军设下的反坦克雷。
　　有的屏幕里，正在播放的是，蓝军后勤正在为前线运输弹药的画面。
　　“真是奇怪，演习都已经正式开始了，双方怎么全都这么克制，一点儿闹腾的动静都没有？”
　　“是啊，满雄志这次是什么打法，怎么突然变得这么保守了，感觉不像他啊？”
　　“还是说，他又在搞什么幺蛾子，想要弄点新手段。故意这样，是为了迷惑对手？”
　　“我看不像，我觉得，满雄志应该是出于谨慎考虑，这次的对手比之以往要更加狡猾，你们发现了没有？”
　　导演部里，一众军官已经就场上情形展开讨论。
　　听到他们说红方狡猾，让满雄志谨慎，姗姗来迟的军长魏山河，嘴角已经开始往上翘了。
　　要知道，以往演习里，大家都是称蓝军如何狡猾，还是头一回有人这么说红方的。
　　“狡猾，又能怎么样？”
　　这时，蓝军旅的一名高层军官，冷哼了一声。
　　他表示，满雄志只是在试探对方的实力而已。
　　红方一直不敢刚正面，说明正面对敌不堪一击。
　　等满雄志找到破绽以后，便会大举进攻，将红方给彻底消灭殆尽。
　　然后魏山河就不爽了，于对方展开激烈辩论，演习场上暂且不论，至少在导演部里不能气势上不能落了下乘。
　　副司令葛洪斌坐在那，倒是一直没说话。
　　因为随着天色渐晚，他注意到屏幕中有一支红方小队正在迅速集结，并朝着蓝军大部队所在方位一头扎去。
　　葛洪斌心中暗道：这，更高是秦风留的后手吧？
　　这是要从侧翼悄悄进入战场，搜索蓝军指挥部的位置？
　　这么点人，直击蓝军指挥部怕是有点困难，难道是为了骚扰？
　　不管怎么样，这步棋都是一步妙招，只要能够扰乱后方，前线自然会出现问题。
　　......
　　晚上九点多，蓝军指挥部里。
　　操控台前的一名技术人员，突然惊喜的摘下耳罩。
　　扭头看向满雄志的方向，大声汇报：“报告旅长，在622区域发现可疑波段信号，怀疑可能是红方指挥部，或是指挥车发出来的！”
　　“确定吗？”
　　“非常确定，已经确定好几遍了！”
　　满雄志迅速丢下手头的事，快步走到这里。
　　看着屏幕上，时而出现的小点，脸上顿时露出笑容。
　　但紧跟着，他的笑容就消失不见，取而代之的是一股警惕。
　　参谋长激动的说：“旅长，咱们要不要派出战斗机，对其目标区域进行覆盖轰炸，从而....”
　　“等一等。”满雄志抬手打断：“我觉得，这，很可能是红方为我们设下的陷阱.....第590章满雄志：用我教的东西，来打我？
　　“陷阱？”
　　参谋长有些不解的看着屏幕：“瞧着不像啊？”
　　满雄志眯着眼睛，说：“就是看着不像，所以我才觉得是陷阱。”
　　参谋长顿时语塞，觉得旅长是不是有些过分谨慎了些？
　　蓝军旅的信号波段搜索设备，是目前世界顶级的。
　　以往演习对战中，这台设备为他们立下过不少汗马功劳，可谓是无往而不利。
　　在之前的战斗中，他们检索到红方信号源后，满雄志几乎没有任何犹豫，立马就下令发射导弹。
　　而百分之百七八十，都是直接命中对方重要目标，或是直接灭掉了他们的某一级指挥部。
　　但现在，相同的情况下，旅长却说这是陷阱，让他实在有点无法理解。
　　对此，满雄志的解释是：“红方此前吸纳了不少高端技术人才，不排除有技术大拿，能够在前期干扰我方探测。此外，这支队伍比我们以往遇到的更加狡猾。”
　　“如果，演习已经持续数日，检索到他们指挥部的信号，我一点都不意外。”
　　“但这才第一天，让我有种，他们是在故意主动暴露目标，引诱我们上钩的感觉。”
　　“当然，以上只是我的推测，究竟是不是我多想了，暂时还不能确定？”
　　参谋长问：“那，需不需要派出战斗机，去试探性轰炸一下？”
　　满雄志摇头：“红方有防空炮，在不清楚对面详细战斗部署的情况下，这么做实在太危险。万一真的是陷阱，那损失就太大了。”
　　“信号源显示的地点，具体在什么位置？”
　　“在，左翼后旗甘旗卡镇满斗村金葫芦小学附近。”
　　此次演习场地，临近朱日和基地外围，其中囊括了三个不大不小的村子。
　　而这个满斗村，就是其中之一，村里人并不太多。
　　但时常会有旅游观光客到访，体验当地风土人情。
　　不少村里老百姓都靠着接待游客，过上了吃饱穿暖的小康生活。
　　于是，旅游业也成了当地一个支柱型产业，因为内蒙的草原，蓝天和白云，正是城里打工人向往的诗和远方。
　　参谋长愤愤骂道：“把指挥部设立在村子里，还靠近学校，这帮家伙是真贱呐！这要是炸错目标，伤及无辜，那咱们即便是赢了演习，也得名誉扫地！”
　　按照日内瓦公约，战争不得波及平民。
　　虽然，许多流氓国家并不遵守这项条约。
　　但炎国最为有担当的东方大国，一直都在恪守规则，始终在呼吁和提倡国际社会放下争端，拥抱和平。
　　满雄志也被对方这一手，给弄得挺恶心，果然是碰上对手了。
　　但正是这个坐标位置，反而让他有些拿捏不准。
　　这到底是陷阱，还是对方技术实在有限，无法阻挡住他们高精尖设备的探查。
　　看来，还是得派出一支小队，潜入村子里侦察情况才行。
　　只要能够确认目标，提供精确数值，蓝军有能力做到外科手术般的精确打击。
　　比如，只炸红方藏身的某一栋建筑，而不伤及周围无辜平民。
　　“给我，联系黑凤凰队长。”
　　“是。”
　　就在通讯员建立联系的同时。
　　天狼队长李飞，风尘仆仆的带人赶回来。
　　并且带回了一个不好的消息，红方特战连的人顺利躲过摸排。
　　并且已经趁夜色，成功潜入到蓝军所在区域里。
　　满雄志听闻，眉头顿时皱起，他明明在外围布置了侦察防线，对方居然不声不响的就这么被对方突破了。
　　看来，红方那支特战连并非草台班子，而是实实在在有两把刷子。
　　李飞：“目前，暂时不知道他们想要做什么，我的人正顺着线索追踪他们的位置......”
　　满雄志思索片刻，刚要开口说话，手上的耳麦里就传来一道清清冷冷的女声。
　　“旅长，我是谭小茜！”
　　听到谭小茜的声音，李飞自觉闭麦。
　　满雄志也先一步，给她下达作战任务。
　　“现在交给你一项任务。”
　　“您说。”
　　“我们已经探查到红方指挥部大致位置，但怀疑可能有诈，需要你们深入虎穴探查核实，具体位置在......”
　　那头的谭小茜认真听着，只是觉得这个村镇的名字，实在有些拗口。
　　但她并未多说什么，而是保证一定完成任务。
　　谭小茜对于渗透敌后，探查敌情很有信心。
　　黑凤凰的正面战斗力，并不算强悍，在速度和力量上，女性天然劣势，这是不论如何训练都无法弥补的。
　　但她们的强项，正是用女性和柔弱的一面来欺骗敌人，等对手放松警惕后一击致命。
　　满雄志也正是考虑到这点，所以才把这个任务交给黑凤凰。
　　正常男性，看到漂亮小姑娘就走不动道，更别说是什么戒备心了。
　　那头通讯挂断，李飞反倒是急了：“旅长，这项深入敌后的任务，能不能交给我们天狼来完成？黑凤凰毕竟是一支初出茅庐的特战队，经验上肯定有所欠缺。”
　　满雄志挑了挑眉毛：“你，好像很关心谭队长嘛？”
　　李飞老脸一红，解释道：“我主要是担心，她们非但完不成任务，反倒是让红方钻了空子！红方的副参谋长秦风，我刚巧认识。”
　　“此人心思缜密，腹黑至极，可谓是满肚子坏水，所以......”
　　如果秦风的职务不是参谋，那他可能还不需要如此戒备。
　　可秦风作为参谋部的老大，有他坐镇指挥部，那就很有可能会是陷阱。
　　但秦风的这招，脏就脏在，明知道可能是陷阱，但你还是得把头伸进去一探究竟。
　　战场上，指挥部的重要性无异于大脑，干掉任何一支火力部队的价值，都没有斩首的收益高。
　　而秦风这么安排的目的，就是为了引人上钩，然后来个关门打狗。
　　谭小茜不知人心险恶，更不知秦风的手段有多脏，李飞是怕她会被打出心理阴影。
　　虽说，二人已经再无瓜葛，也不可能再续前缘，但作为曾经爱过的男人，他还是希望谭小茜和她的黑凤凰，能过得好好地.......
　　满雄志虽然不清楚二人之间，究竟是何种关系。
　　但从之前见面不难看出，这两人曾经定有千丝万缕的联系。
　　于是，他思索片刻后，说：“这样吧，你将队伍分成两拨。你带一部分人，跟着谭小茜，当做一道保险，万一真的是陷阱，你也能帮助她们及时脱身。”
　　“剩下一部分人，留在我这，配合侦察部队展开行动。我有预感，红方特战连应该是冲着我这个指挥部来的。”
　　“是！”
　　李飞领命后，立即带着五个天狼特战队员，登上一架直升机。
　　直升机迅速升空，眨眼便消失在黑暗里。
　　而此刻的战局，也犹如这寂静的黑夜一般。
　　看似平静祥和之下，早已暗流涌动，各出奇招。
　　参谋长此时，也接收到了侦察部队传回的消息，确认红方已经派人进入到蓝军阵地范围。
　　“红方真是吃了熊心豹子胆了，我们还没动手，他们倒是先派人深入我们阵地，居然还妄想端我们指挥部？”
　　“他们的目标不是指挥部，是我。”
　　“那就更是白日做梦了！”
　　满雄志冷笑：“对方想扰乱我的指挥布局，迫使前线回防，从而给正面进攻创造机会和条件。秦风这小子，确实有点头脑，但不多。”
　　“这招是我早就玩儿剩下的，用我写在教案里的东西，来打我？这小子是怎么想的？”
　　“真不知道是该夸他聪明，还是说他愚蠢.....第591章我们是来旅游的女大学生
　　“这边，往这边走，痕迹就是在附近消失的！”
　　“保持警惕，发现情况不对，不要犹豫立即开枪！”
　　演习区域内，一群侦察兵正以战术队形，对周围进行地毯式搜索。
　　他们的枪口装了手电筒，一道道强光将黑夜扎出许许多多的窟窿。
　　但因为天色太黑，他们搜索一番后，并没有什么其余发现。
　　于是，带头蓝军侦察排长将队伍分割成前后两部分，让大部分人继续朝前探索。
　　后面的少部分人，则装备上较为稀有的单兵夜视仪，继续对周围进行仔细摸索。
　　单兵夜视仪并不是所有陆军都能够装备的，因为价格高昂，通常只能优先装备给特种部队，其次才是陆军侦察部队。
　　“九点钟方向，那株草似乎有点不对劲！”
　　其中一名蓝军侦察兵通过夜视仪，观察到前方似乎有些不对劲，立即上报给不远处的班长。
　　于是，三到四人迅速结成战斗队形，猫着腰迅速朝着九点钟方向逼近。
　　可等到达后才发现，那株草除了长得比较高外，并没有什么特别异常的地方。
　　“别总疑神疑鬼的。”蓝军班长批评。
　　“知道了，我下次一定观察仔细点。”这个兵有些尴尬。
　　可就在四人即将转身，朝着下一片地方搜索时。
　　原本平坦的草皮，瞬间如同活过来一般，顷刻间朝着他们扑来。
　　紧跟着，就像是泰山压顶一样，被他们全部给压在底下，并且死死捂住嘴巴。
　　“不许动，你们已经死了！”
　　赵鹏飞枪口顶在其中一人脖子上，发出警告。
　　被捂住嘴的这个蓝军侦察班长只能用力点头，表示自己不会反抗。
　　保险起见，赵鹏飞还是让众人用红笔，在其中三人脖子上划了一道杠，代表被割喉了。
　　起身后，蓝军士兵这才得以喘气，但却惊讶于这些家伙的伪装竟能如此出色，竟然完全和地面融为一体？
　　“你们有多少人，指挥部在什么地方？”李家胜问向唯一活着的那个班长。
　　“别做梦了，我是不可能告诉你的。”
　　“就算找到了指挥部，就凭你们几个小毛贼，也无济于事。”
　　“呵呵，恐怕你们还没到达指挥部，就已经被我们的侦察部队给全部扑灭了！”
　　李家胜见这帮家伙拒不配合，于是询问赵鹏飞现在该怎么办？
　　赵鹏飞作为特战连连长，一名战场指挥官，现在必须得学会独立思维。
　　当兵，当士官，这些问题，可能不在他书中交代。
　　但现在，秦风把这么重要的任务交给他，他必须出色的完成。
　　于是，他就在想，如果是秦风碰上这样的情况，他会如何去处理？
　　然后，赵鹏飞上去就给了对方两耳光。
　　“说不说，说不说？”
　　这两巴掌，不光给蓝军打懵了。
　　就连特战连的范大磊，方敏，武进等人全都懵逼了。
　　毕竟，这只是一场演习，大家都是点到为止，谁也没想到老赵会真动手。
　　“你，你敢打我？”
　　“你现在是俘虏，我为什么不敢打你？”
　　赵鹏飞理直气壮，并且回头看了李家胜一眼。
　　“动手，先揍一顿再说！”
　　“是！”
　　然后，一帮人就把这个蓝军班长按在地上给暴揍了一顿。
　　另外三个已经阵亡的蓝军士兵，看的是瑟瑟发抖。
　　这都什么人啊，怎么来真的？
　　还好他们死的早，要不然也得遭殃。
　　赵鹏飞揪着这家伙的衣领子，问：“说，还是不说？”
　　蓝军班长嘴硬的很：“不，不说.....”
　　“不说，就鞭尸！”
　　“懂了！”
　　眼看李家胜几人，要对另外三个动手。
　　蓝军班长怒不可遏，痛斥他们的行为违反演习规则。
　　但赵鹏飞等人表示，你们蓝军先不遵守规则在先，既然如此那就干脆都不守规矩好了。
　　很快，四个蓝军士兵就被揍成了猪头，生无可恋的躺在地上。
　　就在赵鹏飞准备再次动手时，其中有个年轻一些的蓝军士兵实在是扛不住了。
　　毕竟只是演习，又不是实战，他实在不想再挨揍了。
　　“我说，我说。”
　　“指挥部在哪？”
　　“我，我不知道....”
　　“你不知道？”
　　“事实上，我们基层士兵都不知道指挥部的位置，我们首长有个习惯，即便是自己人，他也不会透露指挥部的位置，即便是我们连长，可能都不清楚具体在哪！”
　　“还有呢？”
　　“还有，我们已经知道你们混进来了，正在对你们地毯式搜索，你们绝对跑不掉的。”
　　赵鹏飞一帮人实在有些无语，回答了，但都是无效回答。
　　原本他还以为这帮家伙是硬骨头，所以才不肯透露。
　　结果，竟然是连他们自己人都不清楚指挥部在哪。
　　不得不说，满雄志还真是有够鸡贼的，不仅防着外人，连自己人也防。
　　这样一来，也就最大程度保障了他的指挥部，还有他的自身安全。
　　趁着夜色，赵鹏飞和众人简单补充过食物和水后，带人继续继续朝着敌腹探索。
　　并且，在天亮时分，还真就被他摸索到了一处蓝军指挥部的位置。
　　只可惜，那并不是满雄志所在的总指，而是一个营指挥部。
　　......
　　与此同时，一辆粉色牧马人越野车，正载着四五个年轻貌美的女大学生，疾驰在一望无际的公路上。
　　车上的女孩儿青春靓丽，所到之处都是香风。
　　半个多小时后，车子来到了左翼后旗甘旗卡镇满斗村附近。
　　村外的空地上，这会儿正停着好几辆旅游大巴。
　　看得出来，这里确很受旅游人士欢迎。
　　“待会儿笑容甜美一些，眼神别那么犀利，尽可能看着自然一点，明白吗？”
　　“是，队长。”
　　几个女大学生背着包，下了车。
　　紧跟着便是一阵莺莺燕燕的银铃般笑声。
　　或许是因为她们年轻貌美，长相甜美，又或许是因为她们穿了瑜伽裤。
　　总之，不论是大巴车上下来的其他男游客，还是村里的当地老爷们儿，无不投来亮晶晶的目光。
　　爱美之心，人皆有之，没有人能对美女产生抵抗力。
　　尤其是黑凤凰的美女，致命而又危险！
　　这句话，也是每一个黑凤凰女特战队员的潜台词。
　　她们阳光，自信，大步向前。
　　手里的相机和手机，不停的对着周围的建筑和风景拍照。
　　似乎真的像是从大城市里来游玩的女学生一般，充满天真和浪漫。
　　路上，有热心男士，想要和她们搭讪留电话，但都被委婉拒绝了。
　　毕竟，他们的任务是进入村子的中心，探索红方指挥部是否藏在金葫芦小学里。
　　但，村里的路况比较复杂，弯弯绕绕的各种小路，地图上并没有详细标注。
　　“大爷，问您件事啊，金葫芦希望小学怎么走，我们想给学校的孩子们捐点款？”
　　副队长燕兰看到路边，有个大爷蹲在门口的台阶上抽着水烟，于是便走过去打听了一句。
　　大爷似乎耳朵不大好：“啥，你要给我铺电热毯？不用不用，这天用不着铺电热毯。”
　　燕兰提高声音，一字一句：“我说，我们要找金葫芦希望小学，给学校，捐点款！”
　　大爷哦了一声：“要跟我玩跷跷板？不行不行，我上岁数了，翘不动，你找别人吧？”
　　“......”
　　燕兰放弃了。
　　这大爷耳背的，也太严重了。
　　可就在这，队长谭小茜敏锐发现了不对劲。
　　直接快速绕后，拔出手枪，悄悄顶在老头背上。
　　“不许动！”
　　“把手举起来！”
　　老头像是没听见一样，依旧咕噜噜的抽着水烟。
　　燕兰还没明白怎么回事，队长就用眼神示意她看看老头手腕。
　　原来，老头的手腕上戴着一块军用电子表，正是这块手表暴露了他的身份....第592章感谢满旅长送来的大火箭
　　距离村子不到一公里，一片小树林边，停着一辆军用吉普。
　　车内，李飞拿着望远镜，不停的朝着远处张望。
　　看着队长始终一副惴惴不安的样子，车内其他队员互相对视。
　　一个个挤眉弄眼，用摇头晃脑的方式，悄悄蛐蛐着他们这位中队长。
　　“你们干什么呢？”
　　李飞放下望远镜，回过头刚巧看见几人搞怪的模样。
　　几个老特立马摆正姿态，心虚的说：“没啥，没啥，队长有啥发现吗？”
　　李飞摇头：“暂时还没有，不过还是得提高警惕，这里毕竟是红方的地盘，凡事都得小心！”
　　“队长，这一路您都说八百回了。”其中一个老特不免有些抱怨：“再厉害的龙潭虎穴我们都闯过，红方不过区区一支特战连，至于让您......”
　　没等他话说完，远处村子那边，突然传来一阵激烈枪响。
　　“出事了！”
　　李飞二话不说，立马发动车子，朝着村子那边飞冲过去。
　　而车内的几名天狼特战队员也都纷纷切换成战斗模式，严阵以待。
　　......
　　“快，往这边走，这边，进去！”
　　谭小茜且从随身携带的旅行包里，取出95步丢给其他人。
　　几个女兵气喘吁吁的靠在一面土墙后头，接过枪后子弹迅速上膛。
　　就在刚刚，他们遭遇了红方埋伏。
　　大爷是真大爷。
　　只是耳朵不灵光。
　　但大爷身边，埋伏着不少人。
　　很明显就是故意卖破绽，想要引诱她们上钩，好将他们一网打尽。
　　先前，有三名队员阵亡，现如今他们也被追的到处躲藏。
　　“对方人太多了，咱们可能要出不去了！”
　　燕蓝掏出小镜子，利用反射看了一眼周围，正有大量红方士兵朝着她们这里搜索包围过来。
　　出师未捷，身先死！
　　队长谭小茜心里头也是十分窝火。
　　她不知道，自己究竟是哪里露馅了？
　　明明她伪装的那么成功，而且还是混在一些真游客里头的，不应该会出现这种问题才对。
　　难道说，是因为她们太漂亮，所以引起了对方警惕？
　　但眼下，这些已经不重要了，如何突出重围才是最关键的。
　　“先从围墙翻过去，兵分两路！”
　　“燕兰你想办法杀出去，我带着剩下的人，想办法靠近金葫芦小学！”
　　“队长，这摆明了是个陷阱，你这么做太危险了！”
　　其他女兵立马急了，劝说她从另一个方向突围。
　　村子里小路很多，错综复杂的，只要找准时机，冲出去还是有希望的。
　　但谭小茜却摇摇头：“你们冲出去，就是在帮我吸引注意力，我刚好可以趁机一探究竟。”
　　“根据我的经验，敌人不可能在一个不重要的地方布置这么多人，红方指挥部很可能就村子里。”
　　“只要找到，并确认位置，我们的任务就算是完成了，剩下的蓝旅长会知道该怎么做！”
　　说罢，她就掏出两枚手雷，用力的朝着后方丢了过去。
　　手雷顺着房顶叽里咕噜的滚落，最终竟然掉在几个围上来的红方士兵身边爆开。
　　随着爆炸声响起，黑凤凰特战队员们也不再犹豫立即翻墙，随后兵分两路。
　　副队长燕兰从一侧冲出去，强势突围，同时吸引火力。
　　而谭小茜则顺势朝着村子中心地带快速抵进，想要继续探寻红方指挥部的位置。
　　砰砰砰！
　　双方不停火力对射，时不时会有手雷爆开。
　　许天材带着大量红方士兵，不断收拢包围网。
　　“别让她们跑了！”
　　“分散包围，火力压制！”
　　眼看，燕兰几人就要突围失败，被彻底围困。
　　远处枪声骤然响起，是负责在外围接应的李飞带人赶到。
　　作为天狼中队长，李飞战斗力各位十分惊人，动作迅猛身手敏捷，六七个红方士兵竟眨眼的工夫就被他淘汰。
　　许天材没想到半路杀出的这么猛的，只能暂时躲到掩体后头，暂避锋芒。
　　只见李飞带着六七个天狼士兵，呈战斗队形快速向前推进，并把红方包围圈给强行撕开了一道口子。
　　“往这边走！”
　　“快，我给你们火力掩护！”
　　李飞冲着几个走投无路的女兵打了个战术手势，示意她们立即从缺口撤离。
　　燕兰也是一脸感激，但还是告诉她队长深入虎穴，还在里面呢。
　　李飞眉头皱了皱，却并没有多说什么，只是让她们赶紧上车离开。
　　与此同时，距离金葫芦小学不到五十米的一栋三层自建小楼的楼顶上。
　　秦风看着望远镜里，出现的这几个人影，嘴角勾起一丝笑容。
　　他拿起对讲机，说了一句话：“小龙人，你表哥来了。”
　　村中某个废弃小屋里，龙天野子弹上膛，显然是已经做好了大义灭亲的准备。
　　而秦风则看向身旁带着电脑，和一台特殊设备的红客谢非，询问：“有把握吗？”
　　谢非笑了笑说：“植入一串远程病毒而已，小意思！”
　　......
　　“报告指挥部，报告指挥部，我是谭小茜，我是谭小茜！”
　　“我们在任务中遭遇埋伏，但基本可以确定，这里的确是红方指挥部！”
　　“我在金葫芦小学操场上发现两辆指挥车，和高级军官的身影，还有好几辆装甲车，甚至还看到了信号接收天线！”
　　“具体坐标位置，我已通过加密方式发回！”
　　另一头，蓝军指挥部里，收到消息的参谋长立即将情况汇报给满雄志。
　　“旅长，确认了，红方指挥部的确在学校里，是最后排那栋教学楼！”
　　“要不要，动手？”
　　满雄志此刻眉头紧锁。
　　并没有立即回答。
　　“你有没有觉得，这件事，透着蹊跷？”
　　“透着蹊跷？”
　　参谋长疑惑不解，他觉得合情合理，没有什么蹊跷的地方。
　　红方指挥部的位置，是他们自己设备检索到的。
　　因为不放心，于是派出黑凤凰去渗透试探。
　　传回的消息，确认了信号源的真实性。
　　虽说黑凤凰遭遇埋伏，但指挥部附近必然守卫森严，被发现了也不是什么稀奇的事。
　　要不然，他们也不会把李飞派过去接应了，就是担心谭小茜可能无法顺利逃脱。
　　所以，目前一切看着都很合情合理，他没发现哪里有奇怪的地方。
　　但满雄志的警觉性超乎常人，就是因为打过太多仗，和许许多多的部队交过手，他才感觉似乎有哪里不对劲。
　　真的，有这么容易吗？
　　是不是有点儿顺利过头了？
　　可，看着屏幕上发来的加密坐标代码，他又看不出哪里有什么问题？
　　现在只需要将坐标发送给另一边，并下达发射指令，就能迅速将红方指挥部摧毁？
　　“旅长，赶紧下令吧！”
　　“趁现在，对方还没转移！”
　　“要是等他们转移走了，那黑凤凰可能就要白白牺牲了！”
　　满雄志这会儿只是有些犹豫，架不住那么多人劝说。
　　于是，让技术人员将加密坐标发送给火箭炮连，并用电话通知他们，按照既定坐标发射一枚导弹。
　　可仅仅才过去十分钟，他们非但没有收到红方总指被摧毁的消息，反倒接到底下人汇报。
　　说是己方某重火力营的指挥部，遭受到了战术核打击。
　　整个营级指挥部全军覆没，连带着一整个警卫排也全没了。
　　听闻此消息，蓝军指挥部里所有人下巴砸了一地，露出一副不可置信的表情。
　　参谋长更是人都傻了：“红方，什么时候也能实施战术核打击了？他们也配备火箭炮连了？”
　　满雄志咬牙切齿，拳头捏的咯咯响：“那特么哪是人家的？那是咱们的导弹，落到咱们自己人头上了！赶紧查查那串加密坐标代码，是不是有问题！”
　　“报告，加密代码，被人远程植入了病毒！”
　　几个技术员疯狂检索，吓得脸色都变了。
　　好在这个病毒，只能篡改加密代码，并不具备什么攻击性。
　　当然，军用级别的网络安全，也不是什么普通病毒轻轻松松就能攻入的。
　　秦风和他的专业电脑技术顾问谢非，正是知道这一点，于是才玩儿了个小花招，来了一个瞒天过海。
　　满雄志一拳头砸在桌子上，肺都要气炸了：“咱们这回被人当猴给耍了！该死的秦风，他丢出那么多烟雾弹，来迷惑咱们，为的就是最后这一步！”
　　参谋长：“......”
　　这回，脸丢大了。
　　即便是最后赢了演习。
　　蓝军旅这番自己炸自己的操作，也得把他们给钉在耻辱柱上....第593章火力覆盖，把李飞骨灰都扬了
　　“哈哈哈哈......”
　　演习导演部里，一帮前来观摩的军官捂着肚子，捧腹大笑。
　　军长魏山河更是疯狂的拍着大腿，指着显示器里的画面，眼泪都快笑出来了。
　　“自己，自己诈自己，哈哈哈哈！”
　　“满雄志这小子，大白天的，喝假酒了吧，连敌我都不分了！”
　　“我事先声明，我没给满雄志包红包，我也绝对没有人让他，给我们红方放水！”
　　蓝军旅的几个高层，瞧见魏山河笑的像个棒槌一样，恨不得上来给他两脚。
　　演习总导演此刻也是脸色阴沉沉的，他是怎么都没想到。
　　满雄志这么精明的人，居然会犯这种低级错误。
　　如果是真的打仗，就冲这么一下。
　　就足够将他送上军事法庭，彻底断送其军事生涯。
　　但总导演毕竟是两颗金豆子的大人物，也是见识过许多大风大浪的人。
　　“葛副司令，你们红方旅真是好手段，先是派兵深入，对蓝军进行骚扰...”
　　“又是主动暴露指挥部坐标位置，而且居然还是真实坐标位置，去吸引满雄志上钩...”
　　“结果没想到，放了这么多烟雾弹，真正的目的竟然是为了这么一手。高啊，你们红方这这一套手段，玩儿实在是高，连我这个局外人都被戏耍了...”
　　葛洪斌悠哉悠哉的喝着茶，脸上不起波澜，好像是一副意料之中的样子。
　　但实际上，心里头已经开始放烟花了。
　　他可以肯定，这绝对是秦风的手笔。
　　满雄志这么精明的人，如果你直接奔着目的去，他一定不会上当。
　　但如果抛出烟雾弹足够多，他便很难摸透你的真实想法，从而做出一些错误判断。
　　打仗，需要层层命令不断传递，这是一个非常繁琐的过程，其中一个环节出现纰漏，都会引发大问题。
　　而秦风正是抓住这一点，来增加满雄志的运算和处理难度，从而钻空子。
　　葛洪斌面带微笑：“你们蓝军旅那么横行霸道，是当之无愧的草原霸主，对付你们，我的人自然得做足功课，而且不能按照常理出牌。”
　　“哼！”总导演冷哼一声，心里窝火：“这样的花招，你们也顶多只能玩儿一次！”
　　葛洪斌哈哈一笑：“那不一定哦，说不定回头就有火箭炮，落在满雄志自己脑袋上了。”
　　葛洪斌的话，再次引得周围人一片哄堂大笑。
　　虽说是来观摩学习的，但这其中有不少都是曾经满雄志的手下败将。
　　现如今，看到他在演习里吃瘪，被人给当猴耍，他们自然是高兴还来不及。
　　但同时，大家又惊讶于红方指挥官的手腕。
　　在场的没有一个是傻子。
　　想要做到这一切，不仅需要一个强大的大脑，周密的计划安排。
　　更需要各个单位通力配合，还要有强大的技术和科技支持。
　　“真是没想到，西南的这支部队，竟然能在科技方面和蓝军旅抗衡！”
　　“红方旅不仅拥有一支电子对抗部队，可以躲避蓝军卫星搜索，通讯技术和抗干扰方面，也很强劲！”
　　“再加上一手神乎其技的电脑黑客技术，对了，还有一支特战连......不愧是当之无愧的西南的王牌劲旅！”
　　听着众人议论，魏山河整个人都要爽翻了。
　　作为军长，手底下有一支如此先进，且战斗力强悍的合成化部队，是他的福气。
　　但同时，他也清楚，合成三十三旅的许多资源，都是秦风想办法从各个地方搜罗过来的。
　　朱慧慧的电子对抗部队。
　　袁峰和赵鹏飞率领的特战连。
　　去年，各战区淘汰送来的大批特战装备，也为钢刀合成营和旅里增添一分助力。
　　虽然魏山河不知道秦风是从哪儿搞来的，但反正就是弄来了，连他这个当军长的都没这本事。
　　再加上，秦风军校毕业后，带回的战颅研发团队，顶尖程序员楚倩雯，加上红客大拿谢非，还有充斥在各单位的高端技术型人才。
　　可以说，现如今的合成33旅已经彻底脱胎换骨，实现鸟枪换炮。
　　虽说，比起蓝军这个成名许久的全军磨刀石而言，在硬件方面依旧逊色不少。
　　但能让满雄志吃这么大亏，这已经算是一份意外之喜了。
　　相比最终输赢，能够打出西南的风采，同样也很重要。
　　魏山河盯着屏幕，暗暗的再给红方加油打气：“秦风，再加把劲，干死蓝军，活捉满雄志！给我，给咱们副司令，给整个西南好好长长脸！”
　　......
　　与此同时，村外的一片养鸡场里。
　　李飞带着气喘吁吁的谭小茜躲在里头。
　　身旁，还有三男两女，总共七名特战队员。
　　他们一路被追杀，外面也被设下天罗地网，现在只剩下这么点人了。
　　谭小茜，对于现在的情况，到现在还有些摸不清楚。
　　满雄志刚才亲自打电话过来，把她劈头盖脸的臭骂了一顿，问她传回的是个什么狗屁坐标，被人植入病毒了都不知道。
　　“这，到底，怎么回事？”
　　“为什么，我的坐标信息明明定位的是这里，最后轰炸的却是我们自己的地方？”
　　李飞苦笑了一下，告诉她现如今有种前沿科技，叫动态数据病毒。
　　这个病毒因为并不会攻击防火墙，作用仅仅只是篡改数据内容，所以很难被发现。
　　通俗来说就是，你传回的东西，和对方接收到的，很可能不是同一样东西。
　　就像是在运输途中，正品被货运站给偷偷掉包了一个道理。
　　谭小茜整个人呆若木鸡，这才意识到如果不是她冒死深入探寻真相，如果不把那串加密数据坐标给传回去，可能就不会发生这一切了。
　　“都是我的错！”她的眼里充满自责。
　　“行了，现在不是说这些的时候，必须尽快想办法离开这！”
　　李飞警惕的探出头，可远处突然传来一声枪响。
　　好在他反应及时，这才躲了过去。
　　紧跟着，大批人影就出现在养鸡场外。
　　“表哥，别躲了，我都看见你了！养鸡场里，鸡屎味儿不臭吗？”
　　听到这个声音，李飞的脸色比吃了一斤鸡屎还要难看。
　　谭小茜也认出了这个声音，来人正是龙天野。
　　而站在他身旁的，正是李飞最不想看到的人。
　　秦风。
　　秦风手里拿着个大喇叭，冲着养鸡场里喊话。
　　“李飞，负隅顽抗，只有死路一条！不要再跟着蓝军，助纣为虐了！”
　　“我现在给你一条路，带着你的天狼，弃暗投明投奔我们红方，主动拥抱光明！”
　　“要不然，你的下场只有死路一条，你身边的那位女同志，也得提前带着她的乌鸡特战小队，全体提前退出演习了！”
　　“我只给你十秒钟时间考虑，十秒钟后，你要是不同意，我可就带人强攻了！”
　　李飞心里把秦风亲朋好友都问候了一遍。
　　这家伙一定是从龙天野那里，得知了自己和谭队长认识。
　　所以，故意设了这么个诱饵，引诱天狼和黑凤凰上钩，就是为了将他们一举消灭。
　　至于什么弃暗投明，根本就是屁话，演习里要是还能叛变，这兵干脆就别当了！
　　李飞并没有相信秦风的鬼话，而是迅速布置战斗任务。
　　由六个人分批吸引火力，掩护谭队长从后方突围。
　　想到秦风卓越的作战能力，李飞郑重的说。
　　“记住，如果实在跑不掉，就随便找个最近的家伙冲上去，拉响光荣弹！”
　　“咱们能换一个是一个，能换两个是一双！”
　　“如果能把拿着大喇叭的那个王八蛋换掉，演习结束我亲自帮你们请一个二等功！”
　　众人纷纷点头，俨然一副破釜沉舟，决心要和红方决一死战的气势。
　　认输是不可能认输的，他们特战队员的字典里就没这两个字。
　　但很可惜，秦风并没有要单枪匹马硬闯的打算。
　　都什么年代了，还亲自动手？
　　那我这指挥官，不白当了吗？
　　他一声令下，调来了一辆坦克，两个迫击炮班，和一个机械化步兵排。
　　“听我口令！”秦风竖起一根手指，大声喊话：“待会给我火力全开！把这座养鸡场，连带着里面的几个蓝军，全都送上天！”
　　我尼玛啊！
　　李飞脸都绿了，你特么怎么不按套路出第594章演习呢！你当拍琼瑶剧？
　　“开火！”
　　随着秦风手起刀落的一声令下。
　　迫击炮嘭嘭作响，坦克的炮管也接连发出轰轰的声音。
　　同时，机械化步兵炮的战士们手持枪榴弹，朝着养鸡场内发射榴弹。
　　顷刻间，无数炮弹如天女散花一般砸落。
　　养鸡场内浓烟滚滚，顿时乱作一团，鸡飞鸡跳，鸡泥太美....
　　可就在所有人都以为，藏在鸡舍里的所有蓝军士兵，已经全部和这些鸡一起前往西方极乐时。
　　浓烟后方突然传来引擎的轰鸣声，紧跟着一辆老式跨骑摩托车，犹如冲出黑暗的箭矢一般，风驰电掣的撞开未来，从后方逃之夭夭。
　　竟是喷着代表重伤红烟的李飞，带着谭小茜从养鸡场后方缺口逃离了！
　　看着“伤势严重”的李飞，坐在后头的谭小茜心中百感交集。
　　如果不是她非要深入虎穴，去探寻真相。
　　蓝军旅不会蒙羞，并遭受如此大的损失。
　　自己的黑凤凰小队，和天狼也不会全军覆没。
　　但现在说什么都已经太晚了......
　　谭小茜坐在颠簸的摩托车后排，几次想要紧紧抱住面前的这个男人，像是曾经那样拥抱全世界。
　　但理性告诉她，他们已经再无可能，他们可以是战友，可以是朋友，但绝对不可能再有任何情感。
　　否则，她就成了，破坏别人家庭幸福的罪魁祸首。
　　谭小茜克制住内心，将双手紧紧抓住摩托车后方的支架，尽可能和面前的天狼中队长保持距离。
　　而李飞却并没有想那么多，他将速度从七十迈，飙到一百二十迈，心情是自由自在。
　　这特么都能让我跑了，老子果然是天才，哈哈哈！
　　想到这，他甚至不忘用手，冲着后面的秦风比了个中指！
　　都特么是农场出来的，别以为就能有本事，老子逃跑的本事，也是一流的！
　　秦风，你个小垃圾~！
　　下次见面，看我取你狗命！
　　看到李飞二人竟能在密集的炮火下死里逃生，龙天野气的差点儿吐血，立马就要带人追击。
　　李飞身受重伤，脑袋上那红烟喷的要多显眼，有多鲜艳。
　　虽说摩托车机动性强，但这里可是草原，只要想追，绝对能追得上。
　　可龙天野刚要上车追击，就被秦风给抬手拦了下来。
　　“穷寇莫追。”
　　“啊？为啥啊？”
　　龙天野很是不理解。
　　“现在追上去，直接把人给干死了，不好吗？”
　　“这两个都是特战尖刀，留着必然是祸害。”
　　“正所谓，斩草不除根，春风吹又生，我申请去把他们全给突突了！”
　　看着龙天野如此执着的，要把他表哥弄死。
　　秦风猜测，这家伙小时候挨揍的次数，绝对不在少数。
　　说不准，还留下过什么，不可磨灭的心理阴影，否则怎么会如此执着于大义灭亲。
　　秦风谆谆教导他：“做人留一线，日后好相见，毕竟是你表哥，都是一家人，别太残忍了。”
　　龙天野：“......”
　　是谁，先前说要把他和养鸡场一块扬了的？
　　咱们俩，到底是谁比较残忍？
　　龙天野问：“首长，你该不会，是在故意对我表哥放水吧？”
　　秦风没有看他，而是看着远处渐渐远去的那辆摩托车，还有摩托车上的两个人，有感而发的哼起了歌。
　　“让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦。”
　　“不知不觉这城市的历史，已记取了你的笑容。”
　　“红红心中蓝蓝的天，是个生命的开始。”
　　“春雨不眠隔夜的你，曾空独眠的日子......”
　　“......”
　　“首长唱的真好！”
　　“秦副参谋长应该去当歌星，出道！”
　　“咱们首长能文能武，智勇双全。他要是去当明星录综艺，所有小鲜肉流量爱豆都得靠边站！”
　　面对身边这帮小嘴抹了蜜的战士们，秦风决定待会吃饭，给他们一人加个鸡腿。
　　......
　　挂在树上的一台摄像机，正好拍到秦风的脸部特写。
　　并将先前画面，传回到导演部的一台显示器上。
　　随后，镜头又被导播，切换到了空中无人机。
　　给了草原上骑着摩托奔逃的二人一个大远景。
　　这样的画面构图，再配合上秦风哼唱的那首《追梦人》。
　　一股子男女间爱而不得，遭受现实压迫，最终不得已形同陌路的宿命感，让在场所有人为之动容。
　　大家纷纷露出，复杂和追忆的表情。
　　谁年轻时，没有过遗憾？
　　谁年轻时，没有轰轰烈烈的爱过一个人？
　　谁的心里，会没有一个始终放不下的他/她呢？
　　“搞特么什么鬼？”
　　总导演拿起对讲机，气愤的冲着里头喊话：“乱切个什么镜头？现在在演习，在打仗，不是在拍琼瑶剧！”
　　那头的技术人员连忙表示，实在是有点儿情不自禁，于是马上就把屏幕给切回去。
　　然后，镜头画风就变得正常多了，都是炮火连天，和各种钢铁洪流的碰撞。
　　这会儿，蓝军和红方各部队，已经开始打起来。
　　战斗画面，也变得丰富了许多。
　　但就目前而言，红方依旧处在劣势。
　　不论是战斗部署，还是地形，亦或是火力方面，都被蓝军旅压制的死死的。
　　但比起这些画面，大家明显还是喜欢先前那个，更有故事感和宿命感的镜头。
　　“看了这么多年的演习，我还真是头一回，在里头瞧见小剧场的。”
　　说话的，是利剑特战大队的大队长，李未斌。
　　他身旁站着的两人，分别是黄智翔和刘颜。
　　他们得知，秦风要和蓝志广对战，于是便在忙完手头工作后，就立马赶了过来。
　　后期腹黑新秀，和实力派人人喊打选手，究竟孰强孰弱，他们也很想知道。
　　可刚到这里，就瞧见了秦风下令炮轰养鸡场的画面。
　　这耍流氓一般的举动，属实是让他们大开眼界。
　　就连大队长李未斌也在感叹，秦风的道德底线，真的不是一般的灵活。
　　明明单兵实力强得可怕，但却连跟你过过招的兴趣都没有。
　　这叫什么，这就叫降维打击。
　　即便是强如特战尖刀，在密集的炮火下，也只能抱头鼠窜，狼狈逃离。
　　要不怎么说，还是秦风聪明，始终走的是指挥官路线，辅修特战。
　　刘颜有些想不明白：“大队长，我不明白，明明秦风有能力把那两人留下，为什么他不追，反而放任他们逃离？”
　　黄智翔光顾着回味李飞狼狈的模样，心里笑呵呵的，倒是忘记秦风有这个能力将二人留下了。
　　秦风的手段，他品尝过，绝对不可能是念及旧情。
　　越是认识的人，他下手会越狠。
　　至于那个女子特战队长，秦风压根就不认识，更加没有手下留情的必要。
　　李未斌笑了笑，说：“你们不会真的觉得，李飞和那个女兵能够逃出去，是凭实力吧？”
　　黄智翔问：您是说，秦风放水了？”
　　“放水？呵呵...”李未斌冷笑：“秦风这小子，从头到尾就没有一点放水的意思，他在下一盘大棋。看着吧，最迟明天，蓝军旅就要出事了！”
　　二人互相对视一眼，眉头拧紧。
　　但他们并没有大队长的远见。
　　也完全看不出，秦风到底在谋划什么？
　　但其实，在场有不少大人物都看出了里头的门道。
　　副司令葛洪斌喝着咖啡，眼里藏不住的笑意：“好小子，果然很有手段，不愧是我西南之光第595章无耻，居然藏在野战医院里！
　　“报告秦副参谋长，已经锁定他们位置了！”
　　一辆正在草原上行驶的作战指挥车内。
　　朱慧慧突然摘下耳机，冲着一旁的秦风汇报。
　　秦风扭头看着她面前的屏幕，立即询问坐标位置。
　　“目前坐标，并不在演习限定区域内，而是在432地区。”
　　“检索一下，附近有什么民房，或者军事设施，或者信号源？”
　　这时，边上的楚倩雯也开了口：“我已经检索过了，周围并没有可疑信号源，不过距离信号源东南方向六公里，有一个野战医院，同时那里也是战时收容所。”
　　秦风摸着下巴，思索了一下，立马就明白怎么回事了。
　　“旅长，我找到满雄志藏在哪了！”
　　“在哪？”
　　吕崇正在用集成通讯设备，指挥前线作战。
　　听到秦风的话，他的眼睛立马就亮了起来。
　　前线作战，红方并不是很顺利，始终都被蓝军给压着打。
　　当然，这也说明了蓝军旅身经百战，实力强劲，的的确确担得起全军磨刀石的名头。
　　如果常规部队，每年经历两到三次，大大小小规模的实战演习。
　　那么蓝军旅参与实战演习的数量，可能是他们十倍，甚至是十五倍。
　　不论士兵平时训练的再刻苦，再努力，都抵不上一次实战演习带来的收获。
　　打仗，是帮助战士们成长的最好方式，没有之一。
　　即便只是演习，也依旧能够让军人感受到战争来临的紧张氛围，从而变得更加英勇无畏。
　　玩儿过红警的都知道，一个一级士兵在历过一次战斗后，才会升一级，防御力和攻击力也会变得越强。
　　但，现在不是长他人志气，灭自己威风的时候。
　　这场战斗，赌上了西南的荣誉，即便是打到只剩一个兵，一颗子弹，他们也必须赢。
　　秦风回答：“藏在野战医院里！”
　　吕崇愣了一下，眼里满是气愤：“难怪咱们的特战连，和侦察连深入对面摸索半天，都没找到地方在哪？原来是他娘的，藏到女人堆里去了！”
　　“满雄志这家伙，还真是会给自己找乐子！”
　　但紧跟着，他又好奇，秦风是怎么找到的。
　　虽然合成33旅更新了许多高精尖设备，也能动用卫星遥感。
　　但人家那边的军用科技，分明要更胜一筹，怎么可能轻易被搜索到？
　　于是，秦风就把之前，故意放跑李飞的事给说了一遍。
　　原来，先前战斗中，他之所以不准龙天野去追击，就是因为要故意放李飞走。
　　那辆跨骑摩托车里，已经提前装了GPS，为的就是锁定他们的逃跑线路。
　　作为特战尖刀，逃出去以后必定会想方设法的回到指挥部。
　　到了李飞和谭小茜这个级别，普通营长连长，怎么可能指挥得了他们？
　　所以，他们大概率会去找满雄志复命，当然也有可能去找别的蓝军高层复命。
　　如此一来，秦风也可以跟着定位，找到疑似满雄志老窝的所在区域。
　　吕崇拍着大腿，连连叫好：“秦风，你这计划简直绝了。环环相扣，还各种虚晃一枪，实在是让人防不胜防啊！”
　　“可，你当时就怎么确定，李飞就一定会中招，他难道就不会怀疑摩托车的来历吗？”
　　“好歹是天狼特战的中队长，警觉性应该很强才对？”
　　秦风赞同了他的话。
　　其实，这个计划并不算特别完美。
　　只要跳出这个环境，很快就会发现问题所在。
　　因为正常情况下，你突然瞧见路边有一辆摩托车，身为特战队员的李飞二人必然会有所警惕和察觉。
　　但秦风稍微加了点小技巧，比如提前就安排好了一个当地人，骑着摩托从后面回来。
　　然后，正巧让李飞看见，让他自己认为，是他发现了一个逃命的希望。
　　通俗来说，这是李飞自己的选择，秦风的作用只是引导。
　　另外，人在遭受困境和危险时，肾上腺素飙升，大脑受情绪影响，思考能力会直线下降。
　　就像你被人追杀时，看到路边停了辆车，把人给拽下来自己坐上去。
　　怎么可能会想到，这辆车的主人，和追杀你的人是一伙的？
　　秦风断定，李飞绝对没有这样的脑子。
　　他只会觉得，速度七十迈，心情自由自在。
　　秦风这个大傻叉，打不过你，老子还不会逃跑吗？我一定会回来找你报仇的！
　　当然了，最后定位到的地方个，并不在野战医院里，明李飞为了保险起见，在距离目的地几公里的时候，就选择了弃车步行。
　　属于是，有点儿脑子，但不多。
　　听完秦风解释，吕崇哈哈大笑。
　　还真是高手过招，招招致命。
　　光是秦风这一个脑子，就顶得上参谋部所有人的总和。
　　吕崇立即询问：“目前，我方哪支部队距离野战医院位置最近？”
　　下属回答：“重装甲营，其次是火炮营。”
　　吕崇下令：“抽调重装甲营两个连，外加一个连的火炮部队，立刻全速朝着，野战医院方位移动！蓝军合成营位在什么位置，目前什么动态......”
　　此时，秦风先一步做出回答：“对方合成营守所在位置看似随意，实则是一条必经路线，他们在应对战斗的同时，也能防备有人偷袭野战医院。”
　　“我已经联系钢刀合成营的教导员郭海涛，让他率队全速过去，牵制住对方的合成营。”
　　“同时，袁教官也带着一支侦察小队赶往那边，准备和特战连长赵鹏飞左右夹击，封死满雄志全部退路！”
　　“很好！”
　　吕崇对于秦风能够及时配合助攻的举动，非常满意！
　　一名合格的参谋长，不仅能出谋划策，谋划布局，分析战场，制定计划策略。
　　更重要的是，还得够想指挥官所想，配合他更好的完成指挥战场工作。
　　这小子，当个副参谋长真是屈才了，必须得赶紧给他转正了才行啊。
　　一道道战场命令，被及时传递到红方各个基层部队。
　　而红方的动向，以及兵力变化，也很快就引起了蓝军方面注意和警觉....第596章人家坦克都轧我脸上了
　　“红方有新动作了！”
　　“红方旅长，想做什么？”
　　“不知道，目前看不出来，但我相信，他们肯定是有的放矢！”
　　演习导演部里，众人通过导演部的摄像机，先一步洞悉到红方兵力调动情况。
　　主战场没有太大变化，红方依旧是被蓝军压着打，并且时不时就得放弃阵地往后撤。
　　但令人诧异的是，在这种情况下红方非但没有补充兵力，想办法扳回一城。
　　反而，自己给自己釜底抽薪，扩大了自己的劣势。
　　这就让在场的许多人，都看不大明白。
　　尤其是，姗姗来迟的西南另外两个合成旅的旅长。
　　虽说，他们和吕崇是竞争关系，但同为西南的一份子，谁也不希望合成33旅如他们一样，再次落败在满雄志手里。
　　于是，二人便推掉了手头工作，在演习中途的时候匆匆赶来观战。
　　当他们从魏山河口中得知，红方目前虽处在劣势，但却在和蓝军旅多次交手中讨到便宜，获得各种小优势。
　　两位旅长直接露出一副惊为天人的表情，作为和专业蓝军交过手的人，他们是最有发言权的。
　　能够在各方面落后的情况下，始终抵挡住蓝军进攻，并且还能戏耍满雄志。
　　这是他们做梦都不敢想象的事，因为从来都是他满雄志耍别人，还没听说过有人能让满雄志吃瘪的。
　　“那目前，场上是个什么情况？”两位西南旅长连忙追问。
　　“不清楚。”魏山河摇头：“我方刚灭掉对面两支特战外援，削弱了他们的侦察能力。”
　　“现在正在紧急转移指挥部，指挥车里没有安装摄像机，没法儿了解他们的下一步行动。”
　　“不过你们也不用担心，红方有个最强大脑，绝对吃不了亏的。”
　　“最强大脑？”
　　两个旅长对视一眼，露出不解。
　　他们并不是T集团军的，自然也不清楚秦风是何许人也。
　　即便是听说过一些传闻，也没有太过于当真。
　　虽说，在场的绝大多数人都瞧不出红方要做什么。
　　但还是有人精，看出了一些门道。
　　直到，红方这是奔着将军去了。
　　总导演冲着一旁的裁判使了个眼色。
　　裁判立马心领神会的点点头，掏出私人电话就准备走出帐篷。
　　但下一秒，就被一个双开门给结结实实的挡住了去路。
　　抬头一看，站在他面前是一个眼神锐利，看着像小山一样的中将。
　　“来，把手机给我。”葛洪斌面带微笑的伸出手。
　　“首长，我......”裁判有点慌。
　　“别逼我动手。”葛洪斌依旧带着微笑，但说出来的话，却让他毛骨悚然。
　　裁判看向总导演那边，想要寻求帮助。
　　总导演捂着脸的，当做没看见，装作不认识他。
　　于是，裁判只能咽了咽唾沫，把手机给交了出来。
　　随后，葛洪斌什么也没说，就这么返回到了座位上，把手机往旁边茶几上一拍。
　　“演习就演习，别总是搞什么小动作。人要脸，树要皮，难怪某些人能自称什么军中传奇！”
　　“......”
　　你特么还押上运了。
　　总导演老脸一红，但也没法多说什么。
　　朱日和训练基地是蓝军的地盘，裁判和总导演自然也都是蓝军的人。
　　以往，满雄志所向披靡，无往而不利，他们自然是不偏不倚站在中立方。
　　但现如今，对手十分难缠，满雄志几次被耍，他自然是不想坐视不理。
　　满雄志被挫败，就是整个蓝军旅被挫败，这会极大程度影响士气。
　　于是他便想着，打个电话稍微提醒一下，哪成想被人家西南首长给提前截胡了。
　　总导演看着各个屏幕上悄悄快速调动的红方部队，心中稍稍叹了口气。
　　满雄志，这回你是真的，聪明反被聪明误了！
　　.....
　　一个小时后，蓝军指挥部里，参谋长收到前线部队汇报。
　　“报告，我这边感觉有点不对劲，对方重装部队火力好像突然变弱了，坦克数量也在减少，我怀疑对方正在撤退.....”
　　“报告，红方改变了进攻策略，我们莫名遭受到了对方一支小股侦察部队的袭扰......”
　　“报告，正有一支营级规模的装甲部队，朝着我们这边快速逼近。对方装备先进，火力好像很猛，还有无人机探测，怀疑可能是红方合成化部队......”
　　短时间内，红方做出多个战斗部署调整。
　　虽然，对于整体战局并未造成什么影响，依旧是蓝军处在绝对优势。
　　但不论是蓝军指挥部，还是满雄志本人，都有种摸不着头脑的感觉。
　　他们不清楚，红方指挥官这一系列微操的目的，是什么？
　　于是，只能派出无人机，对战场进行巡航监视。
　　十分钟后，外面突然传来报告声。
　　紧跟着，灰头土脸的李飞便和谭队长一起走了进来。
　　“抱歉，旅长，我们被埋伏了。但可以肯定的是，红方指挥部的确藏在那个村子里。”
　　“知道了。”
　　满雄志脸色并不好看。
　　过了时效性的情报，就是一团废纸，擦屁股都嫌硬。
　　这次交锋，他又稍逊秦风一筹。
　　如果当时他直接下令对村子里进行轰炸。
　　一轮不行，来两轮，只要火力够猛，红方指挥部必定全军覆没。
　　可就是因为多疑，和不确定性，所以他才派人去探查，结果正中对方下怀。
　　满雄志也反应过来，他这是因为过于谨慎，导致聪明反被聪明误了......
　　参谋长问：“首长，咱们需不需要让火箭炮连火力全开，把村子炸个底朝天？”
　　“迟了。”满雄志无奈摇头：“现在，他们肯定已经转移了。诱饵，只能用一次，他们不会傻到一直待在那，等着我们炸的。”
　　参谋长尴尬的挠挠鼻子，心想当初您要是听我的，直接上去轮番轰炸，不就啥事都没了。
　　他始终觉得，旅长有些太高估对手的段位和本事了。
　　在他看来，这支红方部队实力也就那样，顶多武器装备比之前来的两个旅要好点。
　　真是应了那句话，敌人的实力有多强，全靠你想象......
　　满雄志思索着先前的事，参谋长好奇询问二人：“对了，你们，是怎么逃出来的？”
　　二人连忙把情况从头到尾的讲了一遍，听闻后的满雄志脸色突然就变了。
　　再结合先前红方的战斗调整，他立刻就察觉到了什么不对劲的地方。
　　“你，你刚才说，你们是怎么逃出来的？”
　　“摩托车。”
　　“养鸡场，为什么会有摩托车？”
　　“额，是当地村民的，我们借来用用。”
　　“你们把车，骑进来了？”
　　“那倒没有，我们担心有人跟踪，在距离这里还有六七公里的时候，就弃车步行了。满旅长，你放心，我以人格向你担保，绝对没有追兵能够......”
　　哒哒哒，哒哒哒......
　　没等李飞把话说完，一阵密集的枪声突然从远处传来。
　　紧跟着，便是猛烈的炮火声在外面炸响。
　　大地在颤抖，似乎有奔跑的大地巨人，在朝着这边靠近。
　　满雄志手指李飞，表情比吃了屎还要难看：“这特么就是，你跟我说的，绝对没有追兵？人家都把坦克装甲车，轧到我脸上来了第597章先将军，再抽車！
　　“你们要干什么？！”
　　“这里是野战医院，是中立场所，不是你们的演习场！”
　　“我在此郑重警告你们红方所有人，请你们立即撤离，请你们立即撤离！”
　　野战医院外围浓烟滚滚，硝烟弥漫。
　　一名胳膊上戴着红十字袖套的女少校，愤怒的举着枪，拦在一辆步战车前面。
　　许天材见状，直接从战车上跳下来，走到她面前冷冷质问。
　　“既然是野战医院，为什么会有这么多蓝军的人和战车藏在这里？”
　　“口口声声说是中立地带，却偏向和包庇蓝军，简直无耻至极！”
　　女少校死不承认，枪口反而更进一步。
　　“这些都是伤病员，不是你们所谓的什么蓝军，总之请你们立即停火，并且离开这里！”
　　“否则，我们将会上报导演部，对你们进行严肃处理，判定你们红方违规！”
　　许天材自以为加入钢刀合成营，跟着秦风后面见了不少世面，学了不少东西。
　　但现在，他才发现，原来打仗从来就不是像他想象的那样。
　　你以为，两方势均力敌，然后客客气气，规规矩矩的？
　　大错特错！
　　打仗，充斥着尔虞我诈，和各种耍赖皮。
　　而这些耍赖皮，通常也都是被允许的。
　　因为在战争中，往往充斥着各种不为人知的意外。
　　但，许天材跟在秦风后头，学了这么久到最大的收获就是。
　　战场上，从来就没有男人和女人，更没有什么弱势群体。
　　如果碰上耍无赖的，最好的办法不是用嘴巴讲道理，而是用力的拳头去解决问题。
　　许天材夺下她的枪，冲着她肚子就是一脚，没有丝毫的怜香惜玉。
　　“来人！给我把这个女的绑了！”
　　“我现在严重怀疑，这个女军医已经被蓝军收买，把她带到边上去突突半小时！”
　　“是！”
　　两个红方士兵，直接冲上来把这个女的五花大绑的拖走。
　　看着周围，还有其他医务人员企图阻挠红方攻进医疗园区里。
　　许天才直接用车载对讲机，大声喊话：“秦风秦副参谋长有命，凡是一切阻挠我们进攻的，全部都是敌人！对待敌人，绝对不可以心慈手软！”
　　“即便是把人打伤了，领导也会为咱们主持公道，听明白了吗？”
　　“是！”
　　接到命令，步兵和工兵直接冲上去。
　　清扫阻挠人员的同时，迅速清除掉掩埋在附近的路障和反坦克地雷。
　　而此时，野战医院里的蓝军战车也不得已开了出来，和红方展开炮火交战。
　　与此同时，野战医院两侧，赵鹏飞带着特战连的人，龙天野带着一支侦察排，开始趁虚而入。
　　嘭嘭嘭......
　　哒哒哒......
　　红方士兵犹如猛虎下山一般，直接将野战医院脆弱的防御撕开了一道道口子。
　　进去之后，不论是医务人员，还是偷偷藏匿的蓝军士兵，全部照杀不误。
　　边上，被关在战俘营里那些个，在战场上阵亡牺牲的蓝军士兵看到这一幕，人都傻了。
　　“卧槽，还特么能这样！”
　　“这都打到泉水来了，红方是怎么找到这的？”
　　“哈哈哈哈，加油，牛逼，干他们，干死他们.....”
　　而红方士兵瞧见战友如此勇猛，激动的抓着关押他们的铁笼子，激动的大喊助威。
　　枪炮声不断在耳边奏响，藏在最后方的蓝军指挥室众人脸都绿了。
　　他们怎么都没想到，红方能够找到这种地方来。
　　指挥部里所有人迅速上车，准备快速转移。
　　满雄志也没工夫去骂李飞这个傻缺，而是让他赶紧率领两支警卫连去迎敌，拖延对方进攻脚步，给指挥部撤离争取足够时间。
　　“快快快，抓紧时间，抓紧时间！”
　　满雄志已经上了一辆指挥车，但还有些东西，需要往车上搬运。
　　龙天野眼睛很尖，看到了最远处，想要逃走的满雄志等人。
　　“在那边，满雄志在那边！”
　　“别让他们跑了！”
　　龙天野兴奋极了，连忙大喊提醒其他人。
　　他没想到，刚到西南不久就能参加演习。
　　更没想到，第一场演习就要被载入军史。
　　活捉满雄志啊，这可是无数人梦寐以求的。
　　如果是他龙天野把人抓住，那第二天他的名字就能传遍全国各大军区，成为所有军人的偶像！
　　可就在他甩着舌头，抱着枪，想要冲上去拿下满雄志时。
　　一道身影突然出现在他对面，抬手对着他就是一梭子。
　　草！
　　龙天野吓得连忙扑倒。
　　身后三个士兵可就没那么好运，一个照面就被打冒了烟。
　　出手的，正是李飞本人，他现在很火大，必须要大义灭亲！
　　李飞咬着牙：“龙天野，你个王八蛋，居然连同秦风一块儿做局坑我，老子不把你屎给打出来，老子名字倒着写！”
　　他打了个手势，警卫连的人立即分散对敌，而他自己则直奔龙天野而去。
　　说实话，看到表哥朝着自己杀过来，他还是挺慌的。
　　毕竟小时候被打多了，揍怕了。
　　于是，龙天野鼓起勇气，拔腿就跑。
　　他要把人往赵鹏飞那边引，人多火力大，就不信弄不死他。
　　可他刚要掉头，突然就被几颗子弹给逼停了脚步，只能被迫藏到一辆医护车的轮毂后面。
　　同时，他身旁的又有两个侦察兵，在猝不及防之下被打冒了烟。
　　朝他开枪的，是同样一腔怒火无处发泄的谭小茜。
　　“龙天野，这么多年不见，你小子长能耐了！”
　　谭小茜背着一把95，手里是一把92式手枪。
　　嘭嘭嘭的一边朝他射击，一边朝他逼近。
　　中途换弹匣的时候，甚至还朝他丢了一个手雷。
　　“完了完了，要死了要死了.....”
　　龙天野吓得连滚带爬。
　　他的位置有点偏僻。
　　己方支援，没法很快到位。
　　于是他只能被打的抱头鼠窜。
　　不得不说，这两人的单兵战斗能力还是很惊人的。
　　配合之下，即便是前来支援的赵鹏飞和李家胜，都很讨到便宜。
　　眼看龙天野即将遭遇毒手，突然一阵引擎轰鸣声袭来，草皮和泥土被车轮卷起四处飞溅。
　　来人并不是秦风，而是开着一辆改装越野车的袁峰。
　　此时的他把越野车当成坦克一样，在营区里横冲直撞。
　　什么帐篷，药箱，行军床，全部被压在车轮底下。
　　吓得许多蓝军士兵不得不分心去闪避，从而给赵鹏飞等人进攻，创造了非常有利条件。
　　“集中火力压制！”
　　赵鹏飞低吼一声，身后立即传来战友的枪火声。
　　他迅速带着李家胜和祁猛冲出去，如同一个笔直的箭头。
　　三个人封锁住了谭小茜的动作，一套丝滑连招，直接将谭小茜带走。
　　李飞自顾不暇，两枪干掉龙天野，随后揪起他的衣领子将他当做人肉盾牌一样顶在身前。
　　嘭嘭嘭.....
　　子弹全部打在了龙天野身上，气得他心里直骂娘。
　　但紧跟着，李飞就把他当做暗器，朝着赵鹏飞扔了过去。
　　随后在混乱中，他果断开枪击毙了祁猛，范大磊，和方敏三人，并且逃之夭夭......
　　李家胜反应及时，躲过一劫，要不然估计也挂了：“我去，那家伙不愧是天狼中队长，和咱们袁教官一样，猛的一批！”
　　赵鹏飞也没料想到对手实力竟然这么恐怖，他明明听说这家伙之前都快被秦风给耍成驴了。
　　难道，这家伙把天赋全部加在了身手和射击上，忘记点智商了？
　　李飞的枪法实在太好，能够灵活利用各种掩体，调度队友组建不同战术队形应敌。
　　外围的战车，正在和蓝军驻守在这的火力部队缠斗，一时半会根本进不来。
　　眼下，如果不把李飞的防御突破，怕是没法留下满雄志。
　　而就在这时，一个嘴上叼着棒棒糖的家伙。
　　单手提着枪，以非常惊人的速度，闪避李飞打出来的子弹，朝他快速接近。
　　看到来人，李飞心中一紧，不得不防备起来。
　　不论是身手，反应，还是枪法精准，这个家伙都和自己不相上下。
　　虽然对方少了一只手，可他的能力并没有被削弱太多，看得出他这下了苦功夫。
　　这一次，是强者和强者之间的对决，也是雷豹和天狼之间的较量！
　　......
　　与此同时，战场某处秦风坐在指挥车里，并未关注这边情况，而是在用卫星时刻监测着蓝军前方主战场的动向。
　　果然发现，战场上有两支火力部队急忙抽调半数兵力，火速前去驰援满雄志了。
　　这一刻，秦风笑了，吕崇也笑了，指挥车里的所有人都笑了。
　　先是将军！
　　接下来，便是抽第598章黑凤凰，是你把敌人引到这来的？
　　“旅长，出事了！”
　　“红方趁我们紧急转移途中，迅速收拢兵力偷袭了我们两个轻重火力单位！”
　　“前线传来战报，重火力单位因为紧急抽调人手过来支援，导致防守力量不足被直接打残，轻火力单位损失惨重！”
　　空中，蓝军一架直升机里，满雄志听着旁边参谋长的汇报脸色铁青。
　　就在刚才，红方奇袭了他的指挥部。
　　逼的他不得已乘车转移，并在途中改换直升机。
　　这次袭击，导致指挥部超过半数高层被灭，连带着几台专业设备也葬身炮火。
　　但最让他的憋屈的，还是前线紧急过来驰援，导致前线防守薄弱，被对方钻了空子。
　　其实，满雄志早早就料想到了秦风的计划，可却没能成功防备，还是让对面得逞了。
　　“真是好手段，一套计划环环相扣，这家伙从故意暴露坐标位置的时候，就已经在谋划布局了。”
　　“在我以为，他的目的是灭掉我们侦察手段时，这家伙把矛头瞄准了我的指挥部。”
　　“抽调部队进攻指挥部，则是为了给前线部队，争取到一次绝佳的出手时机。”
　　“秦风这小子的决策能力，还有对战场的洞悉，丝毫不在我之下！”
　　参谋长听了这话，脸上多少带着点郁闷。
　　从这件事上，他也算是彻底看出来。
　　这个秦风，并不是一个籍籍无名之辈。
　　他善于玩弄人心，更善于谋划布局，用一个个小陷阱去引诱你上钩。
　　能够让满雄志吃亏的人，全军叫得上号的指挥官，恐怕一只手都能数得过来。
　　至于，接二连三的吃哑巴亏的，目前好像就这么一个......
　　当真是英雄出少年！
　　现在的年轻人，都这么老谋深算的吗？
　　“旅长，虽然红方这一下打的很重，让我们损失了不少，但也仅仅只是把他们前期亏损的那些，给补平而已。”
　　“目前来看，我们依旧占据一定优势，并没有真正伤筋动骨。”
　　“我建议，咱们也该集结兵力，像他们那样一拳头打过去，给红方来一次重创。”
　　满雄志摇头：“现在场上局面是半斤八两。咱们那么多天慢慢取得的优势，被人家一下子就全部追平了。”
　　“另外，你没注意到一点，红方进攻是趁着我们指挥部大乱，前线毫无防备的情况下突然发起的。”
　　“现如今，红方严阵以待，如果我们贸然动手，结局必然会是伤敌八百，自损一千。”
　　参谋长自然也知道这个道理，但心里就是咽不下这口窝囊气。
　　从演习开始至今，他们蓝军一直在出招，但全都像是打在棉花上一样。
　　虽说，前线取得了一些优势，但和他们连续丢掉的脸面比起来，根本微乎其微。
　　现如今的蓝军，急需要用一场小规模的胜利，来鼓舞和振奋战士们的士气。
　　满雄志冷酷的说：“你记一下，让预备部队全部顶到前面来补上空缺。，另外，派出全部侦察无人机和小股侦察部队，给我全力搜索敌方指挥部位置。”
　　“不论是什么级别的指挥部，只要确认坐标，不需要经过我，直接联系火箭炮连，以及附近的重火力部队，全面火力全面覆盖。”
　　他眯着眼睛：“玩儿阴的，秦风这小子确实很有天赋，既然如此那就直接来硬的。在正面战场，扩大优势！”
　　参谋长用力点头，早就该如此了！
　　他立即用设备，将命令给传递下去。
　　......
　　与此同时，原野战医院位置，此刻已经变得一片狼藉。
　　帐篷，架子，木头箱子，全部散乱的倒在地上。
　　不知道的，还以为这里刚刚遭受了一场龙卷风。
　　李飞脑袋上的烟已经全部喷完了，站在他对面的谭小茜脸上难掩失落。
　　看得出，这次演习对她的打击很大，同时对于整个黑凤凰小队的打击都很大。
　　来之前，她们是信心满满，甚至在接到潜入红方指挥部任务时，大家还畅想过要活捉红方指挥官，成为演习场上最耀眼的明星。
　　可事实却是，她们连人家的面都没见到，就被耍的团团转。
　　并且，蓝军指挥部的覆灭，也和她们有着很大关系。
　　换句话说，是她把敌人给引到这来的......
　　作为一名特战队员，作为黑凤凰的队长，谭小茜感觉自己简直糟糕透了。
　　“谭队长，其实这件事，主要是我......”李飞想要出声安慰。
　　“别说了。”
　　谭小茜抹了把脸，故作坚强的说：“你不用安慰我，错了就是错了，如果连承认错误的勇气都没有，那我也不配当这个队长！”
　　“回去以后，我会总结错误，吸取教训，并且专门来给满雄志赔礼道歉！”
　　说罢，她就准备带着她的落寞黑凤凰小队，提前退场了。
　　可才走了两步，她就突然停下，回过头。
　　“我现在终于知道，为什么你一开始，会不愿意与那个秦风为敌了。”
　　“我虽然，连他的面都没见到。但从他的手段，我知道他是一个非常可怕难缠的对手。”
　　“如果演习结束以后，你见到他，麻烦替我转告他。山不转水转，明年各大战区王牌对抗演练，黑凤凰会连本带利的，将现在所受屈辱百倍奉还！”
　　谭小茜走了，带着屈辱走了。
　　但她没有服软，而是决心重整旗鼓。
　　军人，是压不倒，打不垮的。
　　即便是女兵，只要穿着炎国军装，她们的脊梁就比钢铁还要硬。
　　“啧啧啧啧......”
　　袁峰嘴里叼着根小棍，走到李飞身旁：“真是巾帼不让须眉，勇气可嘉啊，期待明年她们能有所长进！”
　　李飞看了他一眼，很是不爽：“你还在这做什么？”
　　袁峰笑了笑：“在这嘲笑你啊。”
　　李飞：“......”
　　他怎么觉得。
　　只要是和秦风走得近的人。
　　一个个的都是那么没脸没皮，不要脸。
　　李飞冷哼一声：“要不是你们人多，我未必会输给你。我可告诉你......”
　　他压低声音，眼神里透着得意：“我，可是农场顺利毕业了的，而你没能挺到最后。”
　　袁峰挑了挑眉头，漫不经心：“所以呢？”
　　“所以，证明我比你强。”
　　“可是，你被我一枪把脑袋给打爆了，说明你比我弱的多。”
　　“那特么是因为你们人多，那么多人围攻我一个，还特么开着步战车追我！”
　　“那你也是被我给一枪打爆脑袋了。”
　　袁峰像个复读机一样重复，给李飞差点没气炸了。
　　“你就不能换句话说？老特么盯着这一句？”
　　“那也是你脑袋冒烟，我脑袋可没冒烟。”
　　“！！！！！”
　　李飞彻底抓狂了！
　　我面具呢，我狼头面具呢！
　　给我带上，赶紧给我带上，我要虾第599章主教练正在热身，他上场了！
　　“耍赖皮，耍赖皮，满雄志耍赖皮！”
　　导演部里，西南前来两位观战的两个旅长，指着屏幕大喊大叫。
　　“他奶奶的，蓝军旅打着打着，怎么人还越打越多了？”
　　“都被干掉那么多人了，又补充增员，还有这个预备部队是哪来的？”
　　“裁判，裁判，犯规了，满雄志他犯规了，赶紧给他红牌警告，判他输！”
　　两个旅长的喊话声顿时引起其他人注意。
　　那些个中途去休息，或是吃饭的观摩军官，这才明白发生了什么。
　　满雄志明明挨了红方一拳，损失了不少兵力和武器装备，现在居然又全部补充上来了。
　　等于说，红方指挥官忙活了半天，全部白忙活。
　　这样的操作，顿时就引起了许多人的不满。
　　至于裁判，对于众人的抗议和议论，根本就没往心里去。
　　“各位，大家先安静安静，听我说。”
　　“首先，蓝军旅的配置，从来就不是普通的合成旅，严格意义上来说应该是一支加强版合成旅。”
　　“所以，有后备兵力可以补充，也是很正常的事。只不过，只能补充一次，人数也有规定要求。”
　　“最后我想说的是，打仗从来就没有平等这么一说，演习的目的也绝不是为了分出胜负，而是为了最大限度压榨出红方各部队的潜力。”
　　“沙漠那些小国，人家是什么武器装备，人家才多少兵力？面对阿美莉卡的庞大兵力和各种武器，他们抗议有用吗？”
　　裁判的一番话，让在场众人哑口无言。
　　蓝军的几番操作，看似流氓，实则就是在模拟国际流氓。
　　战斗中碰到的各种，你认为不合理的情况，放到现实里能够离谱一百倍。
　　要说最典型的，便是当年咱们还是农业国，全国上下连饭都吃不饱的时候，就敢用血肉之躯去翻山越岭，硬扛敌人的飞机大炮。
　　这才奠定了后来几十年的和平与安稳。
　　用伟人的话，有些仗如果现在不打，以后就得子孙后代去打。
　　而恰好，所有人都不看好你，所有人都觉得你会输，但偏偏就咱们华夏儿郎最争气。
　　“好了。”葛洪斌开口，批评先前闹腾的两个旅长：“看演习就看演习，保持安静用眼睛看，不是用嘴巴。再咋咋呼呼的，全都给我滚回部队去。”
　　“......是。”
　　两个旅长立马规规矩矩坐好。
　　但心里头，还是非常不爽。
　　包括军长魏山河，同样满脸愤慨。
　　眼看着，好不容易拉平的差距，一下子又给拉开了。
　　参与了这么多演习，看了那么多场对抗，还真是头回见到这样的情况。
　　但在人家的地盘，最终解释权也在人家那里，这就很操蛋。
　　“大队长。”这时，黄智翔悄悄问向一旁的大队长：“你觉得，红方还有机会把差距追回来吗？”
　　李未斌蹙着眉头，摇了摇头，说了三个字：“不知道。”
　　黄智翔诧异：“连您都看不出来？”
　　李未斌稀奇的看着他：“你当我是神仙，能掐会算？演习打了这么多天，双方各自都把底牌给丢出来了，按照目前场上局势看，红方最终应该会输。”
　　“但，这里头有个变数......”
　　刘颜问：“什么变数？”
　　李未斌抿着嘴唇，什么都没说。
　　但黄智翔却明白了他的意思。
　　他扭过头，看着红方指挥部里，正在忙碌的那个身影，隐隐有些期待。
　　......
　　“秦风，咱们他娘的白忙活了，形势又特么一边倒了！”
　　“满雄志这狗日的，不知道怎么突然多了一个营的兵力和武器装备！”
　　“这支队伍装备更加精良，他们根本就不应该出现在演习场上，这不是玩赖嘛！”
　　红方指挥部里，总指挥吕崇气的差点把面前的折叠桌给掀了。
　　作为参加过实战，经历过炮火，从死人堆里爬出来的老兵。
　　大大小小的演戏他参加过那么多次，还从未像现在这样，打的如此憋屈。
　　好不容易，在秦风绞尽脑汁的各种微操下，咬下了敌人的一块肉，眼看就能够乘胜追击。
　　结果转眼的工夫，人家伤口愈合了，能跑能跳的。
　　秦风站在沙盘前面，揉着眉心，也是一阵倍感头疼。
　　技术流平民玩家，在PK场碰上天空套职业选手，实在是难搞。
　　他花里胡哨的一套连招，跟他娘的刮痧一样，人家一个血瓶就回满了。
　　就在这时，情报部门收到前线发来消息，蓝军出动大量无人机还有侦察兵力，开始猛击他们红方各级指挥所。
　　企图在最短时间内，摧毁掉红方身体各个关节，让他们指挥作战全面瘫痪。
　　换句话说，就是让上下级之间全部失去沟通和联系，最后被蓝军逐个击破。
　　“首长，现在该怎么办，目前已经有两个连级指挥所被迫转移，情况对我们非常不利！蓝军这次动真格了！”
　　吕崇一拳头捶在桌子上。
　　他看向秦风，询问他有没有破解之法。
　　而秦风给出的回答是，只能硬碰硬了。
　　“首长，仗打到这个时候，您应该也看出来了，相互试探已经结束，互相的底牌都丢的差不多了。”
　　“对方试出了我们的实力深浅，自然要开始动真格了。另外，我们前期的行动，打的满雄志颜面尽失，他现在就是要强行吃下我们，以泄心头之恨。”
　　“躲，已经躲不掉了，但不能正面应敌，我们只能尽可能把部队给拆开。”
　　秦风指着一号防线位置的几支队伍，表示这几支队伍全部拆散。
　　随后指着，二号方向位置，分别点了几个位置，让他们调整战斗位置。
　　最后，安排合成营，外加特战连的残存兵力，穿插在一号二号防线之间。
　　等敌人打进来以后，进行不断袭扰，让对方晕头转向的同时，趁机发动围剿。
　　此外，陆航部队也要随时待命......
　　吕崇觉得秦风的战术靠谱，决定采纳这个方案，用于对敌。
　　但秦风还是最后提醒了他一句：“首长，这套战术只能尽可能减小我方差距，能否为我军带来胜利，我也不敢打包票。”
　　“这些天战斗下来，大家都看到了蓝军战士的勇猛无畏，换句话说他们的作战经验要比我们绝大多数士兵丰富太多。”
　　“所以......”
　　吕崇大手一挥：“这些多余的话，就不用说了。小秦，你是和平年代出生的年轻人，没有经历过战火的可怕。”
　　“战争，是一定会死人的，也就是死得多，和死得少的问题。”
　　“作为红方的指挥官，蓝军在我眼里，就是来犯的豺狼虎豹。”
　　“用棍棒将豺狼虎豹驱逐出去，是军人的职责。即便是被啃的只剩白骨，只要还有一口气，我们就必须竭尽全力！”
　　他笑了笑，随后气势陡然变化，浑身都散发着一股子凌厉锋芒。
　　吕崇用通讯终端，亲自对下属各级作战单位下达了战斗指令，吹响了反击的号角。
　　“同志们！这一次为了西南，哪怕是打的只剩下一兵一卒，我们也要赢！”
　　“这是军人的荣耀，这是独属于我们西南战区的骨气！”
　　......
　　战斗的号角吹响。
　　红方各级战士热血沸腾，严阵以待。
　　这一次，他们要用实际行动，来捍卫独属于他们西南战士的尊严。
　　而此刻，秦风在做完最后的战斗部署后，将后续工作移交给了邱国海。
　　他穿上一套特战专用战术背心，带着足够多的弹药，以及一个黑色大箱子，开着车离开了红方指挥部。
　　接下来，他准备用自己的方式，帮助红方赢下这场战第600章叫我，红领巾
　　黑夜，一片低矮的草丛里，埋伏着一群蓝军老六。
　　一名蓝军步兵排长放下夜视仪，朝着身后下属小声传令。
　　“传令，前方疑似发现红方侦察小队，警惕！”
　　“传令，前方疑似发现红方侦察小队，警惕！”
　　......
　　命令以口口相传的方向传递下去。
　　所有人立即做好埋伏，枪口对准前方。
　　随时准备将前方的红方侦察小队给包饺子。
　　他们这里，足足有一个排，而对方只有十来个人。
　　只要落入包围圈，插上翅膀都别想逃。
　　前方不断传来清晰的踩踏青草声，果然没一会就有一个个黑影出现在视野里。
　　蓝军排长目光犀利，手指紧贴扳机，只要他一开火，其他人立刻就会把这群来犯者打成筛子。
　　可就在对面即将踏入他们的包围圈时，却不知道为什么突然停下了。
　　然后只是眼睛一花，那些人就好像从来没出现过一样，瞬间全都分散了。
　　“他们去哪了？”
　　“是发现咱们，被吓跑了吗？”
　　“这么黑，他们不应该看到我们才对？”
　　蓝军排长正在疑惑发生了什么，右后方突然一道劲风袭来。
　　从军以来，参加过的十几二十场演习大大提升了他的战场直觉，以及对危险的感知能力。
　　几乎是下意识的动作，他就迅速翻身，将枪口对准了右后方。
　　嘭嘭嘭！
　　枪声划破夜空。
　　子弹并没有如他预料的一般打中目标，反而全部飞到了天上去。
　　他的枪口被对方用不明物体直接打歪，紧跟着便是一脚踹在了他的胸口上。
　　让这个蓝军排长贴地滑行了两三米，撞在另一个士兵身上，这才停下。
　　紧跟着便是一梭子子弹打过来，将二人全部带走。
　　“卧槽！”
　　蓝军排长捂着剧痛的胸口，感觉一口气都喘不过来。
　　等他爬起来时，埋伏阵地各个位置发生了战斗。
　　仅仅不到五分钟的时间，对方就用极少的代价，把他们的埋伏给彻底瓦解。
　　见对方准备离去，蓝军排长脑袋冒烟的爬起来，立马拦住他们。
　　这才发现，除了先前对他动手的那个家伙，其他人竟然都配备了单兵夜视仪。
　　这可是特战装备，常规的老陆想都别想。
　　这支十人小队，几乎有大半都配备了这东西。
　　西南的常规部队都这么富有吗，连他们蓝军旅这么财大气粗的都办不到。
　　蓝军排长愤愤的问：“你们，到底是什么人？”
　　秦风笑着拍拍他的肩膀：“叫我，红领巾。”
　　其他红方士兵也都笑着将单兵夜视仪给拨到头盔上，纷纷拍拍他，说了和秦风一样的话。
　　然后，这么一小队红领巾，就迅速消失在了夜色中。
　　接着没一会，后方便开来了几辆拖拽着火炮的运输车。
　　蓝军士兵顿时脸色铁青，这才明白过来前面那批人是红方重火力部队的开路先锋......
　　没一会工夫，几辆炮车就到达指定位置，迅速布置完毕。
　　秦风耳麦里，此刻也传来袁峰的声音，并给了他一串坐标位置。
　　他迅速让炮兵调整诸元，将炮口斜着指向某一处天空。
　　“三轮火力！”
　　“打完就走！”
　　“开火！”
　　秦风一声令下。
　　几个火炮瞬间轰鸣。
　　演习炮弹仅仅只是片刻的工夫，就落在了距离十五公里外的一片蓝军营地上。
　　这里是蓝军的一片陆航基地，里头正停靠着好几架直升机。
　　猝不及防三轮炮火下去，直接把里头的人给干懵了。
　　超过半数蓝军士兵当场阵亡，直升机也被损毁了三分之二。
　　就在他们对此还摸不着头脑，不知道敌人是怎么突破防线，精准锁定到这里来的时候。
　　营区外围一道道黑影迅速靠近，嘭嘭嘭榴弹炮的声音不绝于耳。
　　陆航团防御能力较弱，通常附近会驻扎一支其他部队帮忙应敌人。
　　这轮火力下去，直接就把许多支援的蓝军士兵炸懵了。
　　然后，袁峰便带着赵鹏飞从暗处杀出，对着视野所及的敌人一同乱射。
　　十分钟后，这片营区再也没有任何活口，此刻的袁峰并没有走，而是带人直接冲进他们的指挥部里。
　　“交给你了。”
　　“没问题。”
　　袁峰身旁的年轻人，正是军校顶级红客谢非。
　　他把自己的电脑连接上蓝军终端，随后手指噼里啪啦的敲击键盘。
　　旁边阵亡的蓝军军官，愤怒的想要制止，说你们这样会损坏设备，让他们快住手。
　　袁峰抬手就是一巴掌扇过去，直接就让这家伙闭嘴了。
　　没一会工夫，谢非就得到了结果，并且让袁峰通知秦风。
　　“喂，我是袁峰，蓝军这支陆航部队已经拿下了。”
　　“怎么说？”
　　“和你猜的一样，满雄志这家伙躲到天上去了，除了加油修整其他时候根本不下来。”
　　那头的秦风一脸冷笑，果然是一只老狐狸。
　　前线战斗已经全面打响，红方同时也派出了一切能动用的搜索力量，去检索满雄志可能在的位置，结果全部都是一无所获。
　　秦风连续袭击了好几个连级指挥所，也依旧是一无所获。
　　这时候他就开始思考，满雄志会不会躲到演习地区以外，或者干脆就没有在陆地上？
　　恰好，这时候袁峰侦察到了蓝军一支陆航部队的所在位置。
　　既然自己的雷达设备，没法检索到满雄志的位置。
　　那用他们自己的设备呢？
　　道理上说，直升机隶属于陆航部队。
　　如果检索他们的内部系统，有直升机出勤率特别高，总是在天上飞。
　　那不用问，里头必然是满雄志这个老贼，！
　　“你准备怎么做？”袁峰问
　　“你问问谢非，能锁定直升机空中坐标，能用我方防空炮打下来吗？”秦风没回答，而是继续追问。
　　“我很想锁定，但对方很狡猾，他根本就不到前线去，且远离战场。”
　　谢非看着电脑屏幕，无奈的摇头：“而且他们的直升机上有雷达屏蔽，换句话说，我只是通过他们的起飞降落时间表，确定他们有飞机在天上，没法知道确切位置。”
　　“还真是个老狐狸，连自己人都信不过。”
　　旁边的李家胜气呼呼的骂了句。
　　见过鸡贼的，就没见过如此鸡贼的。
　　躲到天上就算了，还特么带着屏蔽设备。
　　天空那么广阔，没有雷达锁定，又不去前线战场，光凭肉眼怎么可能找得到他们？
　　秦风问了一下，他们上一次加油的时间，还有具体在什么位置加油修整。
　　得到一个相对模糊的答案后，秦风便露出冷笑。
　　“直升机，不是永动机，一架军用直升机最多在空中待上四个小时。即便是他大部分时间在天上，每天也总会有那么一段时间得落地。”
　　“咱们去他加油落脚点附近等着，我就不信他能一直在天上待着，不下来！”
　　赵鹏飞等人眼睛一亮，也纷纷露出坏笑。
　　落草的凤凰，不如鸡。
　　直升机最大的优势就是视野和天空。
　　落下来，那就是一个固定靶子，屁用都没有。
　　满雄志，看你这回，怎么第601章杀手锏，蜂群无人机
　　“旅长，红方正在全面反扑！”
　　“我方多支部队遭到强势反击，另有几支队伍遭到红方侦察部队袭扰，一个连级指挥部被毁，一个营级指挥部被迫转移！”
　　“此外，导演部刚刚发来通知，在两个小时前，我们的陆航部队遭到袭击，全员阵亡......”
　　直升机上，参谋长将前线接收到的战况，紧急汇报给满雄志。
　　这让他的眉头紧紧皱着，显然是没想到红方的反扑竟如此顽强。
　　最令他意外的，是红方的侦察部队实力怎么突然变得那么厉害？
　　要知道，例如陆航部队，火炮部队，本身虽然具有很强的远程打击和运输能力，但自身却相当薄弱。
　　这就需要，在边上驻守一些机械化步兵和火力点，进行防御和保护。
　　原先，红方的侦察即便是渗透进来，面对固若金汤的防线，也只能绕着走。
　　可现在，对面却像是一根尖锐的长刺，见缝就扎，根本防不胜防。
　　这让满雄志不得不怀疑，红方侦察部队是不是也在中途请什么外援了？
　　但满雄志的眉头很快就舒展开来，并没有被这些战报干扰到判断。
　　他根据现场战斗形势，迅速与几名参谋讨论，随后做出如下战斗布置调整。
　　“......目前战斗，已经打到了白热化的地步，红方现在也是在破釜沉舟。”
　　“虽然，他们的反扑来势凶猛，但基本上都是伤敌八百，自损一千。”
　　“在这样的局势下，红方坚持不了太久，也没法跟我们耗到最后的。”
　　“他们的弹药后勤补给，应该已经消耗的差不多了。最多不到两天，这场战斗就该分出胜负了，红方必败无疑！”
　　满雄志对于战场形势，分析的相当透彻。
　　一下就看出了红方如今的弊端所在，并有针对性的制定了两套方案。
　　打仗，通常都会预留一到两个备选方案，这是满雄志的习惯，也是他能保持长久不败的重要因素。
　　与此同时，直升机驾驶员回过头，冲着他汇报：“旅长，直升机的油料不多了，最多还能支撑三十分钟，我们就得加油了。”
　　“这次可能停留的时间得更长一些，连续飞了两天，需要做个保养和维护。”
　　“嗯，知道了。”
　　满雄志点点头。
　　但紧跟着，他的脑袋就好像突然一道光闪过。
　　他看向身旁的参谋长，询问：“你先前说，我们的陆航部队在夜里被袭击，而且全军覆没了？”
　　参谋长带你头：“是的，只知道是红方火炮部队干的，具体是怎么办到，怎么突破我们防御网的，导演部并没有透露。”
　　“旅长，您是担心，如果待会检测出直升机有是什么故障，没有其他可以换乘的飞机吗？”
　　“这个应该不是问题，这架直升机经常做养护，一个常规小检查而已，不会出什么大问题的。”
　　满雄志没有说话，眉头拧的像个疙瘩一样。
　　参谋长见状，好奇的询问旅长在想什么。
　　满雄志摇了摇头，问：“你有没有觉得，陆航部队遭受袭击，不是一件巧合？”
　　参谋长愣了一下：“这肯定不是巧合，这必定是有计划，有预谋，早有准备的啊？”
　　满雄志：“......”
　　他不知道，是自己的措辞有问题。
　　还是参谋长的脑回路比较简单。
　　有时候双方交流，总会有一种不在相同频道上的感觉。
　　以前没出现过，就这次演习两人脑袋里所想，总是会有偏差。
　　他摇摇头，没有再开口说什么。
　　之前，红方自曝指挥部坐标，他就聪明反被聪明误，被秦风摆了一道。
　　现在，满雄志觉得还是不要胡思乱想的好，陆航部队被袭击或许只是一个巧合。
　　秦风就是再厉害，也绝对猜不到，他把指挥部给搬到了天上来。
　　退一步说，即便是知道了，又如何？
　　自己直升机上有最先进的“隐身”系统，红方雷达再厉害，也别想检测所到他的位置。
　　......
　　与此同时，导演部里正在发放早饭。
　　包子油条，豆浆西方之类的。
　　大家就这么拿在手上吃。
　　边吃，边看着屏幕里。
　　目前的战况越发焦灼。
　　红蓝双方你来我往打的十分激烈，双方各自都有不少小的损失。
　　红方的兵力和武器装备，减少了差不多一半人；蓝军同样损失超过三分之一。
　　“我看，最多明天到晚，这场演习就能分出胜负！”
　　“如果不出意外的话，按照目前双方兵力估算，应该又是满雄志赢。不过，红方也确实打的十分精彩，真是没白来啊！”
　　“是啊，演习导演部这肉包子是真不错，豆浆也是现磨的，比我们单位强得多了。同志，油条再给我来两根！”
　　帐篷里，来自不同战区的军官们吃着东西，聊着关于演习场上的事。
　　几乎大部分人都认为，蓝军依旧会延续他的不败神话。
　　不过，大家也对红方的精彩表现，给予了高度赞赏。
　　能够在各方面劣势的情况下，撑到现在。
　　并把满雄志逼的地上都不敢待了，只能往天上跑。
　　这支T集团军的合成33旅，无愧是西南最强王牌劲旅，他们的的确确担得起这个名号。
　　如果双方实力拉平，换到一个陌生的地方，或者在西南山林或是高海拔地区对战，蓝军满雄志必败无疑。
　　可，即便如此，来自西南的一众高级指挥官还是满肚子恼火。
　　使尽浑身解数，结果依旧是败局，这是他们无法接受的。
　　军人，有军人的骨气。
　　别说是你专业蓝军，即便是星际战舰，他们也绝不认怂。
　　“妈的！”魏山河心里恼火，连早饭都吃不下了：“早知道还不如不来，在这待了几天，吃窝囊饭，还得受窝囊气！”
　　“行了，别在这发牢骚。”
　　葛洪斌喝着秘书帮忙冲泡的手磨咖啡，吃着牛肉大葱包子。
　　“这不还没结果呢嘛？这么大个人了毛毛躁躁的。”
　　“我相信，吕崇那老小子不会坐以待毙，秦风也不会任由战局一边倒。”
　　“战争，不到最后一刻，永远都不能论输赢。”
　　魏山河闭上嘴，不说话了。
　　他也期待秦风能做点什么。
　　但，战争哪里单靠一个人，凭借一己之力就能够扭转的？
　　满雄志这王八蛋还在天上飞着呢，除非能一炮给他打下来。
　　只要满雄志出了事，蓝军军心必定动荡，到时候红方才能寻求翻盘机会。
　　而事实上，秦风确实有这个打算，也的确准备这么干来着。
　　此刻，他藏于暗处，手里拿着一个造型奇特的多旋钮手柄，脸上佩戴着一个类似于VR眼镜的东西，正在静静的等待着他的猎物出现。
　　......
　　“不对劲，不对劲，快，快升高，快把高度升上去！”
　　蓝军的直升机，原本正在朝着既定位置降落。
　　这里有几个帐篷，是满雄志早早就安排好的备用直升机加油点。
　　早在演习打响之前，他就在这里藏了很多的油料，专门用于直升机或是战车紧急加油。
　　可就在先前，飞行员操纵直升机往下降时，他突然发现底下竟然没有蓝军士兵出来用旗语打引导。
　　这就意味着，这个备用的储油检修点出问题了，绝对不能落在这！
　　飞行员和其他人也立刻发现问题，慌忙把高度提升。
　　目前，油料还够他们飞行五分钟，离开这片地区问题不大。
　　可就在直升机高度提升的同时，外头突然传来一阵嗡嗡嗡的鸣叫声，像是有大群蜜蜂靠近一般。
　　满雄志透过窗户往外看去，瞳孔猛缩了一下。
　　正南方向正有大片小型无人机，朝着这边快速蜂拥而来。
　　“蜂群无人机！！第602章满雄志：在下，玉面手雷王！
　　“里面的人你听着，你们现在已经被包围了！”
　　“我劝你们，立即降低高度，把直升机落在地上，否则一切后果自负！”
　　听着外头的大喇叭声，被困在直升机里的满雄志等人，脸色比吃了屎还要难看。
　　而在直升机外围，则是一大圈的蜂群无人机。
　　这些无人机，全部都是四个叶片，个头并不算大。
　　每一个底下都装着一个小鼓包，明显是能够自爆的那种。
　　如果，秦风操纵着这些无人机撞上来，那就不是输掉演习那么简单了，而是会机毁人亡。
　　直升机靠螺旋桨驱动，一旦遭到袭击，没有任何的自保能力。
　　现在，上下左右各个方位都被蜂群无人机给封死了。
　　满雄志彻底把自己给困死在了这个会飞的铁疙瘩里。
　　此刻他才意识到，陆航部队被袭击并不是一个巧合。
　　对方侵入了他们的飞行控制台，检索到了有直升机飞行轨迹异常的情况。
　　从而，进一步推断出自己将指挥部移到了天上，并成功锁定了自己的位置。
　　趁着飞机落下来加油时，将自己给一网打尽。
　　“旅长，咱们这回跑不掉了.....”
　　参谋长耳机挂在脖子上，一脸的生无可恋。
　　他做梦都想不到，在地上不安全。
　　到了天上，居然也不安全。
　　他甚至一度怀疑，红方是不是在他们身上装监控了。
　　满雄志脸色铁青，拳头捏的咯咯响，他想赌一把，赌秦风不敢轻举妄动。
　　如果，秦风真的让自爆无人机砸过来，一旦搅到叶片里，导致直升机失控，机组人员全部坠亡。
　　那秦风自己，也会因此前途尽毁，牢底坐穿，甚至被送上刑场！
　　可直升机刚有一丁点异动，蜂群无人机立马就摆出一副想要进攻的架势，吓得飞行员两手直哆嗦，赶紧回正。
　　“满雄志！我劝你不要做无谓的抵抗，最好乖乖束手就擒，你们是跑不掉的！”
　　“我知道你在赌，赌我不敢真的袭击直升机，没错，我确实不敢真的袭击，但是我可以一直围困你！”
　　“你看到的这些无人机，都是xx军校技术专业的最新科研产物，满电续航最多可持续一个半小时，你的油箱应该见底了吧？我不信你能在天上待这么久不下来！”
　　“所以，你不要抱有任何侥幸心理，想想你们的父母，想想你们的家人，想想你们的孩子......”
　　杀人诛心啊！
　　满雄志气的的牙齿都快咬碎了！
　　他真是小瞧了秦风的可恶，现在局面明显已经不是他能控制的了！
　　因为不论是飞行员，还是参谋长，都开始劝说他不要冒这么大的风险。
　　一次演习而已，别把命给搭上了。
　　燃油已经快要见底了，如果再不降落，即便不用秦风动手，他们也得坠机。
　　于是，满雄志经过激烈的思想挣扎后，只能无奈的让飞行员将飞机给降到地面上。
　　随着直升机高度不断降低，逐渐平稳落地，原本嗡鸣的无人机也开始降低高度。
　　并且，像是排列有序的士兵一样，全部落在了不远处的地面上。
　　由许天材带专人负责快速收集，再次放回到车后的大箱子里充电。
　　舱门打开，满雄志背着手，阴着脸从里头走出来。
　　他的周围，是一圈端着枪的红方士兵，可以看得出每个人脸上都写满了兴奋两个字。
　　活捉满雄志，这可是全军所有人的终极理想。
　　但直到现在，都没有任何一支队伍能够真正实现。
　　而现如今，他们西南战区合成33旅，真的做到了。
　　此刻不论是基层士兵，还是新加入的军校高材生，都仿佛迎来了军旅生涯的最高光时刻！
　　而这一场战斗，也注定会被写进教科书，载入军史！
　　“满旅长，好久不见啊。”
　　红方士兵自动退到两边，让出一条路。
　　秦风摘下VR眼罩，满脸笑意的走过来。
　　明明才过去了一年多，可秦风给满雄志的感觉，却像是发生了翻天覆地的变化。
　　当初，他只觉得秦风是个不错的青年才俊，未来大有可为，前途一片好。
　　但如今再看，这小子不仅成为了一名比肩自己的高级优秀指挥官。
　　并且，浑身上下都散发着一股沉稳老练的气息。
　　像是一块泰山石，让身边的人能莫名感到信服。
　　“真是没想到，当初轻轻扇动的一阵风，竟能帮助你成长到如此地步。”
　　“果真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。秦风，你的指挥部署，还有在战场上的表现，让我刮目相看，我愿意称你为军中同龄最强！”
　　秦风哈哈一笑，也没想到满雄志能给予他那么高的评价。
　　“满旅长，谢谢你的夸奖，如果是不是在战场上，我觉得咱们可以喝一杯，好好聊一聊。”
　　“但现在，仗还没打完，所以只能先委屈你了。”
　　秦风做了一个请的姿势，但满雄志却没动。
　　他有他的骨气，炎国军人宁可站着，不愿跪着生。
　　想要让他满雄志当俘虏，这辈子下辈子，都绝无可能。
　　他将两只手从背后举起，手中赫然捏着两枚已经拔了插销的手雷。
　　“你的好意，我心领了，但我满雄志从来没有当俘虏的习惯！”
　　“秦风，我知道你想做什么，也看过你之前打过的那场演习。想用我来动乱蓝军军心，呵呵，我是不会让你得逞的！”
　　说罢，他就要松开手雷，准备cos一把玉面手雷王。
　　可还没等手松开，秦风就抬手了。
　　嘭嘭嘭！
　　三发子弹全部打在满雄志脑袋上。
　　紧跟着，他帽子上的烟感装置，就喷出了代表阵亡的白烟。
　　然后，在秦风的示意下，周围一圈红方士兵对着敌人就是一通扫射，包括飞行员在内一个不留，全部灭口。
　　这下子，给满雄志直接整蒙了：不是，你，你这是啥意思，我都要自爆了，你还开什么枪，部队子弹是大风刮来的吗，不要钱吗？
　　秦风走上去，从呆若木鸡的满雄志手里拿过两个手雷，朝着远处随手丢了过去。
　　然后搂着他的肩膀，像是好朋友一样，笑容殷切的说道。
　　“满旅长，不愧是满旅长，连我现在想什么都猜到了，看来你对我研究的很深啊。”
　　“不过，你对我的研究，还不够透彻。动摇军心，不一定非得用俘虏，鞭尸的效果也是一样的，说不定还能超级加倍。”
　　卧槽！
　　满雄志直接就就是一声卧槽，转身想跑。
　　然后，他就被赵鹏飞和李家胜几人给合力按在地上。
　　并且，按照秦风的要求，扒光了满雄志的衣服，绑上在了一辆步战车上。
　　准确的说，是蓝军几个总指挥部的高层，都被扒了衣服给绑在了战车上。
　　“走！”秦风贴心的往满雄志嘴里塞上一块抹布，笑着拍拍车门：“咱们上前线溜达溜达，让蓝军将士们送温暖，让他们提前过个大年第603章车载挂件...满雄志
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　演习导演部里。
　　一口口水，接连从众人嘴里喷出来。
　　所有人像是看怪物一样，盯着显示器里传来的画面。
　　脸上的表情，实在是有些匪夷所思，感觉三观都被粉碎了一遍。
　　“岂有此理，简直岂有此理！”
　　这时，蓝军旅的一名高层，第一个搂不住火。
　　一巴掌拍在椅子上，愤怒站起来，指着魏山河就开骂。
　　“魏山河，这就是你魏军长带出来的兵？简直是一群下流胚子！”
　　“军人行得正，坐得直，坦坦荡荡，无愧于心。满雄志大意失荆州，被摆了一道，但他好歹是蓝军旅总指挥！”
　　“把他，把总指挥部的人扒光了，就剩一条裤衩，绑在战车上游街，你们红方到底还有没有一点道德底线了？”
　　魏山河也不是软柿子，打仗打了这么多天，一直憋屈到现在，总算是可以扬眉吐气一把了。
　　“要什么道德底线？要什么道德底线？”
　　“打仗呢！你以为是在小孩儿过家家？”
　　“我的兵，这是在合理利用手头一切能够利用的资源！”
　　“满雄志已经死了，你挑的嘛偶像！既然人都已经死了，那我们的人借来用用，放在战车上当个小挂件，合情合理！”
　　“再说了，人家满雄志都没叫唤，你一个看戏的人，在这嚷嚷什么？显得你有嘴，显得你有素质，显得你嘴巴大是不是？”
　　魏山河话刚说完，两个西南其他集团军的旅长，就跟在后面大声附和，气的对面七窍生烟。
　　很快，导演部就为了这件事，吵的不可开交，甚至有人都把椅子给举起来了。
　　俨然一副，演习场上打他们的，咱们在这打咱们的架势。
　　裁判嗓子都喊冒烟了，都止不住场面。
　　最终还是总导演，和副司令葛洪斌一起站出来，这才合力压制住了现场的骚乱。
　　但总导演，依旧压着怒火，看向葛洪斌：“葛副司令，原来你平时都是这么教导你的兵，真是长见识了，真是好手段！”
　　葛洪斌挑了挑眉头，冷笑一声：“彼此彼此，半斤八两吧。蓝军旅的手段，也没见得有多干净。”
　　“这又是请特战外援，又是增兵支援，又是准备打电话通风报信的。”
　　“比起你们，我们红方还有很长一段路走啊。”
　　总导演没再说话，但脸上的表情却阴冷冷的。
　　相反，葛洪斌却是一副大快人心的笑容。
　　秦风此番举动，虽然手段极其卑劣，道德非常败坏，但正合他心意。
　　打仗，就是玩儿脏的，谁跟你在这明刀明枪？
　　能背面捅刀子，绝对不跟你刚正面。
　　为什么说玩儿指挥的，心都脏，就是这个道理。
　　于敌人而言，秦风是龌龊，卑劣，不择手段的小人。
　　但于红方而言，他用极小的代价，就能够为己方带来最大的胜利，他就是一名优秀的战场指挥官。
　　与此同时，战场方面，正在前沿和红方部队交火的蓝军，看到自己一众指挥官，遭受如此屈辱，肺都要气炸了。
　　尤其是当他们瞧见，连蓝广志都被拖出来游街时，更是感觉天都塌了。
　　满雄志在全军威名显赫，更是蓝军旅全体战士心中的标杆和旗帜。
　　现在，旗帜倒下来，还被人家肆意侮辱，这谁受得了。
　　“一连二连，跟我走，救参谋长！”
　　“三营，还能动弹的，全部听我命令，不惜一切代价，把咱们旅长给救回来！！”
　　某处战场上，当精美挂件满雄志出现的那一刻，蓝军所有士兵全部愤怒。
　　在抵御红方进攻的同时，还要分出一部分兵力，去解救满雄志。
　　这也就给了红方进攻，一个可乘之机。
　　但事实上，秦风这会儿打了一个时间差。
　　按照演习规定，如果是全员阵亡的情况，消息需要两小时才能传递到下属单位。
　　再加上，满雄志本身为了安全起见，采用的都是加密通讯方式，下面人更加无法知晓他的具体情况。
　　而现在其实才过了一个小时，也就是说大家并不清楚满雄志现在到底是被灭口了，还是活着的俘虏。
　　这也是，为什么秦风不允许满雄志用手雷自爆的原因。
　　都炸散了还怎么绑在坦克上？
　　东一块，西一块的，人家也认不出来啊？
　　所以，现在这个状态，其实和俘虏并没有太大区别。
　　......
　　“指挥部里所有人，拿上枪跟我走！”
　　战斗已经来到白热化，双方已经不需要任何指挥，这个时候就是你死我活。
　　狭路相逢勇者胜，乱拳打死老师傅。
　　在最后阶段，吕崇干脆都放弃了指挥部，带人亲自冲上前线。
　　指挥部里有大几十号人，上了战场一人一把枪，那就能发挥出一个连的战斗力。
　　这一个连的战斗力，放在早期毫不起眼，甚至翻不起一丁点儿浪花。
　　但在红方兵力枯竭严重，火力实在不足的情况下，便是一股强有力的支持。
　　秦风此刻，也展现出了他过人的单兵作战天赋，带着特战连残余的人，和钢刀合成营一起配合，不停地在战场上杀敌破阵。
　　而遇到一些，火力过于凶猛，人力实在难以突破的阵地。
　　秦风直接放出蜂群无人机，专门对着蓝军难以拔出的火力点自爆袭击。
　　尤其是一些笨重的装甲车，以及坦克，在面对无人机自杀式袭击时，根本就是活靶子。
　　而他的这一手操作，也秀的导演部里所有人头皮发麻。
　　即便是利剑的黄智翔，以及大队长李未斌都看的直呼过瘾。
　　无人机自杀袭击，其实已经出现了，但并没有大范围推广。
　　即便是特种部队，使用情况也是极少数。
　　主要原因便是，噪音大，个头大，速度慢，续航短，里程数太小。
　　但秦风现在用的这批，是xx军校科研团队最新成果，比起以往那些得到了极大改善。
　　除此之外，谢非与楚倩雯专门设计的控制程序，也是秦风能够一次性操控如此多无人机的关键所在。
　　换而言之，秦风从来就不是一个人在战斗，他们的后面有同伴，有兄弟，有战友，有同学，有军校前沿科技，以及整个西南战区的雄厚资金鼎力支持！
　　就连秦风自己，都觉得现在的他实在强得可怕！
　　更何况他现在还能随意切换马甲，享受杀戮人生！
　　可，就在秦风以为，这场战斗红方即将翻盘时。
　　导演部的一则消息通报，直接给他来了个透心凉。
　　“通报内容如下，两小时前，满雄志和蓝军总指挥部几名高层全部遭遇围剿，已经全部阵亡......”
　　“重复一遍，两小时前，满雄志和蓝军总指挥部几名高层，已经全部阵亡......”
　　当接收到这个消息后，蓝军全体官兵像是被榔头砸中脑袋，脑瓜子嗡嗡的。
　　他们费了那么大劲，想要去解救满雄志等人，结果现在告诉他们，人早就已经死了？
　　等于说，现在被绑在上面的，是......尸体？
　　奇大耻辱！
　　简直是奇大耻辱！
　　被秦风戏耍一番的蓝军全体士兵，愤怒像是熊熊烈火在燃烧。
　　这一刻，他们什么都不顾，什么都不管了，唯一的信念就是干死红方所有人。
　　就连秦风也被他们一个个红着眼睛，顶着炮火也要往前冲的不要命气势，给吓了一大跳。
　　“卧槽，这场面怎么看着像要失控？”
　　“你小子，这回玩儿过头了。”
　　吕崇满脸污渍的端着枪，露出一抹苦笑。
　　准备带着剩余所有红方士兵，迎战蓝军最后一波冲击，并死战到底....第604章愿世界和平，再无战火
　　“战士们，跟我冲！”
　　“机枪手，火力掩护！”
　　“必须给我把前面那个阵地，给我夺回来！”
　　某处战场上，红方指挥官吕崇端着枪，带着士兵向前冲锋。
　　前方炮火隆隆，白烟滚滚，但他却始终奋战在杀敌的第一线。
　　不断有人被蓝军的子弹击中，不断有人因此而倒下。
　　但越是这样，剩下的人就越是如同血脉觉醒一般。
　　吕崇是个参加过南部自卫反击战斗的老兵，是一个真正从死人堆里爬出来的指挥官。
　　他已经好久没有经历过这样真实的演习，好久没有杀的这么痛快了。
　　战斗已经接近尾声，红蓝双方武器弹药，和兵力的消耗都差不了。
　　但即便如此，也没有任何一方服软服输。
　　深刻诠释了，什么子弹打光了，用拳头，拳头打折了，用牙咬。
　　换作以往，当某一方兵力减少到百分之三十的时候，就可以叫停演习，分出胜负了。
　　可双方你追我逐，咬的实在太紧凑，实在是让人难以评判。
　　有人提议，将双方定为平局。
　　可，蓝军旅的人不答应。
　　对于他们而言，要么输，要么赢，平局算什么道理？
　　于是，在导演部紧急开会讨论后，便有了所谓的加时赛。
　　再给双方十二小时时间。
　　到时间后，评估双方战损，从而确定胜负。
　　而正是最后这十二小时，也让这场战斗变得无限接近于真实现场的惨烈。
　　……
　　某处战场，钢刀合成营被打的只剩下一个排，连长汤磊和手下士兵，累到枪都抓不稳。
　　就在先前，他们和蓝军为了争夺一个阵地，反复进行了不知道多少次的攻坚战。
　　他们一次次拿下这个阵地，但又一次次被蓝军夺走。
　　双方重火力都拼光了，炮弹也几乎打没了，只能是拿人在拼。
　　钢刀合成营只剩不到三十个人，火力配置上也就三把轻机枪，和手榴弹若干。
　　对面的那支部队，也只剩四十来号人。
　　重机枪两把，但机枪弹药严重不足，不过倒是还有两门迫击炮……
　　最后，双方实在是打不动了，只能暂时各自休整，吃点东西补充体力。
　　蓝军抢占的阵地上，用沙袋，土堆，和伪装网，做了一个简易掩体。
　　掩体里头，蓝军的一个营长正啃着压缩饼干，盯着红彤彤的眼睛珠子，在和剩下的人商讨下一次红方可能发起进攻的时间和路线。
　　而事实上，蓝军的这些士兵脑瓜子嗡嗡的，大脑一片空白。
　　他们脸上都是泥巴，身上脏的发臭，嘴唇干裂，皮肤发黑，眼神格外空洞。
　　打仗打到这个地步，他们身心俱疲，感觉一根弦随时都要断开似的。
　　甚至都开始分不清，这到底是演习，还是真正的战斗了。
　　身边的战友，接二连三的倒下，食物和弹药越来越少。
　　自从进了朱日和训练基地，成为专业蓝军的一员后。
　　他们几乎都是以一种碾压的姿态，去赢一把一场又一场战斗。
　　像现在这样，让人分不清现实和梦幻，把所有人逼上绝路的战斗，他们想都没想过。
　　此刻，不少蓝军士兵心里都有种莫名难受的感觉。
　　他们只希望这场该死的战斗赶紧结束，只想早点回到温暖舒适的营房。
　　洗个热水澡，好好吃一顿，然后美美的睡一觉。
　　然后，上天像是听到了他们的召唤，把秦风给送到了他们的身边。
　　好消息是，这个蓝军阵地被秦风连锅端了，大伙儿可以回去洗洗睡了。
　　坏消息是，在最后时刻，敌人引爆了两个集束炸药包，直接把整个阵地变成了所有人的坟墓。
　　不仅仅是秦风没能逃脱，连带着汤磊和他手底下的十几个红方士兵，也一起尘归尘，土归土。
　　坐上了收尸队的车辆，灰头土脸的秦风如释重负，感觉身体格外酸痛。
　　尤其是两条腿，即便是用了绑腿布，也依旧像是爆炸一般酸胀难受。
　　这些天，他一直快速游走在各个战场，渗透敌营完成斩首任务。
　　他已经不记得自己干掉了多少敌人，端掉多少次敌方火力点。
　　现如今，秦风的使命终于结束，也终于能瘫下来，歇一歇了。
　　运尸车上，汤磊问他：“副参谋长，你觉得最后咱们红方，能赢吗？”
　　秦风笑笑，累的眼睛都不想睁开：“到这个时候了，双方死伤这么惨重，输赢还重要吗？”
　　汤磊沉默了一下，突然不知该说些什么。
　　这也是他经历过，最真实和惨烈的演习对抗。
　　他默默叹了口气，依靠在车厢里，脑袋开始放空。
　　秦风：“在我心里，我觉得，我们已经赢了。”
　　他睁开眼，看着对面的蓝军笑了笑说：“当然，在蓝军心里，他们也没有输，对吧？”
　　坐在对面的蓝军营长，认真看着这个把他斩首的年轻中校。
　　他觉得，秦风的这番话很有意思，也很哲学。
　　炎国军人，从来就没有输过！
　　一个多小时后，众人被送到收容所，还是先前野战医院的那片地方。
　　不过，此刻的收容所里人满为患，全部都是在战斗中阵亡淘汰的红蓝士兵。
　　这会儿正好在放饭，秦风刚从车上跳下来，就看到一帮熟面孔蹲正在那吃盒饭。
　　袁峰，赵鹏飞，李家胜，祁猛，龙天野，郭海涛，许天材，甚至连邱参谋长，孙泉，朱慧慧他们也都在……
　　“来，领盒饭了。”
　　赵鹏飞拿起一个盒饭，笑着递给秦风。
　　李家胜还开玩笑说，恭喜你风哥，你终于杀青了，我们等你老半天了。
　　秦风打开盒饭，里面是一个鸡腿，加上一些炒菜，还有米饭。
　　他和大家蹲在一块，吃着盒饭，内心的情绪很是复杂。
　　如果这不是演习，而是真实现场，现在他们已经在阴曹地府相聚了。
　　战争的可怕，在这一刻表现的淋漓尽致。
　　战争开始，往往是某一方挑起，可什么时候结束，却是未知数。
　　战火所到之处生灵涂炭，宛如人间炼狱。
　　即便是强如秦风，也无法逃脱战场绞肉机的洗礼。
　　咱们的老百姓过上安稳太平日子，其实也才不到百年。
　　秦风由衷的希望，他这一生所学，最好这辈子都不要有用武之地。
　　因为比起建功立业，官至将帅，他更希望世和平，国家安稳太平，百姓富足安康。
　　当然，秦风相信这也是每一位华夏儿女的梦想……
　　加时赛结束。
　　导演部派人介入，停止一切形式的争斗。
　　并且，用大喇叭循环播放《三大纪律八项注意》，帮助战士们从战场厮杀，不死不休的情绪中挣脱出来。
　　而导演部这边，也在紧锣密鼓的计算双方战损，从而确定出最终优胜方。
　　观战室里，所有人翘首以盼，就连葛洪斌都焦急等待着。
　　大家都像是在产房外，等待孩子出生的父亲，焦虑不安。
　　红蓝双方，究竟谁胜谁负，即将见分晓。
　　“出来了，结果出来了！”
　　“谁赢了？到底谁赢了？是红方，还是蓝军？？？”
　　“是…第605章满小子，你在找死？
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜满旅长，贺喜满旅长啊！”
　　“你们专业蓝军，可算是输了一回了，真是可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　演习导演部外，前来参加复盘会的满雄志，刚到这就有一种想走的冲动。
　　蓝军赢的太多，这也就导致树敌太多。
　　而此次演习，红方以极小的优势，胜过蓝军，成功拿下满雄志一血，终结了他的大杀特杀。
　　这也就导致，曾经那些在蓝军手上吃回亏的人，纷纷过来冷嘲热讽。
　　更有甚者，直接对着他吹口哨，调侃满旅长身材不错，问他是不是有练过？
　　妈的，这帮人的关注点，是不是有什么毛病？
　　满雄志实在是不想理会他们，只能钻进总导演所在的休息室里躲避。
　　而紧跟着，红方代表吕崇，秦风，袁峰，几个高级高级指挥官，也来到现场。
　　他们刚从车上下来，就受到了许多人的热烈追捧。
　　甚至，还有两名军报的记者，想要采访他们，让他们谈一谈获胜感受。
　　吕崇直接把秦风拉过来，让大家想采访就拜访他，还说这场仗能打赢，都是他的功劳。
　　面对记者采访，秦风先是感谢一遍父母家人，单位领导，以及战友兄弟。
　　他说：“红方之所以能够取胜，靠的是全体将士们的共同努力，不是我个人的功劳。”
　　“众人拾柴火焰高，我们从来不提倡个人英雄主义，也不会去夸大某个人的功绩。”
　　“因为这份功劳，属于我们红方合成33旅所有人。”
　　两名军报记者，对于秦风这番如此高觉悟的发言由衷赞叹。
　　小小年纪，如此不贪功，不冒进，时刻想着集体。
　　这样的年轻人，才是部队的未来，国家的栋梁啊。
　　于是，两人又根据秦风年龄，询问了一些关于他生活方面的问题。
　　比如，谈恋爱了没有？
　　比如，有没有中意的女生？
　　秦风摇头：“没有。”
　　二人很是意外，觉得秦风看着就是那种，应该有很多女朋友的渣男，怎么会没谈恋爱？
　　“那你，没考虑过在部队找一个嘛”
　　“你年轻帅气，又有才干，你们旅长都说了这场战斗能赢，多亏了你的足智多谋，我想应该有很多女孩儿会喜欢你才对。”
　　秦风解释：“我只是觉得，我目前太过年轻，不适宜谈恋爱，而且部队里平时事情太多，还总是要开会，确实没这个闲工夫去考虑儿女情长。”
　　“另外，我个人觉得，男人事业要排在爱情前头，壮志未酬，怎敢误嫁人……”
　　军报记者大为震撼：“你是说，你不想被爱情牵挂，不希望被情感左右，只想一心忙碌事业，报效祖国，将青春和汗水全部奉献在这片你热爱的土地上，对吗？”
　　秦风愣了愣，觉得好像没毛病，于是便点点头。
　　“没错。”
　　“好的，秦副参谋长，谢谢你的配合。”
　　军报记者表示他们会将秦风的一些事迹写成文章，登报号召和部队战士，积极向秦风学习。
　　起初，秦风有些不好意思，觉得有些太高调了。
　　但吕崇却觉得这样挺好，正好可以变相提高他们这支部队，在全军的知名度。
　　就像蓝军满雄志那样，提到T集团军就能够联想到天才指挥官秦风。
　　这样，才能让他起到偶像带头作用，吸引更多有志青年涌入部队，涌入西南。
　　秦风挠挠鼻子，最终还是接受了这个安排，两名军报记者并没有走。
　　他们也随同大家一起重新回到导演部里，准备记录复盘会议内容。
　　此刻的帐篷里人满为患，有一些甚至是演习结束后，听说不败神话满雄志被打败了，立马火急火燎的赶来想要亲眼看看怎么回事。
　　结果没想到，不少人都有和他相同想法的人，这就导致导演部的帐篷，都快被撑爆炸了。
　　担心，之后还有闲杂人等前来，于是总导演事不宜迟，积极开始主持复盘会议。
　　和以往不同，看完演习精彩战斗集锦后，不是总导演来点评战斗。
　　而是让红蓝双方代表，互相给对方做出评论。
　　首先，是红方指挥官发言。
　　过程中，吕崇指出他们红方一直在发扬，友谊第一，比赛第二的原则。
　　充分诠释了，军人的内核，和坚韧不拔的战斗精神。
　　同时，对于蓝军在演习过程中的一些手段，表示实在不能理解和无法接受。
　　不过好在，最终结果是红方险胜，所以其他多余的话他也就不计较了。
　　随后，便轮到了秦风发言，他的阐述基本都是针对战斗中敌我双方的缺陷和不足之处。
　　认真分析，某些战役有什么值得改进，或是有无什么扭转战局的办法，引起了现场不少专业人士的热切讨论。
　　连导演部都觉得，秦风分析的内容都是干货，能够让红蓝双方都学到不少东西。
　　希望他回头能够整理出一份，编入军事教科书，让更多的人去学习进步。
　　对于提升国防事业，秦风深感责任重大，自然是义不容辞。
　　红方一众军官发言结束，随后便轮到了车载挂件，满雄志。
　　此刻，他内心还在因为先前那件事气愤不已。
　　毕竟这对于他来说，已经不是肉体上的伤害，而是直击心灵的暴击。
　　等于把他一下子从天上拽下来，给丢到猪圈里不说，脑袋也被强行按在了猪粪里。
　　但，满雄志从来对事不对人，所以他对于红方评价也相当中肯。
　　“对于红方指挥官的操作，我很佩服，同时也很佩服你们的胆量和头脑。”
　　“在之前的战斗中，你们故意暴露指挥部位置，导致我陷入陷入怀疑，最终聪明反被聪明误......”
　　“最后，我想对红方参谋部的秦风同志说两句。”
　　唰的一下，在场所有人的目光，都落在了那个相貌堂堂的年轻人脸上。
　　绝大多数人都觉得，自己年轻时好像和这个小伙子一样俊朗。
　　面对众人的目光，秦风将腰杆挺得更直，脸上始终带着微笑。
　　满雄志盯着他，说：“一年半之前，我亲手将专业蓝军合成化演练的，部分训练方案交到你手里。原本，我以为能够在战斗中，把你吃得死死的。”
　　“但是万万没想到，同样的战术，不同的人使用竟然会有如此大的差别。”
　　“从演习尚未开始，咱们的对战就已经打响了，你步步为营，不停落子，到后来将军抽車，重创我蓝军火力部队....几乎可以说，你的每一步，都在我的意料之外。”
　　“秦风，你是一个有本事，有能力，有技术，能够看透和洞悉对手内心的全面形军事人才。”
　　“所以，我代表专业蓝军，代表草原朱日和基地，郑重邀请你来我的专业蓝军，当我的副手。我可以给你最优厚的福利待遇，最大的职能权限，最快的升职渠道......”
　　话音刚落，葛洪斌就砰一巴拳头拍在桌子上。
　　眼神犀利的盯着满雄志，拳头捏的咯咯响。
　　“满小子，你在找死是不是第606章表哥听我解释，都是秦风逼我的！
　　“葛副司令，请注意你的言辞，这里是......”
　　“我注意你妈了个——哔（消音）！”
　　葛洪斌两手一拍桌子，直接火气腾腾的站了起来。
　　看到他像是砂锅一样大的拳头，如同双开门冰箱一般厚实的肩膀，总导演的眼角不停的跳动着。
　　西南战区三个副司令，葛洪斌是最难对付的一个。
　　甚至在谈判桌上，他的威慑力要比西南总司令还要强大。
　　不为别的，就因为这家伙一身横练肌肉，同龄人里几乎就没几个能挨得住他一拳的。
　　这家伙的存在充分诠释了，什么叫文能提笔安天下，武能上马定乾坤。
　　再加上，脾气火爆，说骂人就骂人......
　　蓝军高层被葛洪斌瞪着个牛眼睛，一一扫过，皆是不敢言语。
　　而红方的一帮人则全部昂着下巴，一副底气十足的模样。
　　就好像在说，我看谁敢打我们家秦风的主意！
　　总导演赶紧出来打了个圆场：“好了好了，继续复盘，继续复盘.....”
　　葛洪斌冷哼一声，坐下后补充道：“复盘会就好好复盘，别跟我在这整那些个有的没的。蓝小子，别以为你当个全军磨刀石就有什么了不起。”
　　“惹毛了我，照样大嘴巴抽你，你看看你领导敢不敢拦着！”
　　满雄志：“......”
　　不是，首长，之前你找我办事儿的时候，不是这个态度啊。
　　那会儿你亲切的喊我小蓝，说我年纪轻轻就能成为全军磨刀石，是非常了不起，非常有作为的，还说我责任重大。
　　怎么转头就喊我蓝小子，还要抽我嘴巴子......
　　谁都看得出来，秦风就是西南的宝贝疙瘩，就是这帮家伙的逆鳞，谁碰谁死。
　　于是这件事，就这么不了了之了，谁也没敢接着提。
　　两位军报记者看在眼里，其中一位更是连忙将此事记录下来。
　　【西南天骄唇红齿白，俊朗不凡，是为青年才俊之典范，战场显威，大显身手，耍的蓝军团团转。蓝军满雄志因恨生爱，预抛出橄榄枝，将其招入麾下，却被一六旬老汉横刀夺爱，恶语相向......】
　　“你看，我这么记录，行吗？”
　　其中一名记者，冲着旁边同伴问了一嘴。
　　同伴看了眼他本子上记录的内容，嘴角扯了扯。
　　告诉他，你要是不怕死，就这么写，然后就这么发。
　　......
　　复盘大会很快结束。
　　临走时，双方指挥官进行了友好亲切的握手和交谈。
　　双方都觉得，这场演习打的相当精彩，打出了炎国军人了不服输的气势，和不屈傲骨。
　　秦风握着满雄志的手说：“蓝旅长，欢迎以后有空，到我们西南战区合成33旅来做客，我们当地有不少特色菜，你一定会喜欢。”
　　满雄志哈哈一笑，然后压低声音凑近他：“狗日的，别以为你现在说话好听，那事儿就算完了。”
　　“把老子衣服扒光了，绑在战车上绑了那么久，你是真的损到家了。”
　　“下一次，别让我在战场上碰上你，否则我也一定会以其人之道，还治其人之身。”
　　“而且，老子连特么裤衩子都不会给你留，拿直升机吊着你，让你就这么光溜溜的在前线晃荡。”
　　说完，他就再次拉开距离，并切换成一副友好交流的样子：“哈哈哈，我也同样欢迎你们能再一次来我们草原基地做客。”
　　“这回打的不尽兴，下回我可不会再让你了，必须让你领教领教我们草原主人的待客之道。”
　　秦风像是没听到他之前的那番话似的，两只手握住他的手，用力点头的同时，手上使劲。
　　满雄志察觉到秦风手上大力传来，连忙也变成两只手握住。
　　但奈何，对方力气比他大得多，没一会就给他手捏白了。
　　给满雄志涨的脸通红，怕丢人又实在不敢喊出来，只能咬着牙硬挺着。
　　边上人瞧见，满雄志的表情像是便秘一样，连忙关心的问：“旅长，你怎么了？”
　　满雄志疼的咬牙切齿，直哆嗦：“没，没什么，好不容易碰上对手，遇上有本事的年轻人。我太兴奋，太高兴，太激动了......”
　　他用力的甩了好几下，这才好不容易把秦风如同老虎钳一般的手，从手上甩开。
　　满雄志愤然带队离开了，临走的时候，冲着秦风比了个中指。
　　秦风也伸出左手，右手如同机械腰杆一样，匀速摇晃。
　　在机械齿轮的带动下，中间那根手指，也慢慢伸出来。
　　友好拜别了满雄志，大家便准备打道回府了。各回各家了。
　　但在临上车前，秦风瞧见了前来观战的利剑大队长李未斌，以及黄智翔，和刘颜几人。
　　简单聊了一下尽快，三人便准备赶回去了，还说有空回京城打电话，他们一定要好好招待。
　　此外，李飞也朝着秦风走了上来，并叹了口气：“最开始看到你资料的时候，我是真的一点都不想参加这场演习，果然如我预料的一样。”
　　秦风摇头：“话不能这么说，你也是因为心中有所牵挂，所以才放不开手脚。”
　　李飞苦笑一下，知道这是秦风给他的一个台阶。
　　于是，便把谭队长临走前交代的话，代为转达了一下。
　　而秦风对于这个女同志越挫越勇的精神，感到诧异和佩服。
　　对于这黑凤凰支国内唯一女子特战，也高看了一眼。
　　能够拥有这么一个坚韧不拔的队长，这支队伍的未来成就，通常不会太低。
　　李飞怕秦风误会，想要解释一下，自己和对方是什么关系：“其实，我和谭队长她很多年前......”
　　秦风抬手打住，对于他那些个陈芝麻烂谷子的爱情故事，实在不感兴趣。
　　李飞被打断施法后，也没有再提起这件事。
　　但不得不说，无牵无挂的人，在战场上确实更容易放得开。
　　他也算是理解，为什么秦风要一直保持单身，并且拒绝其他所有异性追求的原因了。
　　心无旁骛，才能所向披靡啊！
　　最后，他问了一句：“龙天野，那小子在哪？”
　　秦风摇头：“别问了，我是不会告诉你，他怕见到你，已经早早的就躲进了前面第四辆运兵车里。所以，我不知道他在哪，你也别找了。”
　　李飞咧嘴，笑着点头：“既然你不知道，那就算了，回头见。”
　　说完，他就大步朝着那第四辆运兵车走去。
　　藏在车里的龙天野，整个人缩成一团。
　　看到李飞时，吓得直打哆嗦，话都说不利索。
　　然后，李飞就用两只手，像是提小鸡仔一样，给他给提了起来。
　　“龙天野，你很冷吗，怎么躲在人堆里？快到表哥怀里来。”
　　“表，表哥，你听我解释，演习场上我们是敌人，我也不想对你出手，是秦风那个大魔头逼我的.......”
　　李飞笑着点点头，然后让其他人让点位置给他，免得一会伤及无辜。
　　周围人非常识趣，知道这是他们自家兄弟的事，于是赶紧就跳下车。
　　紧跟着，运兵车就开始剧烈摇晃，里头不停传来龙天野的惨叫，还有下次不敢了的求饶叫喊声....第607章还是媳妇儿心疼人
　　某老干部疗养医院里。
　　葛志勇正利用辅助器械，做康复治疗。
　　在之前的维和任务中，他被爆炸冲击波掀飞，伤势严重。
　　好在当时穿了厚重的防弹衣，帮他抵挡了致命伤害，否则现在他可能已经凉透了。
　　不过，好在身体还算比较抗打，经过一段时间的疗养，基本上已经能够生活自理，也能下床走动了。
　　但他最遗憾的，还是没能和兄弟们一起参加演习，一起去对抗专业蓝军。
　　掐着时间，仗应该快打完了吧？
　　也不知道，秦风他们输了还是赢了？
　　就在葛志勇心中暗暗惆怅时，门被人给推开了。
　　瞧见进来的是朱慧慧，葛志勇连忙从辅助器械上站起。
　　但因为动作太快，幅度太大，一下子就闪了腰，疼的他一下子就站不起来了。
　　还好朱慧慧眼疾手快的过来把他扶到床边，一脸埋怨的说他。
　　“你说说你也是，这么大个人了，动作就不能慢点？”
　　“你还当你是十七八岁的大小伙子呢，一个伤病员，而且还是个奔四的伤病员。”
　　葛志勇的眉头渐渐舒展开，不好意思的笑了笑说：“瞧见你来，还以为是个什么大明星到访，太激动了。”
　　朱慧慧被夸得一下就脸红了，今天出门他确实特意往脸上拍了点粉，涂了点口红，但哪有那么夸张。
　　“你啊，这张嘴，都是被秦风给带坏了。以前的你，三棍子打不出一个屁，每天就是在吗，吃了吗，睡了吗，早饭吃的啥？”
　　“现在这嘴，就跟抹了蜂蜜一样，时不时的就能给人一点儿小惊喜。”
　　嘴上这么说，但朱慧慧的表情里三分埋怨，七分惊喜。
　　哪有女孩子不喜欢听别人夸自己好看的，尤其是自己的男朋友。
　　哪怕，对方只是顺嘴一说，但依旧能够让人快乐一天。
　　葛志勇嘿嘿傻笑，这可是他跟在秦风后头学来的。
　　多一些微笑，多一些夸奖，就能让生活变得更美好。
　　“慧慧，演习结束了，结果咋样？赢了还是输了？”
　　“我先不说结果，大致告诉你一下当时的情况，然后你自己猜猜看。”
　　朱慧慧在旁边剥了个橘子，一边喂给他，一边给他描述演习时发生的事。
　　包括，满雄志提前在火车站附近埋伏蹲点，请来两支特战小队志远，并且还中途补充兵员......
　　听到这，葛志勇脸上满是气急败坏，直呼见过无耻，没见过如此无耻的。
　　“这要是能赢，那才是真的见了鬼了！”
　　“都说满雄志是草原传奇，他的蓝军是军中一霸。搞了半天，全靠外挂！”
　　“草原基地是他的主场，居然还有如此下三滥的招数，简直令人发指，恶心，呕！”
　　“葛洪斌那老登不是去了吗，他在那是干什么吃的，天天练的肌肉有个屁用，自己人挨欺负了，比赛全是黑哨，他怎么也不站出来抗争一下？”
　　“就算改变不了结果，最起码也得把满雄志那个王八蛋给揍一顿，替西南，替全部红方部队，狠狠出一口恶气啊！”
　　葛志勇情绪波动很大，看得出来他是真的发怒了。
　　得亏是自己没参加演习，要不然以他这暴脾气，得开着坦克把导演部给踏平了。
　　导演部的存在，就是为了维护和维持演习公平公正，结果成了一边倒的拉偏架，还特么想中途打电话通知蓝军。
　　这导演部，还有什么存在的必要吗？
　　就应该一发炮弹直接轰过去，把那帮老毕登全部送上天！
　　朱慧慧笑的前仰后合，被逗的乐不行。
　　葛志勇眉毛拧成疙瘩，有些不理解的看向她，问她笑啥。
　　朱慧慧平息了一下心情，收敛了一下笑容，然后才一脸认真的告诉他。
　　“我们没有输，红方赢了。”
　　“？？？？？”
　　葛志勇的眼睛瞪的老大。
　　足足愣了两秒，脸上的表情才肉眼可见的变得惊喜起来。
　　他抓住朱慧慧的两只手，又一次确认了一遍，得到相同的回答后，他整个人激动的根本坐不住。
　　“你说赢了？就这么劣势的情况，咱们还打赢了，你，你没跟我开玩笑，没骗我吧？”
　　“哼，我这么大老远的跑过来，你觉得我就是为了来逗你寻开心的？”
　　朱慧慧佯装生气，葛志勇笑哈哈的一把就给她抱在怀里，情不自禁的往她脸上脑门上亲的都是口水。
　　正好，这会儿有护士巡查，瞧见里头这两人在亲热，尴尬的再次关门退了出去。
　　朱慧慧脸红彤彤的，连忙把他推开，娇嗔的骂了句臭流氓。
　　葛志勇现在可顾不得什么流氓不流氓的，急忙追问是怎么赢的。
　　然后，朱慧慧就把秦风在指挥部的一系列微妙操作，给全部讲了出来。
　　包括，最后袭击蓝军陆航部队，锁定满雄志位置，用蜂群无人机围困住，并把他们鞭尸的一系列种种......
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，妙啊，妙啊，实在是太妙了！”
　　“秦风这脑瓜子坐镇指挥部，简直是一夫当关，万夫莫开！”
　　“旅长也猛的很啊，居然端着枪，带着指挥部全员一起去杀敌了！”
　　“哎呀，太可惜了，太可惜了，要是我也在那就好了，我就能跟他们一块打蓝军，一块活捉满雄志了！”
　　随后，葛志勇好奇的问她，既然演习都已经结束了，那怎么就你一个人来看我，其他人呢？
　　朱慧慧说：“秦风，郭海涛他们都来了，不过，在下面卢晓光的病房呢。人太多了，我挤不进去，就先上来看看你。”
　　葛志勇拉着她的手，说：“还是自家媳妇知道心疼人。”
　　朱慧慧把手抽出来，没好气的白了他一眼：“瞎说八道什么呢，咱俩还没结婚呢......”
　　葛志勇像个小奶狗一样，脑袋往她怀里钻，还说这不是迟早的事吗？
　　......
　　与此同时，楼下重症康复病房里。
　　卢晓光虽然已经苏醒，但身体状态依旧很差。
　　目前，鼻子里依旧插着供氧管道，身上也连着一些医疗检测设备，用于实时观察他的恢复情况。
　　苏醒后的卢晓光听闻，秦风现在已经军校毕业，并成功过晋升中校，担任旅副参谋长职务，也是由衷的为他高兴。
　　尤其是当他知道，大家刚刚打了一场打胜仗，还挫败了专业蓝军后，更是对自己卧病在床，愧疚不已。
　　卢晓光躺在病床上，流着眼泪：“风哥，教导员，我给你们丢脸了，我真没用。”
　　秦风和郭海涛一起摇头，说他是个好样的，夸他是个英雄：“军报会将你在维和里的英勇事迹刊登出来，将你当做正面典型来表彰，号召全体同志向你学习。”
　　“所以，你现在要做的，就是好好恢复，多多休息。等你能够重新站起来，回到合成营的时候。”
　　“我...”秦风笑着冲他伸出拳头：“有一个新的任务，新的岗位，要交给你。你有没有信心，完成这个挑战？”
　　“有，有，我有！”
　　卢晓光吃力的抬起拳头，和秦风的拳头对撞在一起。
　　能够有机会重新回到部队，重新和兄弟们一起战斗，他求之不得。
　　而这一幕，也让病房里所有人为之动容。
　　能够有秦风这样懂他们，维护他们，不停地为他们争取利益的好领导。
　　还能和他们一起端着枪，在前线冲杀，一起奋勇杀敌的好战友好兄弟。
　　是他们所有人，几世修来的福第608章李飞：姨夫，你不能公报私仇啊！
　　东南战区，某野战师。
　　战士们正在阅览室里通过阅读晨报的方式，了解社会动态，防止和社会脱节。
　　这时，外头突然有人大呼小叫的拿着一份军报，冲进来。
　　“大新闻，大新闻，世界性大新闻啊！”
　　“咋的，外星人侵略地球了？”
　　“是满雄志，满雄志！”
　　“满雄志......侵略地球了？”
　　这家伙也懒得解释，直接将军报丢在桌上，让所有人都过来看。
　　“西南王牌劲旅大破专业蓝军，成功活捉满雄志！”
　　“有图有真相，有图有真相啊！”
　　光是看到这个标题，阅览室里的所有东南士兵就全都沸腾了起来。
　　曾经，他们也去草原朱日和，和满雄志的专业蓝军交过手。
　　结果指挥部被人家炮火覆盖，全部夷为平地。
　　不出三天，他们就以惨败收场。
　　万万没想到，蓝军的不败神话，终于被人给打破了。
　　而且，就连满雄志本人，都被生擒活捉，实在是大快人心。
　　“这是西南的哪支兄弟部队，竟能如此勇猛？”
　　“报纸上写的是，西南T集团军合成33旅！”
　　“牛逼啊，以前怎么从来没听说过这支部队的名号，是刚组建的合成化单位吗？”
　　阅览室里，战士们对此展开热烈讨论，并且将蓝军满雄志输了演习，还被活捉的消息奔走相告。
　　一时间，整个东南战区都洋溢着一种，说不清道不明的高兴气氛，比过年了还要热闹。
　　大伙儿见面后的第一句，不是首长好，不是领导好，也不是吃了吗？
　　而是...
　　军报看了吗？满雄志被人活捉了，哈哈哈哈......
　　......
　　西北战区司令部，龙振国听着李飞的演习战况汇报，无奈的捂着额头。
　　他也没料想到，满雄志这次竟然会在如此大的优势下，打的这么被动。
　　尤其是当他听说，满雄志上天入地，使出浑身解数，都没能躲得掉红方围剿后。
　　更是对葛洪斌手底下的这支王牌劲旅，刮目相看。
　　办公室里，还有四位副司令，他们对于满雄志会战败，同样非常意外。
　　虽然大家都知道，世上没有常胜将军，满雄志赢了那么多场，总得吐血输一回了。
　　可真的听到这个消息时，还是有些无法接受，竟然不是他们这群西北狼摘得蓝军一血，而是被西南拿了去？
　　这就让他们有点儿，心里头酸溜溜，感觉很不是滋味。
　　龙振国感慨：“秦风这小子，能耐一点儿都不输给满雄志，他的成长速度，实在是有些过于惊人啊。”
　　其他几个副司令，跟着附和：“是啊，入伍才不到三年的时间，一路像是坐火箭，直接飙升到了中校副参谋长，还能在演习场上，压制住满雄志。”
　　“别说是同龄人了，就是把年龄再往上提个十岁，怕是都难寻敌手。T集团军的葛副司令这次是真的捡着宝贝了！”
　　“这么一个能指挥，能作战，能招兵买马，挥抓间谍，还懂科技的全能型人才，实在是罕见，这人才要是在咱们战区，那该多好！”
　　最惊艳大家的，其实并非在演习场上，秦风的各种运筹帷幄。
　　反而是，他和军校学员一起开发的战颅系统，以及那一套程序化运行的蜂巢无人机。
　　他们从龙天野之前的描述，以及军工科技专业技术员的分析得知。
　　红方在这次演习里之所以能够一次次的躲避蓝军致命攻击，且战且退的周旋。
　　战颅系统立了不少功，它通过大数据演算，大致推断出一些蓝军部队可能出现的进攻轨迹，从而让红方可以模拟出最佳逃跑路线。
　　虽说，并不是百分百能够成功，也有一定的失败和错误概率，但只要成功率能够高于百分之六十。
　　就足以说明，这东西确确实实是能够辅助指挥官进行决策，这就等同于多了一个超级参谋部。
　　另外，蜂巢无人机这项科技，虽然一直有人在研究，但碍于目前市面上无人机续航短，噪音大，干扰严重的缺陷，一直无法成功装备到实战演练里。
　　可这次在战场上出现的无人机，个头更小，更加轻便，虽然携带的炸药量并不多，但威力却十分不俗。
　　并且，这玩意儿对于坦克，步战车，以及直升机，和步兵的打击，是确是十分致命的。
　　一旦被缠上，被锁定，不论是飞毛腿，还是神行太保，都难以逃脱。
　　龙振国拍着大腿，由衷的感叹。
　　怎么秦风那小子只是去军校进修一年，就搞出来这么多花里胡哨，又新奇的玩意儿？
　　自家那小子，考上军校以后，成天就想着泡妞，一点儿不干正事。
　　明明老子如此优秀，怎么生出来个儿子，如此平平无奇？
　　但凡，龙天野能有秦风一半...四分之一能耐，他就真的烧高香了。
　　不过，龙振国相信近朱者赤，他这好儿子跟在秦风身边，时间久了一定能学到东西。
　　“各位。”龙振国看向下属的几个副司令：“演习录像带，我已经让李飞拷贝了一份带回来，你们回头传递下去，让各单位认真观摩学习，仔细查漏补缺。”
　　“同样都是两个肩膀顶一个脑袋，怎么人家T集团军的合成旅就能赢，咱们的那些部队，每回都被打的跟孙子一样？”
　　“我们必须要吸取教训，尤其是增强在战术方面的运用，要摆脱限制，想常人所不敢想。”
　　“另外，我们也可以尝试，在合成部队里，加入特战小队的概念。”
　　“回头，我会让天狼安排教官，进驻到一些试点单位里，尝试打造特战排，或者是武侦连。以增强前期侦察渗透，以及敌后斩首能力。”
　　几个副司令纷纷点头，他们从这次演习里，看到了特战小分队的可能性和破坏力。
　　打仗，前期情报收集是关键，不论火力多强，没有侦察部队提供坐标引导，摸进敌方阵地，一切都是白搭。
　　会议结束，一个副司令提出了一个请求，希望龙振国能够出面，将西南战区那个战颅系统给弄一份过来。
　　还有，制作蜂巢无人机的技术团队，他们也眼馋的很。
　　因为他们觉得，在未来战场上，无人化设备很可能会得到大范围使用。
　　而曾经的陆战之王坦克，还有装甲车，步战车，因为行动笨拙，目标明显，一定会成为无人机集火的对象。
　　用几千块，外加一些高爆炸药，就能换掉一辆价值不菲的坦克，这买卖实在是太划算了！
　　龙振国点头：“这点，我会和西南方面进行沟通协商，希望他们能够将技术分享出来。毕竟，咱们都是为了全面提高部队实力，强化祖国的国防事业。”
　　“我相信，在这种问题上，对方不会吝啬。等回头有消息了，我会通知你们。”
　　会议结束，李飞准备和几位副司令一起离开，但却被龙振国单独留了下来。
　　他感觉气氛有点儿不对劲，龙振国脸上的笑容，似乎有点不对劲。
　　“李飞啊，过来，到我这来。”
　　“姨夫，还，还有什么指示吗？”
　　“哟，你还知道我是你姨夫啊？我以为你认不得我呢。”
　　“......”
　　“知道我是你姨夫，还给天野揍的那么狠，你小子能耐了啊？来，过来，让姨夫踹两脚！”
　　“首长，这不合适吧，您这是公报私仇。”
　　李飞慌得一批，不停的往门口战术性后撤。
　　龙振国指着他：“哎，我这就是公报私仇！你跑，你还跑，给我站那，老子命令你，警卫上去给我把他按住了.....第609章我叫秦风，我为战区代言
　　“秦风啊，你这次可是为咱立了大功了！”
　　旅指挥部，吕崇亲自为秦风倒茶。
　　正委在旁边掏烟，参谋长邱国海立马从口袋里拿出打火机，孙泉则下意识的用手挡着风。
　　秦风一个人，享受到了旅指挥部全体大佬的服务，简直一个爽字了得。
　　啊~
　　这就是权利的味道嘛？
　　难怪个个都想进步，真是别有一番滋味~
　　但接受对方点烟的时候，他都是起身弯着腰，一再推脱再推脱，然后才把烟叼上的。
　　吕崇也重新坐回到了位置上，像是看着一个闪闪发光大金山似的，看着对面这位青年才俊。
　　曾几何时，他将钢刀连分出去时，葛志勇还特意提着礼品上门，希望把人送新兵连带走。
　　那时候，秦风虽然拿了个一等功，但在军事方面并没有觉得他有什么过于出彩的地方。
　　时过境迁，当初说过的话，就像是巴掌一样抽在了他的脸上。
　　但却抽的他笑呵呵，美滋滋，心花怒放的。
　　“演习结束已经有两天了，但关于那场战斗的热议，是一刻都没有停歇过啊。”
　　“各大战区，各个部队，都在讨论咱们，甚至连军报都刊登了我们胜利的消息。”
　　“可以说，现如今咱们T集团军合成33旅的大名，是无人不知，无人不晓啊。而这，还得多亏了你小子。”
　　“你帮我们西南提了一口气，让我们在全军好好露了一回大脸呐！”
　　吕崇等人毫不吝啬对于秦风的夸奖。
　　对此，秦风也是虚心接受，表示一定会再接再厉。
　　随后，吕崇又说：“这次找你来，有几件事需要和你商量一下。”
　　秦风点点头，上级对下级，一般都是直接下令，很少会用到商量这个词。
　　这体现出了，吕崇对于他的极大尊重。
　　“是这样的，副司令早上召见了我一趟，告诉我各大战区都听闻了，关于你们团队研发的战颅系统，也知道在演习中它发挥出的重大作用。”
　　“所以，希望能够也配备一套，用来增强常规部队军事作战和指挥能力。不过，首长让我询问一下你的看法？”
　　秦风思索了一下，说：“我这边倒是没什么问题，只不过战颅系统目前还处在开发阶段，其中有不少BUG还需要有专人去修缮改良。”
　　“在战场上用的那个，只能算作是体验版，即便是分享给他们，用处也不大。”
　　“我们预计，今年年底或是明年年头，能正式推出1.0版本，到时候在分享给其他战区，应该是没问题的。”
　　吕崇点点头，他知道秦风不会拒绝，毕竟是强国强军的大好事。
　　各战区之间虽说是竞争关系，但任务都是维护国家安全，抵抗外敌，保卫百姓。
　　所以，这种好东西不需要分彼此，大家全面增强才是硬道理。
　　“另外一件事。”吕崇接着说：“是关于蜂巢无人机群的。你在演习里，用这招围困住了满雄志，并且炸毁了蓝军多辆坦克和炮车，大家对于这项研究也很感兴趣。”
　　“想要知道，这些东西能不能量产，配备给他们的战斗部队使用？”
　　“这个，暂时没办法。”秦风摇头：“这些无人机造价并不低，无人机技术团队花费了很多心血，才制造出了这些小巧轻便的。”
　　“这次在演习里，损毁了许多，短时间内根本没法补充到位。”
　　“当然，等我们拥有自己的无人机生产制造流水线后，其他战区可以到咱们这来采购，为咱们西南增加额外收入和军费......”
　　“至于集中控制的程序，则需要以按年收费的方式，包年购买。”
　　邱国海对此很是诧异：“无人机都卖了，这个软件不能一起打包卖吗？”
　　秦风摇头：“软件，才是蜂群的核心。想要一次性控制这么多无人机，进行复杂的集群战术打击，并且还不能出差错，不是一件特别简单的事。”
　　“所以，我希望能够以此，每年为西南再增加一笔不小的经费。”
　　“好，好，好！”
　　办公室里，众人连连叫好。
　　什么叫未雨绸缪，什么叫心中永远想着家。
　　秦风这是既不伤和气，又能提升全军战斗实力，并且还为西南捞着实实在在的好处，简直是一举多得。
　　原本，吕崇准备在旅里摆两桌，给秦风搞一个庆功酒，但却被他给婉拒了。
　　合成营还有不少事情等着他回去处理，就不在这逗留了。
　　临走前，吕崇又单独和他聊了一下亚太联合军演的事情。
　　“时间，定于半个月后，比赛场地在泡菜，参赛人数为一个连。”
　　“根据可靠消息，这次亚太军事友好交流的方式，可能会和以往大不相同，具体还得到时候再看，总之你们做好准备。”
　　“时刻准备着！”
　　......
　　从旅指挥部离开，秦风便驱车赶回了老部队。
　　可刚进营区，他就感觉到周围的氛围，有点儿怪怪的。
　　从进门岗开始，大家似乎就在用异样的眼光在看着他，似乎有什么难言之隐？
　　秦风停好车，下来后随即抓了两个老远就在那蛐蛐的学员兵，问：“你俩在这鬼鬼祟祟，聊什么呢？”
　　“啊？没，没有啊，我们没聊啥。”
　　“首长，我们还有工作，得赶紧过去一趟，我们先走了......”
　　两个学员兵一溜小跑的离开，整的秦风是一头雾水的。
　　但因为手头还有事情，于是他就干脆先去了办公室。
　　随后，他打电话把郭海涛叫过来，询问了一下目前工作训练情况。
　　“报告。”
　　“进。”
　　郭海涛推门进来。
　　瞧见他的脸上也是一副奇奇怪怪的表情，秦风眉头微皱。
　　“营区里，发生什么稀罕事儿了，怎么你们一个个都神神秘秘的？是我脸上，有什么东西吗？”
　　郭海涛憋笑憋的有点儿难受，摇着头说：“副参谋长，你看今天的军报了吗？”
　　秦风摇头；“没啊，一早我就去旅里了，还没来得及看呢？军报怎么了，满雄志大败的事儿不是昨天已经登过了吗，又有什么新内容了？”
　　郭海涛咳嗽一声，让勤务兵拿了一份今天的报纸过来，递到秦风面前。
　　“你还是自己看看吧。”
　　“？？”
　　秦风疑惑的看了看，好像也没什么特别新鲜的？
　　他翻到背面，突然看到一份和自己有关的报道。
　　嗯？之前军报记者采访的内容，这么快就上报了？
　　效率还挺高啊？
　　可当秦风看到报道内容后，一口老血差点没喷出来....第610章你们这是对我造谣，诽谤！
　　海外，某戒备森严的军事基地里。
　　杰夫将军示意手下，将幻灯片打开。
　　随即，一道光束照在了前方的投影屏幕上。
　　首先出来的，是一份照片，照片上的男人是亚洲面孔，年轻俊朗，二十出头的样子。
　　“各位，今天我们这项会议的主题，只有一个，准确的说是围绕一个人。”
　　“秦风。”
　　底下的人挑了挑眉头，似乎对于画面里的这个年轻人，并不是很在意。
　　杰夫将军对于大家的反应意料之中，于是拿起遥控器，换了一张图片。
　　下一张照片，是秦风穿着军装的样子，准确的说是在部队服役时的照片。
　　只不过，从照片的角度和模糊程度可以看出来，这应该是从一次比赛，或者集体活动中截取下来的。
　　“秦风，二十二岁，服役于炎国西南战区，某新型合成化部队。”
　　“入伍不到三年的时间里，就从一名新兵升到了中校军衔，目前在军中职务为旅副参谋长。”
　　听到介绍，下面的人这才露出一些诧异的反应。
　　不到三年就能晋升中校，这可真是个幸运儿。
　　但杰夫将军却摇了摇手指，说：“他可不是一位幸运儿，根据我的情报网络，这小子曾经数次遭遇生死危机，但最终都化险为夷了。”
　　他耸耸肩：“嗯，从侧面来说，他也算是比较幸运的......”
　　说罢，他就将一些能够查到的，公开的功绩，给展示了出来。
　　从救火，到抗震救灾，还有在比武里获得的荣誉。
　　包括，一等功牌匾牌匾送回家乡的新闻画面。
　　众人看的认真，也知道这是一个挺有本事的家伙。
　　“不不不，他可不仅是挺有本事，这么简单。”
　　杰夫再次按动手里的遥控器，紧跟着便是近期的一张军事新闻简报。
　　报纸上的内容是中文，但用翻译软件扫描一遍后，就全部变成了英文。
　　【红方旅首次击溃专业蓝军，大败满雄志！】
　　看到内容，现场顿时出现一片议论声。
　　他们也是军人，也研究过其他地区的军事信息。
　　自然也知道，东大有个草原朱日和，也知道那里有个战无不胜的专业蓝军。
　　甚至，他们还专门在一些课程上，学习和讨论过满雄志的一些战术打法。
　　毕竟，这支专业蓝军部队，在科技上对标的是他们阿美莉卡，火力对标毛熊，其强悍程度可想而知。
　　而让他们没想到的是，蓝军满雄志竟然会被一支籍籍无名的红方部队给打败了，确实让他们感到十分意外。
　　这时，有人反应过来，询问这个秦风是不是红方旅的指挥官？
　　“根据我搜集到的情报显示，这个秦风即便不是红方旅的指挥官，也一定在演习中占据了非常重要的地位。”
　　“而我之所以，要单独将这个人拿出来说，就是因为他将会带队参加，此次半个月后的亚太联合友好军演。”
　　众人微微皱眉，似乎在认真思索着什么。
　　但也有少部分人，露出经典的白人傲慢表情，并没有把这件事放在心上。
　　倒不是他们骄傲自满，而是他们的名气，确确实实是靠着一场场硬仗打出来的。
　　和东大这些模拟演习不同，他们经历的，可都是真实的，充满硝烟的战场。
　　杰夫严肃的说：“叫你们来，是为了给你们打一个预防针，也是为了给你们提个醒，防止你们过于松懈，从而输掉比赛。”
　　“放心吧长官，不就是一次友好交流演练嘛，以往都是我们夺冠，这次自然也是一样。”
　　说话的男人虽然也是个亚洲面孔，四十多岁。
　　但嘴角的笑容和神态，倒是更像一位华裔ABC。
　　杰夫点点头，随后又强调了一下比赛中的注意事项，随后便让其余人离开。
　　让那个长着亚洲面孔的abc留下来，说有些话要单独和他说。
　　会议室的门，被杰夫重新关上，并且反锁上。
　　“托马斯.吴，你在海军陆战队服役，多少年了？”
　　“长官，我已经服役二十三年了。”
　　“嗯，很好，看得出你很忠心。”
　　“长官，是有什么任务，要单独交给我吗？”
　　面对托马斯.吴的疑问，杰夫并没有直接回答，而是从怀里掏出一张支票，递给他。
　　看到支票上的数字，他的瞳孔震了一下，有些不理解的望向杰夫。
　　“长官，这是......”
　　“亲爱的吴，我知道你的妻子身患重病，医疗账单掏空了你的家底，公立医院的医疗环境太差，你需要大量的钱，来将她送去私立医院，才可能救活她的命。”
　　杰夫从包里拿出一份磨砂材质的文件袋，交到他手里。
　　“只要你能够完成这项任务，这五十万美金支票就是你的。”
　　托马斯.吴迟疑了一下，询问可不可以现在打开看看。
　　对方点头后，他立即打开了文件袋，从里面拿出一份绝密资料。
　　可才看一眼，托马斯.吴的脸色就变得十分难看，甚至非常恼火。
　　“你竟然让我在，比赛里，杀人？”
　　“你听听我说完。”
　　杰夫从口袋里掏出一包万宝路，点燃后淡淡的抽了一口：“这个秦风，不仅仅是表面上看上去的这么简单，他和他的团队研发出了一款战场AI算法，这个东西会严重影响到我们的战略布局，和国家安全。”
　　“目前，那款AI算法还在模拟测试阶段，并没有真正投入使用。”
　　“所以，秦风不能留，他必须和他的战场AI算法，永远的沉寂下去......”
　　“我办不到！”
　　托马斯.吴愤怒的说：“我是一名军人，不是雇佣兵，更不是杀手。我可以为了信仰和国家去战斗，但绝对不会被钱收买！”
　　杰夫淡淡一笑：“你知道我为什么找到你吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，你足够忠诚，另外就是你的这副亚洲面孔，会天然的让亚洲人放下戒备。”
　　杰夫吐了口烟，说：“年轻人不要这么倔强，和什么过不去都不要和钱过不去。况且，我知道你爱人的情况非常糟糕，你的女儿已经辍学了，现在也在唐人街打工刷盘子，来尽可能贴补家用。”
　　“你的那点微薄的薪水，也根本不足以支撑起这个摇摇欲坠的家。所以，一个在将来会威胁到我们的无关陌生人，和你妻子的生命，以及女儿的未来，你要选哪一个？”
　　“我想，你应该不愿意看到，你的妻子离世后，女儿去酒吧给客人跳脱衣舞赚取小费吧？”
　　托马斯.吴的脸色涨的通红，拳头捏的紧紧地。
　　为了生活，他可以忍，但家人是他的底线。
　　最终经过一番挣扎，他还是松开了拳头，选择用陌生人的性命，去换取妻子和女儿的未来。
　　他将那张支票收下，叹着气说：“所以，我该怎么做？”
　　杰夫神秘的笑了笑：“到时候，你自然就知道了，这件事不要告诉其他人，泄露出去的后果，你应该知道......”
　　“明白，长官。”
　　......
　　砰的一脚！
　　秦风踹开了某宣传部门办公室的门。
　　里面几个正在撰写稿子的文职人员，全都被吓了一跳。
　　秦风径直走到那个在演习结束后采访他的家伙面前，将一份报纸重重的拍在桌上。
　　这份报纸上，是一篇关于秦风的个人介绍专栏，记录了他入伍以来获得的各项成就。
　　而在结尾，是一段对话采访，内容如下：
　　【秦风同志，作为最年轻的中校，一等功臣，大败蓝军后你有什么成功秘诀想要和大家分享的吗？】
　　【多谈恋爱！】
　　【你是说，是爱情激励你奋力前行，披荆斩棘，帮助你克服重重难关，一路走到现在。所以，你觉得情侣之间相互扶持，更容易获得成功和进步，是这个意思吗？】
　　【是的！我建议先成家，后立业，双军家庭最完美！】
　　秦风气的脑袋都要冒烟了：“你们写的是他娘的什么报道？谁让你们在这胡说八道，诋毁我名声的？老子什么时候说过这话，什么时候说过要多谈恋爱了！”
　　“我特么明明说的是，我暂时不想谈恋爱，我个人觉得，要以事业为重，应该先立业后成家第611章部队丘比特，军中月老
　　“秦副参谋，别生气，别生气......”
　　办公室里的一名中校，连忙上来劝说。
　　秦风扭头瞪着他，桌上报纸拍的啪啪响：“我不生气？我怎么能不生气，就没见过你们这样，你们这写的是什么报道，这简直就是在对我的污蔑，诽谤，造谣！”
　　“我什么时候说过，年轻人要多谈恋爱了，我什么时候说过那些话了？”
　　军报中校让其他人暂时先出去，把门口瞧热闹的人也给轰走了。
　　随后，关上门，从口袋里掏出一包烟，递出一根给秦风。
　　“秦风同志，消消火，先抽根烟消消火。”
　　“不抽！”
　　秦风这会儿都要气坏了，哪有心思抽烟？
　　难怪他之前回老部队，一帮人用那种奇奇怪怪的眼神瞧着他。
　　敢情是看了这篇报道，把他当成一个多情的大情种了。
　　虽然，穿越来之前的那小子，生活作风上存在些许小问题。
　　但秦风过来之后快刀斩乱麻，立马用最快时间来补救。
　　好家伙，这么一篇报道，直接让自己一下回到解放前。
　　军报中校满脸赔笑的点头：“秦风同志，您的个人专栏，确实存在那么一丁点夸大的成份，但其中绝大多数，是真实的。”
　　“我们在定稿之前，走访了您老单位的一些战友同事，还有老领导，我们是集合了大家的反馈，才往上这么写的。”
　　“那你们经过当事人的同意了吗？况且，那都是我当兵之前的事，我那不是已经改过自新了吗？”
　　秦风气呼呼的说，你们发稿之前，起码给当事人瞧一眼啊。
　　军报中校连忙说：“对对对，你说得对，我们确实应该在发稿之前给你看一眼的。但上级在看完后，指示我们直接发，不要做任何修改。”
　　“哪个上级？”
　　“额...”
　　军报中校竖起一根手指，往上用力的指了指：“是很高的上级。”
　　秦风：“有多高？”
　　军报中校：“大概，副司令那个级别......”
　　秦风：“......”
　　你妈了个鸡。
　　他可算知道是谁了，葛洪斌葛副司令。
　　他这一天天的，不去健他的身，这手咋这么宽呢？
　　然后军报中校就解释说：“秦风同志啊，其实上级的出发点也是好的。虽然，你个人提倡先立业，后成家，觉得恋爱会耽误你的事业和前景。但目前社会的大环境，还是提倡早婚早育的。”
　　“尤其是现在军中有很多年轻人，都把你当做偶像，所以上面还是希望你能够给大家一个良好正确的导向。”
　　“现在部队，正在积极解决军人婚姻恋爱问题，尤其提倡双军人家庭，你的报道出来以后。不论是对于之后的征兵工作，还是年轻人的择偶观，恋爱观，都能起到一定积极向上的作用......”
　　“大家更愿意相信你，是在一个充满爱和环境下，才能取得如此成就和进步的。”
　　秦风属实是没想到，上面居然还有这么个意思？
　　这是，想要让自己来拉动市场，带动结婚率，尤其是部队里的结婚率啊......
　　问题被上升到了一个高度，并且通过副司令的决策，就不是目前秦风这个级别能够做主的了。
　　但，你发稿子之前，最起码得尊重一下个人意愿是不是，哪怕通知一声，让人有个心理准备也行啊？
　　而对方的回答是，要是告诉你，你不就不让发了吗？
　　秦风直接就被气笑了，问他有没有见过沙包这么大的拳头？
　　......
　　西南战区，副司令办公室里。
　　葛洪斌看着手里的报纸，悠闲的喝着咖啡。
　　这时，秘书拿着电话推门进来，汇报：“首长，不出你所料，秦风果然闹到宣传部门去了。并且强烈要求，撰写文章的记者，给里头内容做修改调整。”
　　葛洪斌挑了挑眉头：“然后呢？”
　　秘书苦笑：“那边自然是没答应，毕竟是您下的命令，他们那边还是分得清大王和皮蛋老K的。”
　　“首长，虽然我知道，这么做是为了响应国家号召，提高结婚率，带动年轻人踊跃报名参军。”
　　“但，这么做，会不会让秦风那小子记恨上你。毕竟，他这也算是被咱们给强行摆了一道？”
　　葛洪斌哈哈一笑：“讨厌我的人多了，这小子光是排队叫号，就得排到京城去。”
　　他喝了口咖啡，意味深长的说道：“年轻人不愿结婚，不是他们的问题，是社会变得病态。高昂的彩礼，居高不下的房价，得掏空几代人的口袋，还有各种消费陷阱，让人看不到希望。”
　　“但国防建设，强军之路，需要年轻人，更需要许多有朝气的年轻人。”
　　“拿秦风当一个标杆，让越来越多的看到希望，更有动力，我觉得这是一件好事。也能给部队，注入一股新的活力，能做到这点，就够了。”
　　秘书问：“那您，为什么不拿您儿子，葛志勇来做这个标杆？”
　　葛洪斌白了他一眼：“老部队里，和他一般大的，都喊他叫死舔狗，天天躲在手机里，给姑娘发在吗，睡了吗，吃了吗，能顶什么大用？”
　　“追求爱情都不敢，还得让别人帮忙出主意，他也配当标杆，他配个几把！”
　　秘书：“......”
　　话糙理不糙。
　　不得不说，上面有上面的想法和决策。
　　站在秦风的角度，可能会觉得有些被冒犯。
　　但站在副司令的角度，他考虑的是更高层面的问题。
　　但总的来说，这件事的导向是良好方面，也确实有不少年轻人被秦风事迹激励，参军入伍。
　　并且在未来几年内，结婚率有一定提高的迹象，尤其是军婚数量，屡创新高。
　　甚至连秦风自己的都没想到，有一天他能在部队里干上丘比特和月老的差事。
　　......
　　“都到齐了吗？”
　　钢刀合成营，大会议室里。
　　秦风坐在最上面，底下坐着的全部都是合成的骨干。
　　连葛志勇都已经提前出院，回归部队。
　　虽说暂时没法从事军事方面的训练，但帮助秦风分担一些文职工作，还是没问题的。
　　现如今，郭海涛成了抓军事的，葛志勇反而成了文职和政工，二人算是角色互换了一下。
　　“报告首长，全都到齐了。”
　　许天材作为当天的值班员，起身向秦风汇报。
　　秦风点点头，随后打开面前本子，说：“虽然，我们在之前和草原蓝军的战斗中，取得了一些成绩，获得了一些胜利，但我希望大家不要骄傲。”
　　“要保持住这股劲，继续奋勇向前，再创新高。”
　　“近段时间，我发现部分单位训练成绩稍微有下滑，各部门领导要多留意，不能在训练上马虎大意。”
　　众人纷纷点头，笔在本子上记录着。
　　紧跟着，秦风又询问了一下，学员兵这段时间以来的融入情况，有无出现什么不适应？
　　得到的回答是，学员兵和高端人才进入后，融入的非常好，并且很有归属感。
　　尤其是去草原参加过这次演习之后，这份归属感更加强烈了。
　　秦风对此还是很满意的，越是艰难的战斗，越是能够让战友情谊牢不可破。
　　如此一来，对于钢刀合成营，以及合成33旅的未来发展，也是大有裨益。
　　“最后，也是当下最重要的一件事。”秦风严肃的说：“还有十多天，我们就要代表西南，去参加亚太联合友好军演。”
　　“具体项目内容，暂时不得而知，我会从营里挑选一百人，带队出征。”
　　“但我担心，以大家目前的能力，难以应对复杂多变的局面和挑战。所以我决定开展，为期十天的针对性强化训练，大家有没有什么不同意见？”
　　“没有。”
　　众人纷纷摇头。
　　他们也在考虑这件事。
　　还有十天，抓抓紧，能把战士们实力往上拔以拔。
　　即便是提升不了多少，也得巩固和基础，强化自身。
　　于是，秦风便拿出花名册，开始选兵点将......
　　【新的一年啦，小作者在此祝各位大朋友们小朋友们，财源广进，恭喜发财，心想事成，和睦美满~感谢家人们一直以来的支持与厚爱，能不能让我看看你们的年夜饭，都吃些什么第612章比起前途，我更在乎国家荣誉
　　“跑起来，跑起来，快快快！”
　　营区，某一片小训练场上。
　　一个连的兵正拖着轮胎皮，奋力的在操场上奔跑。
　　他们全副武装，跑的非常吃力，一个个汗如雨下。
　　这些都是秦风在全营，精心挑选的一百个精兵强将。
　　其中，有部分是来自特战连，还有一些单兵素质强悍的工兵，以及神射手，甚至还有两个医疗兵。
　　接下来要参加的亚太多国交流演练，并不是单纯的单兵素质竞赛，根据以往的资料来看。
　　这是一场，团队型的多方面综合军事素质的考验。
　　所以，需要多兵种联合协作，相互配合，才有可能在比赛中获胜。
　　秦风上午，专门监督大家训练，虽说能够为国征战，大家的热情和积极性都很高。
　　但不知道为什么，看着他们在训练场上挥汗如雨，他始终觉得似乎少了点什么。
　　这就好像，马上要高考了，前十天突然疯狂背基础。
　　能够起到的效果，自然是有的，但基本上微乎其微。
　　傍晚时分，郭海涛和葛志勇将当天训练成果，汇报给秦风。
　　“秦风，这是大家今天的体测成绩，还有打靶成绩，你看一下。”
　　“你俩先坐吧。”
　　秦风给二人倒茶，随后便开始查看起来。
　　他将之前的训练成绩，和今天的摸底成绩做了对比，发现进步好像并不理想。
　　见他微微皱眉，葛志勇也主动开口：“秦风，其实，我俩来找你，不仅仅是汇报成绩。中午时候，我们就讨论过，感觉方向有些不对劲。”
　　“虽然大家都很刻苦都很努力，但光是埋头吃苦，方法用不对，难以有什么大的进步。距离亚太交流总共只有十天时间，十天内最多只能巩固基础，想拔高提升难如登天。”
　　秦风合上成绩册，问：“那你们，有没有什么想法？”
　　教导员郭海涛，一脸正色的说：“虽然咱们赢下了满雄志，获得了一些荣誉，但放在这个时候，有点儿致命。战士们，潜意识里会觉得，自己很厉害，自己很牛逼。”
　　“如果产生这种心理，即便是身体上再刻苦，也难以有所突破。”
　　“我觉得，得给他们上压力，像是液压机一样，把他们给压缩回原来状态。只有空杯心态，才能有所进步。”
　　二人想说的，也是秦风想说的。
　　在一起共事这么久，他们三人的思维模式，已经越来越相近。
　　所以，秦风能够察觉到的问题，自然以他们的能耐，也能看得出来。
　　但如何上强度，这是一个很大的问题。
　　钢刀合成营的实力已经全面提升，不再是之前那个籍籍无名的部队。
　　战士们的综合素质，也绝对担得起王牌部队这四个字。
　　三人认真沟通了一下，觉得必须找一些强劲的对手，或是更加严苛的训练环境，才能激发出战士们的潜能。
　　秦风思索了一下，最终拍板决定：“......这样吧，我来联系旅长，让他帮咱们想办法解决。”
　　“可...”
　　葛志勇有点担心：“咱们这样做，会不会把人全都得罪光了？咱们现在的名声，才刚刚树立起来，回头要是......”
　　秦风笑了笑，说：“我相信，他们能够理解咱们的，毕竟我们也是为国争光，为西南争光。”
　　郭海涛也赞同秦风观点：“亚太交流演练迫在眉睫，这时候咱们必须来点儿狠的，至于其他的，就管不了那么多了，让上面去头疼吧。”
　　......
　　第二天上午，军指挥部。
　　魏山河刚刚视察完各部队情况，回到营区里。
　　刚从车上下来，准备往办公楼里走，就瞧见楼下站着两个人。
　　分别是，秦风，还有满脸笑容的吕崇。
　　魏山河对于二人的突然到访很是意外。
　　“你们，不在自己部队里待着，跑我这来做什么？”
　　“军长，我们有件事，想拜托你。”秦风嘿嘿一笑：“这件事，关乎到我们能否在友好交流军演里，拿到好名次。”
　　魏山河顿时就来了兴趣，还以为秦风想到了什么出奇制胜的小妙招，所以来和自己分享一下。
　　于是，他带着两人来到办公室里，好奇的询问起来。
　　而当秦风说出自己的想法时，魏山河眼睛瞪的老大。
　　甚至觉得，这真的是人能想出来的法子？
　　简直太操蛋了！
　　“你小子，确定要这么干？”
　　“你们合成33旅，刚刚才上了军报，才成全战区学习对象，屁股还没焐热呢？”
　　“你不怕遭人恨，不怕被人骂，被人戳脊梁骨，说你们飘了，膨胀了？”
　　魏山河一脸严肃的盯着秦风，因为只要他开始了这个计划，结果必然是人人喊打。
　　满雄志在获得了许多荣誉同时，也得罪了非常多的人。
　　所以，他才一直卡在那，无法得到晋升。
　　秦风的这个举动，不仅疯狂，而且还是在自毁前程。
　　所以，作为军长，作为看着秦风一路走到现在的人，他不希望这小子因为这件事，影响到未来发展。
　　但秦风对此却毫不在意：“佛语说，我不入地狱，谁入地狱。比起成为西南标杆，和学习对象，我更愿意做那个人人喊打的。”
　　“最后，我想说的是，与我个人前程比起来，我觉得赢下战斗，为国争光更加重要！”
　　魏山河看着秦风一脸执着的模样，心中微微叹息，这小子还是一如既往的纯粹。
　　这样的人，即便是在部队里，也已经非常非常少见了。
　　他深吸口气说：“好，这件事，我同意了。只要你能把战士们的实力提升上去，只要能为国争光，出了什么事，我帮你兜底！”
　　“谢谢军长！”秦风笑着感谢。
　　吕崇也笑着谢了一声。
　　魏山河则笑着打趣，说咱俩这么熟了，你还搞那么见外。
　　他待在这个位置，已经有不少年头了，他现在也想像吕崇那样，活的洒脱一点，自在一些。
　　从军长这里离开，二人开车返回。
　　车上，吕崇扭头看向秦风，说。
　　“这回，你就直接放开手脚干吧。”
　　“有我和军长，帮你兜着底呢。”
　　“我倒是要看看，你这回能给我拉回多少仇恨来？！”
　　秦风开着车，微微一笑：“旅长，我要是放开手脚，拉仇恨程度绝对不比满雄志，全战区追杀都不是什么难事。”
　　吕崇哈哈大笑：“那我，现在就等着看你，如何搅动风云了！”
　　秦风嗯了一声，嘴角却微微扬起：葛副司令，您老这日子太清闲了，我得给你找点儿事做做。希望过两天，你还能睡得第613章葛洪斌暴怒：谁准他强行砸场子的？
　　“会议的下面一项议程，主要是谈一谈，接下来关于如何战略布局，拱卫西南边防边境，全面消除边界隐患，防止.....”
　　T集团军，会议室里坐满了各级骨干军官。
　　职务最小的，也得是个旅级干部。
　　副司令葛洪斌坐在会议桌最前面，正在对接下来的工作开展，进行开会演讲讨论。
　　可就在进行到一半时，会议室门外突然传来一阵骚乱和吵闹声。
　　虽然隔着门，但能够听得到外面的警卫在说：你们不能进去，你们不能进去，领导正在开会，之类的话。
　　葛洪斌皱着眉头，中断了会议内容，疑惑的看向门口。
　　其他人也纷纷转过头，朝着门口方向看过去。
　　只有军长魏山河，和旅长吕崇两人远远的心虚对视一眼，尽可能把脑袋埋底。
　　该来的，总会来的.....
　　砰！
　　突然，会议室的门被人给一脚踹开。
　　就在所有人惊愕，什么人吃了熊心豹子胆，居然有人敢踹门集团军总会议室大门时？
　　H集团军和Q集团军的两位副司令，满脸怒火的带着一群师长，旅长，愤然的走进来。
　　“看什么看，看什么看，不关你们事！”
　　单独一位副司令压迫感可能还没这么强。
　　但两位副司令加在一块，加上身后这么多高层。
　　这压迫感，简直像极了电影古惑仔里头，乌鸦带着小弟来砸场子的画面......
　　看到对面一波人来势汹汹的朝着自己过来，葛洪斌脸色黑的吓人，但他却并未发作，而是克制的很好。
　　到了他这个位置，脾气可以收放自如，就看他想不想收了。
　　之前在军校里，在草原蓝军，面对外人，他可以豪横，可以放肆。
　　因为他在为自己人争取利益，但窝里横可不是他的性格。
　　更何况来的这两位，和他职务相同，军衔相同，地位也相同。
　　他们三个，在外面号称是西南三大金刚。
　　葛洪斌主动站起身，询问原有：“两位老大哥这是怎么了，大清早的火气就这么盛？”
　　他往二人身后瞧了一眼，笑着说：“还带了这么多人，瞧着就跟兴师问罪一样，什么事这么大火气？”
　　两个副司令吹胡子瞪眼，拍着桌子质问：“葛洪斌，你跟我在这装什么装？你敢说，你毫不知情，你敢说你什么都不知道？”
　　葛洪斌直接被二人的话给问懵了。
　　我应该知道个啥？
　　你们一早上就来踹我门，还问我知不知道？
　　“装，再装，接着装！”
　　“不是，两位老大哥，究竟发生了什么事，让你们动这么大的火?”
　　葛洪斌扫了一下自己手底下的人：“这么多下属在看着了，不管什么事，咱能不能好好说，别动这么大的肝火？”
　　H集团军副司令冷笑：“葛洪斌啊葛洪斌，我是真没瞧出来啊，你是不光四肢发达，你这脸皮也是相当厚啊。我严重怀疑，你这张脸皮，穿甲炮能不能打得穿！”
　　此话一出，下面的一帮手下都在使劲憋着笑。
　　他们活这么大岁数了，在部队待了那么久。
　　什么时候见过这样的画面？
　　即便是旅级干部之间，都很少会有这样的冲突。
　　更别说是副司令和副司令吵架，还是二对一了。
　　Q集团军副司令见他死不承认，装傻充愣，回头直接让自己手底下一个师长，一个旅长走上来。
　　“葛副司令上岁数了，记性不好，你俩告诉他，告诉他怎么回事！”
　　“是！”
　　那位旅长义愤填膺说：“四天前，我们旅的两支王牌侦察连队原本正在搞对抗，突然有一帮家伙闯入，强行和我们的人较量一番。”
　　“我们不答应，他们像是土匪一样，上来直接动手，搅的我们整个对抗训练乱七八糟，还伤了好几个！”
　　葛洪斌抬手打住：“等会，等会！你们搞对抗，有人搞破坏，那跟我们有什么关系？”
　　这位旅长气的不行：“他们说是T集团军的，说是奉命前来挑擂台的！”
　　葛洪斌人傻了：“不可能，我没下过这种命令啊？”
　　H集团军副司令打断他的话，让自己手下的人也站出来说。
　　这几个无一例外，都是在日常训练，或者考核中，突然就遭到了土匪入侵。
　　他们像是拿着尚方宝剑一样，说是奉命上级命令，前来挑擂台。
　　下手没轻没重不说，简直像是活土匪一样。
　　强行和你比格斗，比打枪，比体能。
　　你不同意，他们就不走。
　　你要是同意了。
　　奶奶的，那就正中对方下怀了。
　　那帮家伙的实力个个不容小觑，想要赢过他们很是费劲。
　　即便是他们有部队或是个人侥幸赢过对方，对面那个相貌堂堂的年轻中校，总能把场子给找回来。
　　可以说，此举既扰乱了他们日常训练节奏，又结结实实打了他们的脸。
　　如果想要反抗，就会被那个姓秦的中校给按在地上摩擦。
　　“等等，等等，你说，相貌堂堂，姓秦...的中校？？”
　　葛洪斌眼睛瞪的老大，脑袋炸出一道雷。
　　他隐隐感觉，非常的熟悉。
　　两个副司令见他这副模样，以为他还在装：“葛洪斌，你还真是演技派，你不去拍电影，真是可惜了！原本，我还想给你留了点脸面，是你自己在这不要脸的！”
　　“没错，就是秦风那个王八蛋带的队，他说是奉命来挑擂台的，难道不是奉你的命令吗？”
　　“秦风现在风头正盛，打赢了蓝军旅，整个西南无人不知，无人不晓。原本，不少年轻军官都拿他当做偶像，向他学习看齐。”
　　“结果你个老瘪三，你特么让他带队到我们的地盘来砸场子，你到底是何居心？”
　　“往轻了说，你这是踩过界，犯了忌讳，往大了说你这叫破坏团结，我们甚至可以联合告到总部去！”
　　葛洪斌脑瓜子嗡嗡的，额头冷汗直冒。
　　这帽子，扣得有点太大了。
　　别说是他了，就是司令员也担待不起。
　　可，他什么时候下过这样的命令，什么时候准许秦风去其他集团军去挑擂台了，还是强行挑擂台。
　　这就好比，你在家里吃饭吃的好好地，一群人突然冲进来，要和你打一架。
　　你不同意，还不行，这和土匪流氓有什么区别？
　　葛洪斌突然想到了什么，转头看向会议桌上的两道身影。
　　果然，吕崇和魏山河两人做贼心虚的全都把脑袋给转向一边，根本不敢和他对视。
　　这下子，葛洪斌全明白了，他这是被秦风那小子给强行摆了一道......
　　【哥哥姐姐过年好，来点免费的小礼物好不好第614章带你们去京城逛一逛！
　　“二位，二位你们听我解释！”
　　葛洪斌尽可能的去安抚住众人的情绪。
　　毕竟，这件事自己确实理亏。
　　招呼不打一声，就踩过界，还啪啪打人家的脸。
　　换了是谁，都说不过去。
　　“这件事，我确确实实，是不知情的，但是你们放心，等我调查清楚了以后，我一定会给你们一个满意的答复！”
　　“你在这装什么装？没有你点头，秦风敢这么干？”
　　葛洪斌被怼的，嘴巴都张不开。
　　只能是不停的赔礼道歉，不停的说好话。
　　但对方不依不饶，非得让他把明年的经费，还有部分新式武器装备给割让出来。
　　这个就直接碰到了葛洪斌的逆鳞了，你让我道歉没问题，抽我嘴巴都行。
　　但是你他娘的要动我经费，想分我武器，那是万万不行。
　　“来啊，来啊，想趁火打劫，有能耐从老子身上跨过去！”
　　葛洪斌把外套一脱，直接往地上一丢。
　　厚实的肩膀跟假山一样，两只胳膊练得比二人腿都粗。
　　对面两位副司令见状，火气立马消下去一半，连忙劝他别冲动。
　　一把年纪了，还比比划划的，不是让人看笑话嘛。
　　然后他们就说愿意等答复，之后就带着一帮下属赶紧离开了。
　　会议室的门被重新关上，葛洪斌两个鼻子喷着热气，就像愤怒的公牛一样。
　　会议室里鸦雀无声，所有人大气都不敢多喘一下，也不知道这个会还能不能开下去了。
　　但他们，同样震惊于秦风的胆大妄为，无法无天。
　　虽说，这小子现在是西南名人，大败满雄志给大家争了光。
　　但不代表，你可以骑在领导的脖子上拉屎撒尿，胡作非为。
　　人的忍耐，都是有限度的，秦风此举分明是踩过界了，不仅给另外两个集团军的人添堵，也是在给葛洪斌上眼药。
　　大家咽了咽喉咙，也不知道后续发展会如何，只能静静的看下去。
　　“会议提前结束，你们都回去吧。”
　　葛洪斌没了开会的心思，让所有人各回各家。
　　众人哗啦啦的站起身，如释重负的开始往外走。
　　魏山河和吕崇两人鬼鬼祟祟的混在人群里，也想着赶紧逃跑。
　　但紧跟着，一道冰冷冷的声音，就从后面传了出来。
　　“魏山河，吕崇，你俩留下！”
　　唰的一下。
　　现场静止了一秒。
　　所有人都转头看向这两人，一副幸灾乐祸的样子。
　　从先前，两人心虚的反应，这俩八成是知情人。
　　人群全部散去，只剩下这两人被留在了这间会议室里。
　　“过来。”
　　二人站在门口，对视一眼，喉咙不自觉的咕咚了一下。
　　然后，心惊胆战的走到葛洪斌面前，依旧是不敢和他对视。
　　两人，一个低头巴拉手指，一个把脑袋仰起，数天花板的筒灯个数。
　　啪的一声，葛洪斌一巴掌拍在桌上，下的两人连忙立正站好，挺胸抬头。
　　“说吧，到底是怎么回事！？”
　　“报告首长，这件事，主要责任......”
　　吕崇连忙开口：“主要责任在魏山河，是他拍板同意的！”
　　魏山河一声卧槽：“分明是你俩找到我，逼着我同意的！首长，你别信他的鬼话，这老小子他不是好人啊！”
　　“我看你俩都不是好人！”葛洪斌气急败坏：“惹出这么大的乱子，让我来背黑锅？要是没你俩背书，秦风那小子，敢这么干？”
　　“我问你们，还有不到一周，就要参加亚太联合演练了，秦风他不好好待在部队里训练，抽的什么风？”
　　“首长，这您就有所不知了。”吕崇连忙把秦风这么做的目的给解释了一遍。
　　听闻，是为了提高战士们的综合素质，以及战斗水平，葛洪斌的火气顿时就消除了许多。
　　紧跟着，魏山河也在旁边补充，说秦风这么做虽然有些鲁莽，虽然看似霸道。
　　但参加这种多国竞技赛事，那是为国争光，为全西南争光。
　　他们能够得到提升，以最强的精神面貌去参加比赛。
　　最后，肯定得技压群雄，拿个大奖回来啊。
　　葛洪斌脑袋里似乎已经浮现出，秦风带着队伍捧着金灿灿的奖杯高高举起，脑袋上国旗飘扬，耳边国歌奏响的画面了......
　　但下一秒，他就再次板着一张脸，冷哼一声：“目的和动机虽然是好的，但不请示不汇报，就是犯错误！”
　　“首长，秦风汇报了。”
　　“跟谁?”
　　“跟我俩。”
　　“那你俩，跟我汇报了吗？”
　　葛洪斌瞪着个牛眼睛，两人立马不敢吱声了。
　　“闹了半天都是你俩的问题，不是秦风的问题。”
　　“现在，我要罚你们一人两个月工资，你俩还得摆一顿大酒，给两位副司令好好赔礼道歉！”
　　两人无奈，只能硬着头皮答应下来。
　　谁让，他俩和秦风串通好了。
　　终究，还是得他们这些当领导的，扛下所有。
　　但最终，他们还是希望，秦风能够在这几天里获得进步和提升，这样他俩的付出才不会白白浪费。
　　葛洪斌则很清楚，秦风这小子就是在故意报复自己。
　　之前，他让军报故意那么写，故意那么发，惹得这小子很不高兴。
　　现如今，给秦风逮着机会了，立马就换回来了。
　　都说君子报仇，十年不晚。
　　这小子有什么仇，那是当场就报，一点儿也不含糊！
　　最好秦风能在这次比赛里拿个好名次回来，要不然这哑巴亏，他可不会就这么吃下去！
　　......
　　与此同时，大巴车上哀嚎不断，不少战士脸上都是鼻青脸肿的。
　　他们都是钢刀合成营的精兵，被秦风选出来参加比赛的。
　　这些天，他们被秦风带着东奔西走，睡觉只能在路上。
　　下了车，就是干。
　　每天不是在拉仇恨，就是在拉仇恨的路上。
　　但凡是在战区里叫的上号的，实力超凡的王牌部队，全部都被他们个得罪了个遍。
　　而代价就是，他们在这些天里，也是不停遭受良心和身体上的创伤。
　　李家胜嘴角淤青，整个生无可恋：“风哥，求求你了，能不能让我们歇一天？吃不消，实在是吃不消，哪有人打擂台像是赶场子一样，一天连挑两三支部队的！”
　　祁猛腮帮子肿起，两个眼睛像是大熊猫一样：“风哥，咱们能不能挑软柿子捏？你找的那些，个顶个都不是好惹的，昨天跟我打的那个，他是个省级散打冠军啊！”
　　“打不过，真的打不过，要不是你上场，我得被他给打死......”
　　战士们怨声载道，怨气满满。
　　他们一点都不想干这种吃力不讨好，还天天得罪人的活儿。
　　但秦风对此并没有丝毫理会，而是告诉他们，只有不断和比自己厉害的人切磋，才能得到提升。
　　光是在训练场上埋头苦练有什么用，必须得结合到实际，才能寻得突破。
　　至于代价，和不良后果，葛副司令他们会想办法去摆平。
　　有舍必有得，这是亘古不变的道理。
　　赵鹏飞这会儿也是身心俱疲，但他能理解秦风的做法。
　　比赛迫在眉睫，这是最快提升，也是最有效的办法。
　　他叹口气，问：“咱们接下来，去哪个部队？”
　　秦风淡淡的说：“接下来，我带你们去机场。”
　　“机场？”
　　“这么远的吗，还得坐飞机？”
　　“那不得，跨省了？”
　　“不对啊，跨省坐高铁不就行了，飞机也太奢侈了吧？”
　　众人七嘴八舌的议论开来，不知道接下来要挑战哪支王牌部队。
　　秦风神秘的笑了笑，说：“接下来，咱们的对手不在西南，而是京城。”
　　众人一片哗然，龙天野等军校学员，则立马反应过来。
　　该不会，是要去卫戍战区挑擂台吧？
　　非得玩儿的这么大第615章咱们是陆军，你别这种开玩笑
　　“哈哈哈哈，神人，神人，秦风这小子当真是一个神人呐！”
　　京城，利剑特战大队办公室里，大队长李未斌听到刘颜的汇报，笑的差点没翻到桌子底下去。
　　带队，连续疯狂挑擂台，这不比满雄志还要拉仇恨？
　　专业蓝军，是全军磨刀石。
　　像是擂主一样，等着你上门来挑战。
　　秦风这小子，则是专业砸场子，完全就是冲着打你脸去的。
　　不得不说，这小子的行事风格，比满雄志还要嚣张的多，未来必定是西南一大祸害啊。
　　刘颜听后，也是点点头，他得知这个消息时，也是大为震撼，觉得无法理解。
　　李未斌问她：“对了，你是怎么知道这件事的？”
　　刘颜说：“我姑妈家有个朋友的闺女，就在西南H集团军里某个单位里，前两天她们那正好被秦风砸了场子，然后她打电话跟我聊到这件事来这。”
　　李未斌点点头，觉得很是有趣，随后说：“前两天，秦风刚打电话给我，说要来京城一趟。飞机半小时后到，我一会还有个重要会议，你替我去接待一下。”
　　刘颜愣了一下，问：“大队长，秦风他该不会是想来咱们这砸场子吧.....”
　　李未斌眼睛一瞪：“他敢！他说，这次来，是办点其他事的，还说回头有空了喊我吃饭，所以我才让你帮忙接待一下。”
　　“哦，是这样啊。”
　　刘颜点点头，离开办公室。
　　......
　　半小时后，她出现在首都机场的接机大厅。
　　原本，以为只是接秦风一个人，结果没想到，竟然接了一大群，足足一个连的人。
　　瞧见这么多人，刘颜都愣住了，一下子突然就不知道该怎么安排了。
　　秦风笑着冲她伸出手：“刘副队长，好久不见了。”
　　刘颜也和他握手：“恭喜你啊，不仅荣升副参谋长，还在草原大放光彩，你现在名气可是大得很呢。”
　　她看着身后这么多人，有些不好意思的说：“我不知道你们一下子来这么多人，我现在帮你们联系车子，还有吃饭住宿的地方......”
　　秦风摆摆手，谢绝了她的好意。
　　还说，他们这次来是有正事要办的。
　　感谢刘颜能够前来接飞，说回头请她吃饭。
　　随后，就带着队伍去到门口，门口已经有两辆大巴车在等着了。
　　众人鱼贯而入，看着车子缓缓发动离开，刘颜站在路边实在有些摸不着头脑。
　　一下子带这么多人来京城，难不成是准备换个地方砸场子？
　　可，这里是京城啊？
　　他怎敢的？
　　......
　　大巴车上，奔波一路的众人是又累又饿又困。
　　大家非常好奇，秦风接下来要把他们带到哪去。
　　该不会，真的是和他们猜测的那样，去卫戍战区砸场子吧？
　　这种事，借他们十个胆子，他们也不敢去。
　　西南，毕竟是本家。
　　即便是他们再怎么闹腾，那也是在自己家里。
　　大人不高兴了，顶多就是打板子，打屁股。
　　可卫戍是什么地方，那可是拱卫京城的队伍，是受龙气滋养长大的。
　　连郭海涛都有些，兜不住底：“秦风，接下来，你到底要带咱们去哪啊？”
　　葛志勇好奇的问：“咱们跑了这么远，你该不会，是要带咱们去卫戍部队，砸场子吧？这里是京城，咱们在这闹事，会不会被人扣下？”
　　先前，秦风之所以敢如此大胆的“胡作非为”。
　　一方面是有吕崇和魏山河两位老领导兜底。
　　并且，秦风自己也算是个大名人了，大家多少给点面子。
　　另一方面，则是因为葛志勇的这层关系在里面，毕竟是亲儿子，所以葛洪斌就是再生气，也不会把秦风给怎么样。
　　但到了京城，这层关系就失效了，所有BUFF全都不管用。
　　这时候如果在砸人家场子，对方即便是把他们绑起来突突了，都没问题。
　　可秦风却笑着说：“这次，咱们不砸场子，而是纯粹的交流学习。”
　　“交流学习？和谁？”
　　“先找个地方吃饭，吃完饭你们就知道了。”
　　众人先是来到一个饭庄，刚下车龙天野和赵鹏飞，李家胜几个，就露出一副熟悉的感觉。
　　兜兜转转，过了好久又回到这了。
　　没错，这家店，正是之前他们军校毕业时，还有日常放假会经常小聚的饭馆。
　　因为提前打过电话，老板特意把二楼的大厅给预留了出来。
　　“老板，一桌三只烤鸭，再整点儿拿手好菜。”
　　“啤酒，有多少拿多少。”
　　“好嘞~”
　　老板乐的眉开眼笑。
　　当兵的饭量大，人也豪气。
　　再加上，秦风的性格很不错，每次来都给他主动递烟。
　　所以，他特意吩咐后厨，鸭子挑肥的上，菜尽量往多了给。
　　众人纷纷落座，一个个好奇的东看西看，像是刘姥姥进大观园似的。
　　他们中，有不少都是头回来京城，虽然以往也吃过烤鸭，但大多都是不正宗的。
　　这就突然有一种，秦风是带着他们来旅游，出来放松心情的感觉。
　　很快，一道道菜就端上餐桌，都是地地道道的京城菜系。
　　什么京酱肉丝，炒杂菜，乾隆白菜，门钉肉饼等等.....
　　尤其是那香喷喷的，色泽油亮，刚片好的烤鸭，瞧得人直流口水。
　　这些天，他们吃喝都是在路上解决，随便对付。
　　毕竟，他们是去砸场子的，人家怎么可能留他们吃饭？
　　即便是留了，他们也不敢吃，生怕人家往饭菜里头下老鼠药。
　　“都愣着干什么，把啤酒都起开！”
　　秦风说了一声，大家纷纷拿出扳子，把酒打开。
　　秦风拿起一瓶酒，豪迈的说：“我知道，这些天你们吃了不少苦，受了不少罪，也多了不少伤。但我想说的是，你们的努力，没有白费，你们的仇恨，没有白拉！”
　　“当兵，不要怕得罪人，只要有能力有本事，就一定能出人头地！”
　　“在这，我敬大家，你们这些天，辛苦了！”
　　“但接下来几天，你们可能会更辛苦，你们怕不怕？”
　　“不怕！”
　　“很好，带种！干！”
　　所有人全都举起酒瓶，直接就喝了一大口。
　　然后秦风就开始张罗大家别客气，多吃菜，多吃肉。
　　这顿饭，他请客，单位报销。
　　于是，战士们吃的那叫一个舒心，那叫一个舒爽。
　　等大家全部吃饱喝足，秦风将所有人拉上车，继续朝前进发。
　　车子开了大约二十分钟左右，来到一个庄严肃穆的大门楼前面停下。
　　而当他们看到门楼上的字后，每个人的脸色都瞬间变得有些不对劲了。
　　“燕京武警总队！”
　　葛志勇有点儿慌了：“不是，秦风，你，你怎么把我们拉到这来了？咱们是陆军，你别这种开玩笑！”
　　其他人也有点儿慌了，仿佛如临大敌一般。
　　谁不知道，那帮家伙全特么是体能变态啊！
　　一个个肉身成圣，拧钢筋跟拧麻花似的！
　　秦风笑了笑说：“我没跟你们开玩笑，接下来这些天，咱们专门和武警同志切磋交流第616章你敢骂秦风是小白脸！
　　“来来来，喝茶喝茶。”
　　燕京总队，第三支队的一间办公室里。
　　中校军衔的参谋马超，给秦风，郭海涛，葛志勇三人倒了杯茶。
　　三人客气的接过，说了声谢谢。
　　但可以看出，除了秦风以外，其他两人都有点儿拘谨。
　　不为别的，就因为这里是武警部队，而并非陆军部队。
　　众所周知，武警的全称是炎国人民武装警察部队，职能介于军人和警察之间。
　　但因为本身职能的原因，导致每年海陆空换新装备时，武警啥也捞不着。
　　这也就导致，平日里他们只能死磕体能，死磕军事基础。
　　陆军，除了军事基础，还有技能培训。
　　但武警，除了体能，还是体能。
　　所以，肉身成圣这么个说法，也是因此得来的。
　　经常人会两者之间傻傻分不清楚，但在同时出任务，或者抢险救灾时，还是能分得出来的。
　　虽然都是小平头，都是迷彩服，但如果你发现其中有一群小平头，皮肤特别黑，而且外貌比实际年龄老得多，那绝对是武警同志无疑。
　　秦风喝着茶，客气的说：“马参谋，这次，麻烦你了。”
　　马参谋摆摆手：“不麻烦不麻烦，你们能来，我高兴还来不及呢。况且，军校的汪校长特意给我们打了招呼，这个面子无论如何是一定要给的。”
　　“就是不知道，你这边的具体要求是什么？”
　　秦风放下茶杯：“是这样的，我这次来，目的是想和你们中的佼佼者，切磋军事技巧。”
　　马参谋有些疑惑：“这，倒也不是什么难事？但有一点，我不大明白，既然是切磋军事，那你们为什么不在战区内部找对手，反而不远万里跑到京城来？”
　　“我记得，你们当地也有武警总队，好像还有武警机动，为什么不找他们呢？”
　　秦风解释：“全国两大总队，最厉害的当属你们燕京总队。素来，你们都有燕京之盾的美名，在维稳处突方面，你们也是当之无愧的行家。”
　　“要找，自然得找最强，最厉害的。”
　　“嗯。”
　　马参谋不动声色的点头。
　　但眼角的那份骄傲，还是不经意流露出来。
　　他倒不觉得，秦风是在拍马屁，因为这是燕京总队所有武警战士的真实想法。
　　他们，就是最强的，即便是机动总队的人来了，他们也有底气说这个话。
　　拱卫京城，这是个什么概念，要是没两把刷子，他们能在这混？
　　马参谋对于初次见面的这个陌生年轻军官，好感大增。
　　于是，主动开口询问他，有没有什么更加具体的要求。
　　毕竟，他们第三分队可谓是卧虎藏龙。
　　如果，单说只是找一支，厉害的部队切磋，那可真是一抓一大把。
　　秦风思索了一下，想知道哪支队伍在搜救，反恐，维稳方面具有良好表现？
　　最好是，出过实战任务，并且获得过许多奖项的那种。
　　以往亚太友好交流赛的，大多是一些体能项目比拼，最后是搜索救援，城市反恐，或是打击海盗之类的专业军事项目。
　　这也是为什么，秦风会选择将比赛前的最后一站，定在燕京武警总队的主要原因。
　　正如他所说，在这方面他们的确是专家。
　　马参谋想了想，笑着说道：“还真有一支队伍，符合这个要求的，虽说是常规部队，但个顶个的都是兵王，整体素质几乎和特战相差无几。”
　　“而且，巧的是，他们这些天，正准备开展搜救反恐实战演练。”
　　秦风眼睛一亮：“那，能不能麻烦你，帮我联系联系？”
　　马参谋点头：“我这就帮你打个电话问问。”
　　他从桌上拿起电话，拨了一个号码。
　　那头，很快就有人接听了。
　　马参谋将情况讲了一遍，但直接就遭到了那头人的拒绝。
　　“什么鸟玩意儿，那种人明显是吃饱了撑着没事干，你搭理他干什么？真是闲着蛋疼！”
　　“我没工夫跟你在这瞎扯淡，老子还带队搞训练呢，挂了，没事别烦我！”
　　那头的声音很粗鲁，嗓门也很大。
　　即便是没有开免提，办公室里这几个人，也都听得清清楚楚。
　　马参谋脸上，顿时有些尴尬，放下电话后不好意思的看向秦风。
　　“对不住啊，秦风同志，不是我不想帮忙，人家不答应，我也没办法。”
　　“要不，我再重新给你找个部队吧，实力稍微比他们弱一点，但也绝对不容小觑。”
　　说着，他就要拿起电话，准备重新拨一个号码，但却被秦风给阻止了。
　　“马参谋，这支部队，叫什么？”
　　“特勤一连！”
　　秦风站起身，希望马参谋能直接带他们过去瞧瞧。
　　马参谋有些为难，毕竟人家连长先前已经在电话里拒绝了。
　　直接把人带过去，这不是让自己为难吗？
　　“马参谋，不会让你为难，他们没看过我的兵，所以不知道我们的实力。”
　　“我们来这，不仅是为了给自己找对手，也是帮助你们磨练精兵。”
　　“当然了，如果到了现场，对方依旧瞧不上我们，那我们掉头就走，绝对不让你难做。”
　　话都说到这个份儿上了，马参谋也不好拒绝，于是便决定带着他们过去一趟。
　　特勤一连的营区并不算太远，大家走了十五分钟就走到了。
　　此时，训练场上，一帮年轻人正在拉体能。
　　什么喉咙顶钢筋，木棍开背，砖头开瓢。
　　光是远远看着，就让李家胜等人后背凉飕飕的。
　　这帮家伙，哪里是练体能，分明是一群体修啊！
　　这么练，就不怕把身体练坏了？
　　与此同时，正在训练场上，一个打四个的特勤连长，见到来了一大帮陌生人，立马叫停了训练。
　　他走到马参谋面前，又看了看身后这帮同样穿着迷彩服，但瞧着就跟大少爷一样的老陆，顿时就有些不爽。
　　“马超，我电话里没跟你说明白，还是你理解能力有问题？你把人带到我这来是什么意思，老子这里，不是他娘的托儿所！”
　　“虎连长，别这么大火气，这些同志只是来找你切磋学习......”
　　“切磋个屁！砸场子就砸场子！”
　　特勤连长虎云天打量了一下这一大帮老陆，最终把目光落在秦风肩膀上的中校军衔上。
　　随后，冷笑一声，冲着地上啐了一口。
　　他只用了三个字，就让老陆的所有人瞬间恼火。
　　“小，白，脸第617章虎连长，似乎对美男子很有意见
　　“你说什么？”
　　“你骂谁小白脸呢！”
　　“你是不是骂我，是不是骂我？”
　　“老子行不更名，坐不改姓，我李家胜就是小白脸！”
　　钢刀合成营的弟兄们，瞬间全部义愤填膺。
　　李家胜歪着脑袋，手指特勤连长虎云天，一副你骂的肯定就是我的样子。
　　和他一样的，还有龙天野，范大磊，方敏，以及许天材几人。
　　在认识秦风之前，这三个字一直在大家心中，都是贬义词。
　　但认识秦风以后，他们发现，这似乎是一个褒义词。
　　因为想要满足这三个字，必须得长得帅，有人疼，而且女人缘超级好。
　　对面一帮武警全都懵逼了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　虎云天作为连长，眼角抽的厉害，他懒得跟这帮神经病多啰嗦。
　　“马参谋，人你是怎么带来的，怎么给我带走，我这不欢迎老陆，尤其不欢迎，一帮娘娘腔！”
　　娘娘腔三个字，属实是出暴击了。
　　连赵鹏飞都有种，别拦着我，我要上去干死他的冲动。
　　军人，是钢中之钢，是擎天巨人，娘娘腔是对他们最大的侮辱。
　　而对于这帮武警而言，这些皮肤“白皙”“光滑”的家伙，不就是娘娘腔吗？
　　特勤连，作为燕京之盾第三支队的最锋利的长矛，几乎每天都在蹂躏和虐待自己的身体。
　　以达到，将肉体淬炼到极致，将潜能逼到极致的目的。
　　在他们这，掰钢筋就跟闹着玩儿一样，胸口碎大石都不是问题，所以自然不会秦风等人放在眼里。
　　双方似乎都有些气愤，但好在都有各自领头的人，用手拦着，这才能够克制住。
　　“这位同志，你似乎，对我们有一些误解......”
　　秦风刚要开口，就被虎云天给打断了。
　　“没有什么误解，我们还要训练，请你们赶紧走。”
　　“我给你们十秒钟，如果再不走，可就别怪我不客气了。”
　　秦风面色一沉，他知道此次武警部队之行不会顺利，也知道两者之间存在着一定的小隔阂。
　　但没料到，对方的脾气竟然如此强硬，丝毫不给他们任何商量沟通的余地。
　　这是一块，难啃的骨头啊。
　　但越是难啃，就说明，秦风越是来对地方了。
　　如果不跟特勤连的战士们打一场，将会是他们此行最大的损失！
　　“虎连长，我听马参谋说，你们正在准备一场反恐处突方面的实战训练。”
　　“我们，也在进行这方面的特训，但一直都在寻找强劲的对手。”
　　“这次来，没有提前打招呼，确实是有些冒犯的地方，在这我代表我们部队，愿意给你赔个不是。”
　　“我希望，你能让我们加入到反恐处突的训练当中，我们可以负责扮演劫匪和暴恐分子的角色。这点你放心，在这方面，我是专业的，而且是特别专业！”
　　秦风温文尔雅，态度诚恳，从始至终就没有发过一次火，产生过一次不悦。
　　正所谓伸手不打笑脸人，人家话都说成这样了，虎云天要是再发火，那就不合适了。
　　但即便如此，他依旧没有好脸色：“呵呵，参与到我们的训练当中，凭什么？你凭什么觉得，你们能够胜任，劫匪和暴恐分子的角色？”
　　他上下打量秦风，怎么看，这都是属于警匪片里正面类型的人物，和反派根本不沾边。
　　秦风说：“我有办法，证明我们有这个实力和能力。”
　　他晓之以情，动之以理的冲着特勤连士兵喊话：“各位战友！你们都是一个连的，都是一个锅里吃饭，一个泥坑里打过滚的，让你们在战场上兵戎相见，你们多少会有点儿下不去手，从而影响训练效果。”
　　“但是，换做我们就不一样了，我们是老陆，而且咱们素未谋面，你们可以照死了下狠手。”
　　“而我们，也不会有所顾忌，也会全部竭尽全力。”
　　秦风看着虎云天，说：“虎连长，以往训练，你都得把一个连，分成两拨。但这次，你有机会带着一整个连，免费完成一次反恐突击训练！”
　　秦风的声音像是有什么魔力，穿过他的耳膜，直往他脑袋里钻。
　　俗话说得好，四肢越发达，头脑也就越简单。
　　虎云天乍一听，感觉好像全是优点，百利而无一害。
　　而且，即便是待会在实战里，将他们打伤了，也不用顾及这个担心那个。
　　“连长，我觉得，可以行啊！”
　　“是啊连长，咱们还没和老陆交过手呢，正好虐虐菜！”
　　虎云天听到身后已经有人想要和老陆过招，也有些心动了。
　　但理智，让他把目光投向了身旁那个，戴着黑框眼镜的指导员。
　　这是他们特勤连的大脑，自己则是拳头。
　　当拳头无法决断的时候，都是由大脑来完成最终决策。
　　指导员思索片刻，又冲着秦风等人看了一眼，最终冲着点了点头。
　　见状，秦风内心一喜，但紧跟着虎云天就提出了自己的要求。
　　“可以是可以，但是，在实战演练正式开始前，我想试试你们的深浅！”
　　“没问题。”
　　秦风悻然接受：“你可以随便从你那挑一两个，和我们的人比一把，看看我的兵是不是你们所谓的娘娘腔。”
　　虎云天捏着拳头，摇了摇头，说：“不用那么麻烦，就打一场就行了，只要一场，我就能知道你们底子到底怎么样？”
　　“行，在场的所有人，随你挑！”
　　虎云天目光扫过钢刀合成营这一百人。
　　所到之处，每个人都是一副选我，我来跟你打的架势。
　　虽然，大家都知道武警实力不俗，但军人从来就没有服软的。
　　哪怕是被打的遍体鳞伤，他们依旧可以站在那，冲着你勾勾手指，大喊一声：你过来啊！
　　“我来跟你打！”
　　赵鹏飞捏着拳头，跃跃欲试。
　　他倒要看看，这帮家伙到底有什么可豪横的。
　　但虎云天却连看都不看他一眼，手指直接指在了秦风的鼻子上。
　　“我要你，跟我打！老子最看不惯你这张脸！”
　　“......”
　　（安静！）
　　（无比的安静！）
　　（非静止画面！）
　　足足过了两秒，现场突然爆发出一阵张狂的大笑。
　　赵鹏飞，李家胜，龙天野，许天材全部拍着大腿，捂着肚子，笑的前仰后合。
　　秦风深吸一口气，微笑着上前一步：“这位虎连长，似乎是对美男子，抱有很大敌意啊？”
　　虎云天呵呵冷笑：“废话少说，就说你敢不敢吧？”
　　秦风扭了扭脖子，活动活动胳膊：“有何不敢第618章梅开二度，做大做强！
　　虎云天的这个举动，直接让钢刀合成营的弟兄们，笑成一大片。
　　那么多瓶啤酒，你偏偏选了一瓶最烈的无水乙醇？
　　那么多的软柿子你不捏，你捏和金刚钻？
　　大家似乎已经预料到，待会儿的结局是什么了。
　　于是，一个个的直接放松下来，甚至都不去注意场上情况。
　　这就让马参谋很是不理解，甚至还询问，你们难道就不担心？
　　“担心，当然担心。”
　　葛志勇笑着说：“我们担心，对手不够打。”
　　马参谋皱起眉头，心头顿时有些恼怒。
　　他是看在军校校长的面子上，才勉为其难答应帮忙的。
　　结果没找到，看似有礼貌的这支队伍，竟然都是鲁莽的草包。
　　他甚至怀疑，是不是因为这支部队人缘太差了，所以在陆军找不到什么帮手，这才到武警来求援的。
　　“开始吧！”
　　虎云天摆开架势，准备动手。
　　但秦风却做出了一个，暂停的手势，最后提醒他一遍。
　　“其实，你可以换一个对手，不一定非得跟我打。”
　　“你怕了？”
　　“不是，我是想说，我比较厉害，你打不过我。”
　　看着秦风用最平淡的语气，说出最嚣张的话，这让虎云天脸色变得很是难看。
　　他觉得，这家伙就是在装人弄鬼，拖延时间。
　　但越是这样，他就越是要让这家伙出糗。
　　他平生最恨两种人，一种是比他帅的，另一种就是比他帅很多的，就比如正在洋柿子看小说的你！
　　“就你了，你打不打？”
　　“好。”
　　见秦风居然将一只手背在后头，虎云天皱着眉头，问他这是做什么。
　　秦风回答是，让你一只手。
　　虎云天顿时恼羞成怒，感觉整个人都遭到了侮辱。
　　他怒吼一声直接冲上来。
　　势必要把这个王八蛋给按在地上，揍成猪头。
　　于是，就在他拳头即将触碰到，秦风鼻梁的时候。
　　突然一股大力，如急行的泥头车一般，撞击在他的胸口上。
　　虎云天只觉得喉咙一甜，一口血差点喷出来。
　　接着下一秒，秦风又一脚侧面砸在他的脸上。
　　将他整个人踹的在空中三百六十度旋转，最终砰的一声摔在地上。
　　秦风履行了他的话，让了对方一只手。
　　但，他出的是脚……
　　瞬间分出的胜负，让特勤连的战士们纷纷目瞪口呆。
　　谁也没想到，连长竟然会被对手两脚给秒了。
　　连长的格斗水平，他们都很清楚，在整个第三支队，都能排前几。
　　胸口碎大石，比捏碎一块豆腐还要简单，身体几乎可以说比钢铁还硬。
　　可他竟然在这个小白脸面前，败的如此简单，甚至毫无悬念。
　　至于葛志勇一帮人，都是一副见怪不怪的表情，龙天野甚至还打了个哈欠，还说了句没意思.....
　　“承让了。”
　　秦风主动上去，把虎云天从地上拉起来。
　　重新站起身，虎云天脸上多了一个鞋印。
　　嘴角多了血迹，但眼里已经没有了任何轻视的意思。
　　“算你厉害！”
　　“我早就说过。”
　　秦风没有任何谦虚。
　　因为，他开始之前就提醒过对方，不要和自己打。
　　但对方不听，那就没办法了。
　　也是这个时候，虎云天才知道，不是每一个小白脸都是一无是处，也是有很能打的那种。
　　但能打有个屁用，现在出来混，都是用枪，讲究技巧，还有团队战术协作的！
　　“愿赌服输，我同意你加入我们的实战训练。”
　　“你们的训练，什么时候开始？”
　　“下午。”
　　“地点呢？”
　　“燕京理工大学，图书馆。”
　　秦风感到诧异，你们在大学校园的图书馆，进行反恐处突训练？
　　对方点头，他们需要面对各种突发，和应急预案。
　　不论是，学校，银行，商场，火车站，只要是人流量密集的地方，他们都会制定相应的预备应对方案，以此来应对随时可能出现的特别情况。
　　如此一来，在真正遭遇到突发状况时，他们才能够合理快速的制定行动策略。
　　这就叫，有备无患。
　　众人分两辆车，前往目的地。
　　因为已经提前打过招呼，所以学校那边也有人在准备布置了。
　　大巴车上，对于接下来要当扮演劫匪，不少战士都是持抵触情绪的。
　　“首长，就不能，咱们攻，他们防守吗？”许天材有些郁闷：“突然的给人家当靶子，还得劫持学生，我老感觉有些不是滋味。”
　　“是啊风哥，咱们一直都是正派人物，怎么还抽了个反派任务卡片了？”祁猛几人也是一脸的憋屈。
　　照这样，他们还不如强行挑擂台，和对方打完一场就走人算了。
　　实在是有点儿，窝窝囊囊的，还得看人脸色吃饭。
　　但也不是个个都如他们这样，带着抵触情绪的。
　　有几个，比如赵鹏飞，李家胜，龙天野这几个，曾经在反恐考核中，被秦风虐的死去活来的，都对于即将到来的反面人物跃跃欲试。
　　当兵，要守规矩，要服从管理，听从指挥。
　　但是扮演劫匪，这就像是开笼放鸟一般，可以彻底放飞自我。
　　人的内心，都是有阴暗面的，越是压抑的人越是如此。
　　即便是圣人也不例外，能够合理释放，这简直是天赐良机！
　　秦风也没多做解释，有些东西，只有接触过的人，才知道到底有多过瘾。
　　“总之，我就一句话，这就是一场演练，扮演好你们的角色，当成常规对抗一样！”
　　“你们的任务，就是挟持人质，干掉所有入侵的敌人。这是一次非常难得的机会，我希望你们好好把握！”
　　“因为这种，能够站在劫匪和恐怖分子视角的训练，是极为罕见的。能够帮助你们窥探到敌人犯罪时的内心真实想法，从而获得大量意想不到的收获！”
　　车上的众人，互相看看，觉得秦风说的也有一定道理。
　　站在不同视角，观察问题，说不定真的能有不一样的感受。
　　最后，秦风再一次重申了一下，他们的口号。
　　“既然是扮演匪徒，那就必须得有，扮演匪徒的样子，干一行爱一行！”
　　“大家跟着我，喊一次口号！”
　　“做大做强，再创辉煌！”
　　“......”
　　除了赵鹏飞，李家胜，龙天野几人喊得特别起劲。
　　其他人都是一副，满脸懵逼的感觉。
　　不过，风哥，你这带入角色，这么快的吗？
　　秦风眉头一皱：“嗯？你们怎么不喊？”
　　众人这才苦笑着，瓮声瓮气的，跟着后面喊出了这句话。
　　但秦风觉得，没有气势，这哪像是当劫匪，哪像是敢去学校劫持人质的样子？
　　偷电瓶车的都比你们胆子大得多！
　　“再喊一遍，做大做强，再创辉煌！”
　　“做大做强，再创辉煌！”
　　“做大做强，再创辉煌！！”
　　前头武警的那辆运兵车里，马参谋和虎云天一起听到声音，回过头。
　　虎云天不爽的说：“那帮家伙，抽什么风呢，一路上呜呜哇哇的？”
　　马参谋摇头：“我也不知道，不过，待会到了地方，你得小心点。这家伙，似乎能力不一般，你可不要阴沟里翻船了。”
　　虎云天冷笑：“不论是校园处突，还是城市反恐，亦或是人质搜救，我们已经演练过无数次。”
　　“我们不像他们，天天还能坐在坦克，装甲车里到处溜达，没事就开开炮。”
　　“我们练得，就是专业军事技能，也只有专业军事技能。”
　　“打他们，不是什么难事，顶多就是什么时候结束，什么时候把敌人全歼的问题罢了！”
　　马参谋笑着点头：“有你这句话，我就放心了.....第619章走过场？不存在的
　　“一份蛋炒饭，加火腿肠，加里脊肉。”
　　燕京理工大学，某校区2号食堂里。
　　一个穿着拖鞋，头发油腻腻，戴着眼镜的大三学生，点了一份六块五的炒饭。
　　加上一瓶四块钱的大瓶冰红茶，构成了他平平无奇的一顿饭。
　　离开食堂，他瞧见校园里，有不少人都在往一个方向跑。
　　好奇心的驱使下，他随机拦住一个同学，询问发生什么事了？
　　“你没看学校群吗？”
　　“没啊？”
　　“图书馆今天有反恐演习，连装甲车都开来了，都是真枪实弹！”
　　听到反恐演习，装甲车，还有真枪实弹这几个词。
　　这个大三男同学的两眼瞬间爆发精光。
　　隐藏在身体里的CF之魂，CS之魂，战地之魂，好像全部燃了起来。
　　响起来了，BGM响起来了！
　　“在这个风起云涌的战场上，暴风少年登场！”
　　“comeon逆战，逆战来也，王牌要狂野，闯荡宇宙摆平世界！”
　　“Oh逆战逆战狂野，王牌要发泄......”
　　这个男同学提着炒饭，带着冰红茶，激动的就往图书馆方向狂奔。
　　就好像，是要撞碎现实的屏障，冲进激烈的枪战游戏世界一样。
　　等到了那，才发现外头竟然远远的就拉起了警戒线。
　　有不少和他一样的学生，都在外围，好奇的围观。
　　看热闹，几乎是全人类的标配。
　　尤其是，当听说这里要搞反恐演习时，大家就更激动了。
　　“果然，来京城上学就是不一样，还能看到这么大场面！”
　　“要不怎么说，这里是祖国的心脏，是最最安全的地方，没有之一！”
　　“不论是当地警方，还是武警战士，时不时的就会来一两次实战演练。一方面是为了提高专业技能，另一方面也可以震慑那些宵小之徒，维护社会安定！”
　　围观的大学生自备零食，饮料，啤酒，香烟，花生米，甚至还有带着高倍望远镜的。
　　就想着，看一看这所谓的反恐演习，到底是怎么个路数。
　　这些，都是他们以后出去吃饭，饭桌上的谈资。
　　除了大学生以外，现场还有一辆武警内部宣传部门的通讯车。
　　车上，下来一位扛着摄像机的武警少尉，对面是一个拿着话筒的女中尉。
　　看样子，是准备对现场情况，进行记录和跟踪拍摄的。
　　女中尉走到一辆军绿色的装甲车前，领头的特勤连长虎云天，正在一幅地图前面，和三个排长讲述待会的进攻方案，以及人质解救计划。
　　马参谋则是在一旁负责协调指挥，充当起了总导演的职务，对此次演习进行控场。
　　“你好，虎连长，又见面了。”
　　女中尉微笑着来到前面，冲着虎云天敬了个礼，又伸出手。
　　虎云天见到来人，脸上顿时露出和煦笑容：“真巧啊，罗小萌同志，这次又是你来采访我们。”
　　名叫罗小萌的这个女中尉也露出明眸皓齿的笑容：“算上这次，应该是第三次了吧。燕京武警总队里，能够参与实战演练的，除了特战以外，也就只有你们第三分队特勤连了。”
　　虎云天脸上带着自信和自豪，这是他们用拳头，打出来的名声。
　　罗小萌让摄像把镜头对准虎云天，她则是把话筒递过去。
　　“虎连长，这次行动，你们有信心成功解救全部人质，将所有匪徒全部击毙吗？”
　　“百分之一千！”
　　“看来，你们准备的很充分啊？”
　　“那是当然！”
　　“不过，我听说，这次扮演劫匪的，好像是陆军的人，并不是咱们武警官兵。您，不会觉得有压力吗？”
　　虎云天抬起头，眼睛直勾勾的盯着摄像机镜头，信心十足的说道：“对内，武警永远是最屌的，没有之一！一帮老陆而已，我压根就不放在眼里！”
　　罗小萌笑着点头，随后拉开距离，看着镜头微笑说道：“看来，这又会是一场，没有悬念的演习！”
　　“自古以来，邪不胜正，只要是胆敢在我们土地上胡作非为的，最终结局恐怕只有死路一条！”
　　“目前，特勤连的战士们，还在做着准备工作，现在让我们将镜头对准图书馆那边，看一看劫匪在什么位置，大致了解一下关于人质的情况......”
　　镜头朝着图书馆那边扫过去，焦距不断拉近，镜头压在慢慢放大。
　　这栋图书馆的外墙，许多位置都是采用纯玻璃结构打造。
　　在一定的光线和专业设备下，是能够从外面，直接看到里面情况的。
　　此时，图书馆二楼和三楼，靠窗位置，时不时的就能看到有戴着黑色头套，抱着枪的家伙走来走去。
　　这些，就是扮演暴恐分子的老陆了，瞧着还确实挺吓人的。
　　除此之外，镜头还扫到一些，小头目模样打扮的人。
　　他们有的长发，有的黄毛，还有一个左边眼睛戴着眼罩，妆造看着格外凶狠的家伙。
　　“风哥，能不能不戴这假发啊，痒得很？”李家胜挠着头皮，感觉很是烦躁。
　　“是啊风哥，我不喜欢黄毛，能不能问问道具组，有没有绿的，我觉得那个颜色好看？”龙天野看着玻璃上倒映出的样子，也是一阵抱怨。
　　“行了，你俩知足吧！”这时，赵鹏飞戴着个奥特曼的面具，走了出来：“起码，你们还能露个脸，我连个人都不是！”
　　其实，抱怨的人有不少。
　　没想到一次演习而已，还得全部扮上。
　　这又是黄毛，又是刀疤，又是面具，头套的，瞧着确实不像是什么好人。
　　秦风脸上戴着个黑色眼罩，脑袋上套了一个假的脏辫，皮肤也故意画黑了一些，瞧着还真有点儿妈惹法克侠的感觉。
　　“道具，是为了帮助你们，快速进入角色，找到感觉。”
　　“待会，守好各自位置，看好各自人质，我会在监控室里看着你们，然后必要时候给你们提供指挥。”
　　听到秦风不上场，而是在幕后指挥，大家立马露出失望的表情。
　　龙天野知道，如果有秦风在，这场仗会打的很轻松。
　　甚至，不需要太久，他们就能以极小的代价，把对面给全歼。
　　但秦风想要的，并不是赢，而是让他们站在不同角度，去学习不一样的战斗技巧，收获不同的战斗经验。
　　古人常说，知己知彼，百战百胜。
　　当你了解自己，也了解敌人的时候，那你想输都很难。
　　所以，秦风这次尽量不插手，他会坐镇幕后，让他们自己去对抗敌人。
　　这，就是他的带兵之道！
　　这时，祁猛正在和一个玩平板的人质小姐姐沟通。
　　“大姐，我们在打劫呢，你还看蜡笔小新，能不能专业点啊？”
　　女同学喝着奶茶，坐在座位上，一脸的不理解：“我在网上看到，好多人说，这种演习演练都是有剧本的，都是走个过场就行了？”
　　“我只要待在这，不乱动，不就行了吗？”
　　祁猛嘴笨，实在是无言以对。
　　李家胜则跑去劝说，让她稍微有点儿紧迫感。
　　一会打起来哒哒哒的，看着和真的差不多，还是很吓人的。
　　于是，这个小姑娘哦了一声，这才不情不愿的把平板收起来。
　　秦风戴着眼罩，用仅剩的一只眼睛，扫向远处广场上的一辆辆军车，还有负责新闻报道的人，嘴角扬起冷笑。
　　“走过场？在我这，永远都是不存在的，从这一刻起，我们就是劫匪，我们就是丧心病狂的亡命之徒第620章掌控全局的感觉真爽
　　“小伙子，你们这在部队里当兵，一个月能有多少钱？能挣到三四千吗？”
　　“普通的，一个月四五千吧，我们这种好一点，一个月七八千。”
　　图书馆四楼，监控室里。
　　秦风从口袋里摸出一包华子，给身旁穿着安保服的两个中年人把烟点上。
　　听到现在当兵一个月能挣这么老些钱，两个大哥立马露出诧异的表情。
　　“这么多啊？我们在学校当保安，一个月也就三千出头，四千左右。”
　　“这还是在京城，要换了其他地方，估计四千块都到不了。”
　　“那你们当兵，很辛苦吧？听说每天都要训练，退伍了还得带着一身伤回去。”
　　秦风点头：“可不是吗？您就看我这岁数，我这一到下雨天，膝盖就酸，后背就疼，也是没辙。”
　　听到这话，两个保安大哥对视一眼，摇摇头：“那这么看，还是我们当保安好。天天喝个茶，坐在保安亭，监控室里看看手机，到处溜达溜达，一个月就能有四千来块钱。”
　　秦风笑着说：“我也挺羡慕的，等回头我要是退伍了，我就找个地方当保安去，您二位要是不嫌弃，我来这跟着你们干也成。”
　　听到这话，两个保安大哥笑的合不拢嘴，突然就对自己的职业充满了自豪和认同感。
　　他们都是退休再干的，本身退休金拿着，还当保安。
　　这一个月下来，可不少挣。
　　不过，他俩倒是有些同情起了，在部队当兵的孩子。
　　吃这么大苦，才挣这么点儿钱，还弄一身伤回去。
　　这要是没点儿兴趣爱好在里头，谁能在里头待那么久啊？
　　这时，有个保安大哥好奇的询问起来：“我先前听人说，你们是解放军？我就好奇啊，你们这解放军和武警，到底哪个更厉害？”
　　秦风说：“各有千秋吧，在这个领域，人家是专家。”
　　他指着自己的眼罩，还有黑乎乎的装扮：“要不然，我哪能在这扮劫匪呢，你们说是吧？”
　　秦风的话逗得两个大哥笑的前仰后合，整个大学里都是年轻人，但还从来没遇到过像秦风这么有趣的。
　　小伙儿是好小伙儿，模样也挺俊，就是工资少了点。
　　不然其中一个保安大叔还想着，把自己家一个侄女介绍给他。
　　简单聊了两句，两个大叔就出去了，把监控室留给秦风。
　　等人离开，秦风从包里取出一台军用笔记本电脑，连接到监控器的主机上。
　　插入一个U盘，植入一串代码，紧跟着军用平板上也显示出了一幅幅摄像画面。
　　这些画面，并非图书馆内部的监控，而是图书馆附近的监控探头。
　　这个程序，是天才红客谢非编写的，军校摄像头都能黑，别说是普通高等院校了。
　　秦风坐在办公椅上，拿起对讲机试了试通话频道，没有信号干扰一切正常。
　　他往后靠了靠，选了个比较舒服的姿势，然后给自己点了一根烟。
　　看着面前的一群屏幕，秦风吐出一口烟，感觉自己像是开了上帝视角一样。
　　不论是上阵杀敌的热血快感；还是在幕后运筹帷幄，谋划布局，操纵全场的感觉，都不是一个简单的爽字能够形容得了的。
　　“来吧，武警的朋友们，来帮我锤炼精兵，我真心的祝愿，你们能够旗开得胜！”
　　.....
　　与此同时，图书馆前的广场上，虎云天和特勤连的战士们正在穿戴演习装备。
　　和陆军用的基本一样，都是打中了就能够冒烟的烟感装备。
　　不过，在此基础上，他们多了防爆盾，攻门锤，甚至还有钢叉，和电棍之类的装备。
　　虽然，看着很寒酸，但确实，比较寒酸。
　　加上作战服和作战靴，这基本就是武警的全部家当了。
　　要不怎么说，武警和老陆不对头。
　　都是做贡献，都是当兵，都是一样付出。
　　每年你这又是新飞机，又是新坦克，又是新大炮，甚至还有各类层出不穷的东风大炮仗。
　　到了他们这，就是鞋子，衣服，手套，换谁心里能平衡？
　　......
　　这时，武警中尉罗小萌正在采访，燕京理工大学的校领导。
　　这是必要流程，也是后期需要剪到素材里的。
　　“配合武警同志开展演练工作，积极完善国家安全建设，保障社会安定，维护青少年的生命财产安全，是我们校方，也是我们每一个华夏儿女，应尽的责任与义务。”
　　“考大学，就认准我们燕京理工大学，我们这里师资优良，教学设施完善，宿舍设备齐全，是国家物理机械的摇篮.....”
　　眼瞅着对方开始打广告了，罗小萌脸上的笑容，也变得不爽中透着礼貌。
　　他回头看了眼，发现虎连长已经准备开始了，于是便推脱。
　　说要去拍摄更重要的画面，于是赶紧使眼色，让跟拍摄像把镜头切走。
　　此时，虎云天将人给全部分散出去，另外安排两个小组，举着防爆盾，以三到四人的方式，半蹲着向前逼近。
　　“这里是炎国武警，里面的人听着，你们已经被包围了，请你们立刻束手就擒！”
　　喊话的意义，在于劝降，虽然看着浪费时间，但实则还是有一定作用的。
　　主要是为了，动摇敌方军心。
　　万一有人胆子小，怕死的，选择了投降，那就是一个很大的突破口。
　　毕竟，在这种被包围的情况下，即便老大想要鱼死网破，小弟们也不一定个个都愿意。
　　一套“想想你的父母，想想你的孩子，想想你的家人”之类的劝降话术结束，对方根本无动于衷。
　　而这，其实也在虎云天的意料之中。
　　毕竟是模拟演练，又不是真的亡命徒，自然不用担心生命受到威胁。
　　虎云天冲着耳麦讲了一句，各单位开始从图书馆不同位置，悄悄逼近......
　　而就在此时，一辆奥迪A6，和一辆军车先后从校园外开了进来。
　　车子直接越过最外层的警戒线，开到了一辆作战指挥车旁。
　　军车的车门打开，首先下来的老熟人，军校校长汪国槐，然后是郝正委。
　　而奥迪A6里，走出来的则是一个穿着行政夹克，头发银色，看着和汪国槐年纪相仿的老头。
　　“哟，这么巧啊？”汪国槐笑着伸出手：“你这，不在武警干了，派头立马就变得不一样了。”
　　穿行政夹克的老头笑着说：“你以为我想这么穿，还不是单位要求的？我倒是很怀念，以前天天穿军装的日子啊。”
　　他也和郝正委握了个手，然后三人一起朝着指挥车那边走去，里头负责控场的马参谋，瞧见来了三位大人物吓了一跳。
　　赶忙从车里跳出来，冲着三位敬礼，喊首长好。
　　穿行政夹克的老头笑了笑，问：“这是，已经开始了吗？”
　　马参谋不敢怠慢：“刚开始。”
　　行政夹克老头嗯了一声，随后看向另外二位：“上车里坐坐吧，带你们领略一下，我们武警官兵的风采！也能帮助你们，从中找找经验，争取多多进步......”
　　汪国槐皮笑肉不笑的说：“老周，你该不会真以为，我们放着那么多公务不处理，跑到这来是专程看你们武警特勤如何出彩的吧？”
　　被称作老周的男人挑了挑眉毛：“不然呢？”
　　汪国槐二人冷笑一声：“当然是来看你们武警被啪啪打脸的第621章大佬对赌，声东击西
　　听到这话，穿着行政夹克的老周哈哈大笑起来。
　　他指着汪国槐和郝正委两人，没好气的笑道。
　　“感情闹了半天，你把我叫来，就是想看我笑话的，是吧？”
　　“好好好，老汪啊，不枉咱们认识几十年，也不枉咱俩斗了几十年啊。你这个不服输的性格，是一丁点都没变。”
　　“不就是，上回，你们学校里搞了个什么反恐，结果弄得一塌糊涂，我在电话里说了你两句吗？你看看你，记仇记到现在......”
　　他收起笑容，眼神里带着十足的信心：“不过，我怕你们是没这样的机会了。对外，你们老陆更强，这点我承认，但对内，武警说第一，谁都得靠边站！”
　　汪国槐哦了一声，说：“那就让咱们，拭目以待吧。”
　　“行啊。”老周也上了指挥车：“咱俩，走着瞧！”
　　“别光走着瞧啊。”郝正委在边上，专门负责煽风点火：“好不容易聚在一块的，咱们要不，来点儿彩头？”
　　听到这话，老周乐了，他这大老远的跑来，要是没点儿彩头确实没什么意思。
　　他笑着说：“你们，想要压点什么？”
　　汪国槐想都没想，直接说道：“我想要，你们燕京总队突击反恐综合训练场地的两年使用权！”
　　老周皱了皱眉头，这老家伙早有准备啊？
　　武警燕京总队，素来拥有燕京之盾的美名。
　　而他们最拿得出手的，就是这个综合训练场地，也是很多人眼馋的东西。
　　这座综合训练场地的建设，全部按照特战级别来布置，能够满足不同场景，不同人，不同时间段的突击反恐训练要求。
　　通俗来说，就是电视剧特1里，孤狼B组026后勤仓库的放大强化班。
　　可不是，什么人都能去，什么人都能用的。
　　老周笑着说：“看来，我们的汪校长，为了你们军校学员能德智体全面发展，真是操碎了心啊。居然，给我设下这么一个鸿门宴。”
　　“那我大胆的猜测一下，里面扮演劫匪的那帮陆军小子，应该有你的得意门生吧？”
　　“那是自然。”汪国槐说这话时，下巴都扬了起来。
　　虽说他桃李满天下。
　　但年纪轻轻，就能出类拔萃，还能在草原基地大放异彩的。
　　除了秦风以外，再也找不到任何一个了。
　　所以，当秦风找到他的时候，他想都没想就直接帮了这么个忙。
　　一方面，是秦风在校期间的一些人情；另一方面，是他想狠狠打这位武警老朋友的脸；最后，则是惦记这个综合训练场地。
　　有了这个地方，以后军校学员再有什么实战类考核，就不用费尽心思每年换着找地方了。
　　直接就把人往武警那里一丢，还能随意切换不同的考核场景，岂不是方便多了？
　　老周自然也知道他在打什么如意算盘，于是便问：“那要是，你的人被全部歼灭了，那又该如何？”
　　汪国槐刚想说，有什么条件，你直接提。
　　郝正委就眼珠子一转，笑眯眯的说道。
　　“请你吃饭。”
　　老周：“......”
　　不愧是干政工的，鬼都没有你精！
　　他淡淡的说：“除了吃饭，再加一个条件，我要你们军校无人机蜂群的专业研发团队。核心研究人员归我，数据得对我公开，技术也得公开。”
　　“你也知道，我们是搞对内作战的，无人机...尤其是穿越机，对于我们作用非常大......”
　　汪国槐眼里闪过冷芒，但凡要是在军校办公室里，他要是敢说这话。
　　汪国槐能直接冲上去，掐着他的脖子，大声质问他：你怎么敢提的，你怎么敢提的！
　　“换个条件，这个不行。”
　　“我们毕竟是两个系统的，技术方面，没法跟你共享。”
　　“要是我们学校研发出来的东西，不是让自己人先用，反而让你们武警先装备上，那我就是千古罪人！”
　　老周切了一声：“我管你罪人不罪人，我就这一个要求，你不答应那就算了。”
　　汪国槐很是纠结，无人机蜂群技术，秦风在演习里用过一次，并且大放异彩。
　　现如今，各个战区的高层都找到他，希望能够装备上，他都还在考虑，没有答应。
　　结果，你个武警的，上来要给我把技术团队连锅端走。
　　这特么是人干的事？
　　“可以。”
　　就在他纠结的时，郝正委已经替他做出回答：“口说无凭，立个字据吧。”
　　老周爽朗一笑：“我也正有此意啊。”
　　等白纸黑字，一式两份的写下来，盖上私人签名章。
　　老周脸上乐的找不着北，就好像还没打就已经赢了一样。
　　汪国槐见此情形也不再纠结，这次赌的很大，但如果能赢，收获也同样不小。
　　现在，就看秦风这小子，究竟能不能继续先前，干一行爱一行的辉煌了！
　　......
　　与此同时，已经有一支四五人的特勤小队。
　　举着防爆盾牌，缓缓来到了图书馆的大门口。
　　大门已经被一个U型锁，从里头给锁上了。
　　一名战士迅速拿出液压钳，在观察一番，确定没有什么引线饵雷之类点东西后，咔嚓一下，直接就给剪开了。
　　“进。”
　　扛着防爆盾的人顶在前面。
　　后面的三个人枪口迅速对准左右上，三个方向。
　　“安全！”
　　得到确认后。
　　虎云天便迅速带领其他几支队伍，以八字形的方式。
　　从两侧，悄悄快速进入到图书馆一楼大厅里。
　　门外，留了一支队伍负责接应和应对外部存在的危险。
　　进到里面后，大家立马分散的分开，迅速搜索并排除一楼是否有威胁存在。
　　负责跟踪采访的女记者罗小萌和摄像，也悄悄从外面跟了进来，因为要负责拍摄现场，整理素材。
　　作为战地记者，她不需要佩戴什么演习设备，也不用担心会有被击毙的风险，所以相对比较大胆一些。
　　“拍那边，他们准备从楼梯上去！”
　　罗小萌指着楼梯口的方向，让镜头迅速跟过去。
　　负责拍摄的少尉连忙调转镜头，画面里两个小组的特勤战士，大约六七个人，正在小心翼翼的朝着二楼摸索上去。
　　另一组人，则选择从消防通道，齐头并进的上去。
　　就在这时，一阵枪声突然响了起来，还有手雷爆开的声音，方向好像是来自消防通道！
　　“那边有埋伏，已经打起来了！”
　　罗小萌立马掏出手机，想跟着特勤战士们，朝着那边赶过去。
　　可紧跟着，右侧的两个垃圾桶突然发生爆炸。
　　有一个靠近的武警直接被爆炸波及到，脑袋喷出白烟。
　　突如其来的骚乱，瞬间就分散了大家的注意力，打乱了原有的战斗队形。
　　全然没注意到，二楼围栏和垃圾桶广告牌后头，还藏着一群老六。
　　“打。”
　　监控室里，秦风用声东击西分散了对方注意力。
　　得到了转瞬的机会，于是果断下令。
　　嘭嘭嘭.....
　　一连串的子弹冲着楼梯上几个武警扫去。
　　敌暗我明，再加上楼梯上没有任何遮掩，只有两个防爆盾牌。
　　所以，一个照面下来，六七个武警就死伤过半，剩下的赶紧从楼梯上退了下来。
　　片刻后，现场重新回归安静。
　　蹲在柱子后头的虎云天看着已经阵亡的几名战士，脸色很是难看。
　　初次交锋，就落了下乘。
　　也是在此刻，虎云天才意识到，这帮老陆似乎并非什么泛泛之第622章上帝视角，如有神助
　　“有枪声！”
　　“是不是打起来了？”
　　“让一让，让我看看，让我看看，望远镜借我用一下！”
　　图书馆广场最外围，许多瞧热闹的大学生都听到了里头的枪响。
　　大家脑袋里，已然脑补出一场，警匪片的枪战大戏。
　　大家纷纷猜测，最终结果会是如何，武警官兵们是否能够顺利解救人质？
　　但紧跟着就有人说，这东西都是剧如本，最终肯定是正义战胜邪恶。
　　就跟奥特曼必定会战胜小怪兽是一样一样的。
　　听到这话，围观的吃瓜大学生立马走了一部分。
　　如果是剧本，那还有什么意思，一点儿都不真实......
　　与此同时，广场边的那辆指挥车里，老周把行政夹克的衣领往下拉了点，脸上的表情有些不太好看。
　　因为虎云天的人不仅没能成功攻上二楼，反倒是被对方靠着声东击西，偷袭了一波。
　　虽然影响并不算大，但这始终不是什么好兆头。
　　“有点，出师不利啊。”
　　汪国槐看着屏幕，调侃了一句。
　　老周看都没看他：“这就是一波试探，虎云天已经打探出二楼敌人的大概位置了，正在制定新的行动计划。”
　　汪国槐笑笑：“合着，他们先前在外头沟通半天，那些救援进攻方案，全都作废啦？”
　　“哎，我以为，你们能面面俱到，长驱直入，一鼓作气的把敌人全部消灭了。”
　　“原来，你们也是要制定计划这么草率的吗？那看着，还是我们老陆稳妥一点？”
　　汪国槐虽然一把年纪，但阴阳人的本事，还是十分了得的。
　　尤其是，在面对这位，斗了那么多年的老朋友时候。
　　年轻时，他俩一起参军，都是最早一批红肩章，绿军装，黄胶鞋。
　　八零年代，上级决定将部队里负责内卫执勤的部队，连带着义务兵役制度一起分了出去，这才有了后来的武警。
　　然后，原本要好的两人，也就开始在各自领域发展了。
　　因为单位的改变，再加上老陆和武警之间谁都不服谁，两人之间要好的朋友关系，也逐渐变成了斗气的损友。
　　汪国槐这里出点什么乱子，老周立马就是一番嘲笑。
　　同理，对调一下，汪国槐也会去嘲笑他。
　　但更多，是以一种开玩笑的方式相互激励。
　　当然，在关键问题，和人民财产安全的立场，他们必须坚决一致对外的。
　　军人的底线，国家的尊严，是任何人绝对不容触碰的。
　　老周瞧见他眉宇间的得意，哼了一声：“这才刚开始而已，还没动真格呢。”
　　汪国槐哈哈笑：“要是动真格的，我怕你得全军覆没。”
　　老周起初，并没有把他的话给放在心上。
　　因为，他对特勤连有足够的信心。
　　以往的维稳处突，反恐搜救演练，进行的都相当顺利。
　　最后的结果，也毫无例外，都是坏人绳之以法。
　　这时候，郝正委抓住关键所在：“有没有一种可能，是因为我你们一直在按照剧本走？”
　　老周看向他，有些不悦的说：“你这话什么意思？”
　　“你的意思是，我们武警每天练的都是花架子？”
　　郝正委的话，像是触发暴击了一样，顿时让老周恼火起来。
　　但他却解释说：“我不是那个意思，你们武警训练多刻苦，各个都是刚劲铁骨，毋庸置疑。”
　　“我只是说，在有些演练的时候，会不会出现剧本化，形式化，公式化的套路，这个就很难说了。”
　　“毕竟，大家都希望正义战胜邪恶的结局，没有领导喜欢看劫匪战胜正义的。”
　　老周冷哼一声，没在说话。
　　虽然，对方的话或许有一定道理，但他不觉得这种事会出现在自己手底下。
　　他更愿意相信，之所以能总是获得胜利，是战士们辛苦付出的结果。
　　但很快，战场局势就开始，朝着不好的方向发展。
　　虎云天两次组织进攻失利，已经导致超过十五名武警战士伤亡。
　　而对方，仅仅只淘汰了三个，并且到现在他们都没能成功攻上二楼。
　　至于人质……更是连影子都没见着。
　　“妈的，这帮家伙太狡猾了！”
　　副连长看着淘汰出局的手下，气的拳头砸地：“始终不肯露头，不接受谈判，就知道躲在暗处放冷枪，时不时还来点声东击西的小花招！”
　　虎云天的脸色也不是很好看，他有点低估了对方的战斗力，导致现在局面越发被动。
　　“现在以只有两个选择，一个是集中全部火力做掩护，组织强攻，但是我们会死很多人。”
　　“另一个，尝试通过其他方式进到楼上，然后里应外合，快速解决掉藏匿在二楼的劫匪，需要极高的默契配合，一分一秒都不能出错。”
　　几人简单商议了一下，选择采用方案二。
　　图书馆的窗户有很多，对方不可能每一个都派人把守。
　　通过梯子，或者外墙体装饰外延，就能够顺利来到二楼。
　　这样一来，里应外合，定能打对方一个措手不及。
　　方法，是好方法，但巧的是，秦风也是这么想的。
　　楼上的监控室里，秦风叼着烟，眯着眼睛。
　　目光挪到笔记本的屏幕上，很快就看到一帮鬼鬼祟祟，准备爬墙的特勤连士兵。
　　那帮家伙显然没有意识到，他们的举动已经被秦风尽收眼底。
　　秦风拿起对讲机，漫不经心的说。
　　“二楼，北侧，右边数第三个窗口。”
　　“二楼西北方向，厕所，不是男厕所，是女厕所。”
　　“二楼，东边平台，十来个人已经上来了，d组的做好准备……”
　　听到耳麦里不断传来的指令。
　　赵鹏飞等人眼睛一亮，如有神助，迅速安排人到指定位置埋伏。
　　这种感觉，简直像是开了作弊器一样，让人爽的欲罢不能。
　　战场上，一个成熟优秀的指挥官，每一步都能想到敌人前头去。
　　这样，能让战斗节奏始终掌控在自己手里，让对手被自己牵着鼻子走。
　　事实上，并不是秦风脑袋有多么灵光，有时候他也会出现熬夜睡眠不足，导致思考思维能力下降的情况。
　　特勤连的实力，秦风已经摸出个大概，属于高于常规作战部队，小于特种部队的水平。
　　对付他们，秦风利用了不平等的信息差，仅仅通过几个外部摄像头，就能让他掌握主动局面。
　　“1组就位，2组就位，3组……”
　　虎云天的耳麦里不断传来小组成员就位的汇报。
　　他看着身旁的人，打了个战斗手势，表示一会上面打起来，立马集中火力往上冲，打对方一个措手不及。
　　手下点点头，全部做好准备。
　　“准备行……”
　　没等他话说完，楼上集体传来枪声。
　　虎云天愣了一下，不明白怎么命令还没说完，他们就提前动手了。
　　但此时此刻，他也不去想其他，大吼一声火力掩护。
　　便一马当先的带人朝着楼梯上冲。
　　另一边，也是副队长带队，从消防通道冲向二楼第623章这个劫匪好温柔，好狠毒
　　“哎，啥也不是！哎，瞎耽误功夫！”
　　图书馆广场外围，一辆指挥车里。
　　汪国槐喝着保温杯里的茶，冲着车外啐了一口茶叶沫子。
　　郝正委也是转头看向旁边，额头上青筋一跳一跳的老周，说。
　　“你们这个，放水放的，是不是有点过于明显了？”
　　“统一步调的往敌人陷阱里头钻，送人头也不是这么送的啊？”
　　“老汪，你是不是收人钱了？收人钱不好，快还回去，不然我去纪检部门举报你嗷！”
　　老周眼皮子直抽抽，恨不得把这家伙嘴巴撕烂了。
　　他最烦的就是这些个搞政工的王八犊子，那嘴简直就跟抹了毒药一样。
　　就在几分钟前，特勤连的人分成不同的小队，几次进攻失败，尝试外头进入二楼。
　　结果也不知是怎么的，每个位置都有敌人埋伏。
　　即便是出现在女厕所里的那一个小组，也被人给连锅端了。
　　虽说，虎云天乘机带人成功冲上二楼，但这样的损失，实在是有些太大。
　　演习开始还不到半个小时，负责解救的一方就已经少了三分之一的人了。
　　最让人不能接受的是，特勤连的每一个步骤，似乎都被敌人提前洞悉了，就像是被人安插了卧底一样。
　　老周嘴硬的说：“战斗，没到最后一刻，都不能妄下结论。”
　　“前期是前期，后期是后期，我相信的的兵，他们有能力处理好，任何突发情况！”
　　汪国槐点头：“我也相信，我们老陆的人，有能力处理掉那些，能处理突发情况的人！”
　　老周心里那叫一个气啊，他感觉今天就不该来！
　　刚坐下半个小时，就已经有种要被气出心脏病的感觉了！
　　看着屏幕画面里，略显狼狈的虎云天，他捏着拳头，咬牙切齿。
　　“你小子可得给我争口气，不论付出多大代价，都必须给我拿下胜利！”
　　……
　　与此同时，身处图书馆二楼的虎云天，在清点完人数后，脸色变得愈发难看。
　　虽说，先前他们也干掉了几个敌人。
　　但和损失的兵力比起来，根本微不足道。
　　“连长，情况很不乐观，对方在三楼暗中布置了很多人。”
　　“如果还像先前那样，我们弄不好，真的得全军覆没。”
　　“这些家伙，压根就不能当做一般的劫匪来对待，这特么都是训练有素，上过战场的‘恐怖分子’啊！”
　　虎云天阴沉着脸，大脑疯狂的运转。
　　但想了半天，还是想不出什么很好的办法，于是求助于指导员。
　　指导员此时已经有了对策：“我认为，现在应该用激将法试一试。”
　　“激将法？”
　　“对。”
　　指导员点头：“老陆的打法本就和我们不同，我们在不清楚对方套路的情况下，吃亏是很正常的。”
　　“虽然，他们扮演的角色是恐怖分子，但实际上他们还是一群老陆。”
　　“现在敌暗我明，正面进攻必定会吃大亏，更何况人质还在他们手上。”
　　“我准备用言语刺激的方式，想办法逼迫他们现身，哪怕是露出一丁点儿破绽，也能够打开局面。”
　　指导员的方案很快就得到一群人的认同。
　　敌人太猥琐，像是老鼠一样藏着掖着。
　　这就导致他们很难采取一些有效行动。
　　如果能逼对面现身，说不定战斗会好打的多。
　　虎云天也同意了这个计划，几个人合计了一下，最后由连队里口才最好的一个小子，来负责吸引仇恨。
　　“楼上的劫匪听好了！你们这帮江东杰瑞，藏头露尾，见光就死，也就只能躲在背地里放冷枪的家伙。”
　　“你们活着浪费空气，死了浪费土地，鼻歪眼斜，尿尿分叉，爹爹不疼，妈妈不爱……”
　　这家伙像是一个专业喷子，冲着楼上大声臭骂。
　　并且越骂越过分，几乎都是人身攻击，疯狂戳人痛处。
　　负责记录的摄像和记者，也被这一幕给整傻眼了。
　　这里头，有很多词汇和句子，不消音怕是都没法播出来。
　　她也不知道，为什么好好的特勤连变得就跟骂街泼妇一般，实在有悖常理。
　　“他们，在做什么？”摄像问。
　　“应该，是在吸引仇恨，想办法让对方破防吧？”
　　“能有用吗？怎么以前没见过？”
　　“可能，是新招，攻心战术……”
　　“这不就是骂娘吗？”
　　“我这么一说，你就这么一听就行了，较什么真！”
　　事实上，特勤连的激将法，多少起到一些作用的。
　　尤其是，一些个脾气本就火爆的，确实比较容易恼火。
　　比如，祁猛这会儿就很是火大，他觉得被人一直骂缩头乌龟很窝火，想直接带人冲上去，跟他们打一场。
　　龙天野的脾气也属于火药桶的类型，在楼上听着也是牙痒痒的。
　　少有人，能够被人指着鼻子骂娘，还能够心平气和的。
　　换做平时，别说还嘴，直接上去动手都是正常的。
　　毕竟，底下这家伙嘴巴太堵，不是他们忍不了，而是对方骂的确实难听，连带着父母祖宗都一块骂了。
　　“沉住气。”
　　耳麦里，再一次传来秦风平静的声音：“他在逼你们现身，和他们明刀明枪的打一场。”
　　“我们的优势，在于地理位置，手上的人质，还有敌明我暗。”
　　“只要不露头，他们几乎没胜算，甚至连三楼都上不来。”
　　听到他的话，龙天野等人立马像是脑袋上涂抹风油精了一样，顿时理智占领高地。
　　但人家骂的这么狠，自己这边像是缩头乌龟一样，一点回应都没有，实在让人不爽。
　　于是，便有人问，能不能找个人和他们对骂？
　　他们攻心，咱们也可以用同样的方式，回应他们？
　　监控室里的秦风扬了扬眉头，觉得这个想法很有意思。
　　演习不一定非得打打杀杀，攻心也是一个非常不错的策略。
　　于是，秦风便清了清嗓子，打开了图书馆的大喇叭。
　　“喂喂喂，喂喂喂，你们好，我是劫匪头子，我叫秦彦祖。”
　　“不停喊话的那位兄弟，歇一歇吧，你喉咙不干吗？”
　　“转角有个自动售货机，买一瓶可乐，喝两口润润嗓子，回头找你们连长报销。”
　　听到这个声音，图书馆里的所有人都是一愣。
　　这个劫匪，好像还挺温柔，还挺会关心人？
　　虎云天眉头拧成疙瘩，扭头看向指导员，询问这是怎么一回事？
　　指导员也没想到，对方非但没有一个人中招，竟然劫匪头子还直接和他们对话了？
　　指导员示意，让虎云天也出来讲两句，不能落了气场。
　　有时候，人质解救僵持不下，就是双方领头的人展开谈判，寻求突破。
　　虎云天扯着嗓子，大声喊话：“你们挟持人质，算什么本事？有能耐你们把人质放了，咱们撒开膀子，好好打一场！”
　　“都是男人，别让人瞧不起，不说话是不是怕了……”
　　“你们，是不是怕打不过，怕被全军覆没，所以急了？”
　　秦风略带戏谑的声音，再一次响起，并且在图书馆里不停的回荡。
　　你们是不是怕打不过？
　　怕打不过？
　　打不过？
　　不过.....
　　“自古以来，邪不压正！”虎云天当即就怒了：“放了人质，你们还能被宽大处理，负隅顽抗的只有死路一条！我劝你们，还是乖乖释放人质，出来投降，不要做无谓的抵抗！”
　　监控室里，秦风掏了掏耳朵，冲着话筒说道。
　　“虎云天，半个小时不到，你就害死了三十多个战友，而我这边只死了不到十个，三倍多的战损比，你到底是怎么当这个指挥官的？”
　　“人命在你面前，这么不值钱？还是说，你没有感情，不知道心疼人？”
　　“你三十好几了，谈过恋爱吗，处过对象吗？是不是因为从小长得太过凶悍，没有女孩子搭理你？”
　　“你买房了吗，逢年过节，带着父母出去旅游了吗？你有多少存款，家里亲戚没催你相亲，没催你找对象？你父母天天被家里亲朋好友埋怨，你个当儿子的什么感受......”
　　特勤连的弟兄们眼角直抽抽。
　　他们没想到，这个劫匪，心肠如此歹毒。
　　专门往男人的痛处猛戳，而且句句自带穿甲效果。
　　“你别往心里去，他......”指导员转过头，刚想安慰虎云天两句，就发现他眼角竟多了两句晶莹剔透的泪珠。
　　妈的！
　　怎么还给连长整破防了！
　　指导员赶紧找补：“虎云天，快把耳朵捂住，此子在乱你军心！”
　　副连长也急忙说道：“连长，你别听他胡说八道，你还是有很多优点的！”
　　“比如呢？”
　　“比如，你跑得很快，你能胸口碎大石！”
　　“TAT......”
　　虎云天好想找个地方大哭一场。
　　自己人补刀子，才是最扎心的。
　　而就在先前，秦风利用攻心战术的空档。
　　他已经用对讲机悄悄，对赵鹏飞等人下达了进攻指令。
　　既然，对方想要真刀真枪的打一场，那么就如他们所愿。
　　将他们全部包围，一网打第624章倒反天罡，正不压邪！
　　哒哒哒……
　　砰砰砰……
　　突如其来的枪声，让特勤连的人根本没有防备。
　　打了这么多次实战演练，哪一次不是敌人东躲西藏被动防守，等着他们去进攻的？
　　怎么这一次，劫匪反客为主，居然先一步来进攻他们？
　　还有王法吗，还有法律吗？
　　简直倒反天罡！
　　“散开，散开！”
　　虎云天一边大喊，一边组织反击。
　　但在专业技巧和战术方面，明显被赵鹏飞，李家胜这几个特战指挥系高材生给压了一头。
　　很快，战场形势，就开始如同天平一般，朝着一边倒去。
　　特勤连越打越被动，越打越憋屈，广播里甚至还有秦风不断劝说他们投降的话语。
　　还说什么，一个月几千块玩什么命？
　　不如放弃光明，投身黑暗，做新时代的不良青年，享受缺德人生！
　　原本就打不过，还有人不停的用骚话给你劝降，这特么谁能受得了？
　　而此时的钢刀合成营众人，越打越是找到感觉，一个个比打了鸡血还要亢奋。
　　当兵，他们要考虑纪律，出任务要始终保护人质生命安全。
　　而作为劫匪，他们可以完全丢掉道德底线，可以不停的打黑枪。
　　完全没有任何章法，没有素质，甚至在对方尝试进攻时，直接把人质拽出来当肉盾。
　　在这样的氛围下，我方战士们开始集体释放天性，一个个舌头甩在嘴巴外头，如同着了魔一般疯狂射击。
　　甚至还有人大声的喊着：做大做强，再创辉煌的口号，来给群体加BUFF!
　　“撤退，撤退，这帮家伙就是一群疯子，都是他娘的疯子！”
　　虎云天终于见识到了对方的可怕，立即下发撤退指令。
　　先放弃解救人质，退到一楼大厅，然后再重新制定计划。
　　可，他并不知道，一楼大厅里已经被秦风稍稍埋伏了一帮老六。
　　暗处的花盆，柱子，围墙后面，龙天野，许天材，范大磊，分别带着几个人，埋伏在不同的地方。
　　听到楼上枪声不断穿着他们这边靠近，有个学员兵兴奋的压低声音。
　　“副参谋长简直神了！他是怎么知道，对方一定会撤回一楼的，竟然趁乱让我们在这埋伏？”
　　“这就叫，运筹帷幄！”龙天野眼里满是崇拜：“打仗，不是光靠武力值，还得多动脑子！”
　　“做好准备，他们来了！”
　　噔噔噔的脚步声不断传来，龙天野的眼里满是凶残。
　　做大做强，再创辉煌！
　　做大做强，再创辉煌！
　　所有人在心中默念一遍口号，然后把自己想象中真的劫匪！
　　随着楼梯口旁的一枚饵雷被慌乱的特勤连战士触碰。
　　轰的一声爆炸，顿时带走了楼梯口的两个人。
　　爆炸响起瞬间，藏在一楼大厅里的龙天野等人抬枪就打。
　　这种时候，先敌开火者为王，甭管打中打不中，直接就是一梭子过去，必定能扫死好多。
　　虎云天等人腹背受敌，气的眼睛都红了，只能带人在半道选择翻身越过扶手，直接从高处跳下地面。
　　他带着残余兵力，围绕着有限的掩体且战且退，不停的往一楼办公通道的区域退去。
　　监控室里，秦风的目光在几个屏幕上来回切换，冲着对讲机喊话。
　　“虎云天在一楼西北角的办公区域，李家胜，祁猛，你们从二楼跳窗下去，进行拦截！”
　　“许天材，分出一部分人过去支援，给我把人两头堵死，让他退无可退。”
　　“最好给我抓活的，我要留作人质。”
　　“是！”
　　听到秦风的命令，一帮人瞬间全都动了起来。
　　李家胜和祁猛二话不说，直接从三楼，通过落水管和空调外机，直达楼下。
　　许天材则打了个战术手势，带着两人过去围堵虎云天。
　　现场局势，乱成一锅粥，相互都有损失。
　　但整体上，还是劫匪略胜一筹。
　　毕竟，但凡打不过，他们就能拿人质出来当挡箭牌，弄得对面实在头疼不已。
　　可能特勤连也没料想过，他们会在今天遭遇武警服役职业生涯最大挑战，说是黑色星期五根本不为过。
　　战地记者罗小萌也被突如其来的局势变化，给雷的外焦里嫩。
　　原本，她应该在中途，对一些局势变化，以及取得的优势和进展，进行简单解说。
　　但现在，让她如何去开口？
　　【我们英勇无畏的战士，在解救人质过程中，屡次遭受敌人埋伏，被敌人打的抱头鼠窜，狼狈不堪，伤亡惨重，貌似还有两个人质被误伤？？？】
　　但凡她敢这么报道，明天就得卷铺盖走人！
　　干了这么多年军事报道记者，她还从来没遭遇过这种情况，简直离了大谱！
　　摄像也是愁眉不展：“这还怎么拍啊？这拍了，还能播吗？播了，不得引起轰动啊？”
　　罗小萌看着乱糟糟的场景，也是捂着脸，不知道该说什么：“先，就这么拍吧，回头再说，回头再说.......”
　　摄像：“主要是，我有点儿不忍心，太惨了。”
　　罗小萌：“......”
　　......
　　一楼办公区域不断有枪声和爆炸声传来。
　　李家胜和许天材已经和特勤连仅剩的人展开激烈交火。
　　不得不说，虎云天本人的战斗经验还是十分丰富的。
　　利用狭窄的通道，以及桌椅板凳作为遮挡，居然强行干掉了许天材和祁猛几人。
　　唯独李家胜还活着。
　　但他也被逼得抱头鼠窜，不得不呼叫支援，请人下来帮忙。
　　有些室内办公区，秦风这里并没有监控画面。
　　但通过李家胜的描述，他还是大致脑补出了战斗画面。
　　虎云天，绝非泛泛之辈，他的战斗技巧确实很丰富，也不是李家胜现在的水平能够战胜的。
　　他的好几个手下，也都是猛将，越是被逼到绝路，反抗的越是激烈，爆发出的威力就越是巨大。
　　这样一来，给到李家胜他们的压力也会更大，逼的他们去不断想办法破局。
　　这，就是实战带来的紧迫感和好处，也是普通操课训练，永远无法获得的。
　　秦风目光不断从各个显示器上扫过，每个镜头里的战斗节奏，遭遇的战斗形式都大不相同。
　　用这种方式来锤炼精兵，怎么可能会没长进，怎么可能会不厉害？
　　但，仅仅是这种程度，还不够。
　　他大老远的把队伍拉过到京城，还低三下四的碰一鼻子灰，如果就这么结束，也太草率，太没意思了？
　　五分钟后，他的对讲机传来声响，拿起后那头传来赵鹏飞爽朗的笑声。
　　“虎云天，被我们给活捉了！”
　　“就他一个俘虏？”
　　“不止呢，总共七八个呢！”
　　“很好！把他们都给我绑起来，嘴巴塞起来，带上天台，我要搞点儿大动作！”
　　赵鹏飞愣了一下，不明白秦风所谓的大动作，是个什么意思？
　　战斗难道不是已经结束，邪恶已经战胜正义了第625章搅动风云，掀起巨浪
　　“哈哈哈哈，胜负已分，老周，你输了！”
　　“这才一个小时出头，特勤连几乎全军覆没啊！”
　　“这是不是说明，我们老陆，比起你们武警要厉害得多？不论是对内，还是对外，不管是抗击外敌，还是处突维稳，都是我们更胜一筹啊！”
　　指挥车里，汪国槐看到图书馆里战斗基本接近尾声，笑的不停的拍打大腿。
　　郝正委脸上也是一副，果然不出我所料，赢的就是这么彻底的模样。
　　老周已经彻底把行政夹克的拉链给拉到底，把衣服给敞开了。
　　脸上涨红，脑袋冒烟，浑身冒汗。
　　此刻的他，屁股上就像是长了刺一样，恨不能立马钻进地缝里。
　　原本，他是想来看，武警战士血虐老陆，大放光彩的。
　　结果没想到，他最看好的小子，直接把一场好好的演习整成了大型灾难现场。
　　从头到尾的，都在被人牵着鼻子走，完全像是为了救援而救援，像个没头苍蝇一样。
　　老周不知道虎云天在制定计划时，到底是怎么安排的，怎么能这么鲁莽，这么草率？
　　难道，真的像是汪国槐他们说的一样，之前那些个处突维稳演练都是剧本化，套路化，都是演出来给上面人看的？
　　如果真是如此，那就简直太荒唐，太可笑，太可悲了！
　　军人，是护国之本，应该堂堂正正，行得正坐得直，对于小动作和花架子应该是零容忍！
　　瞧见老周气成这副模样，汪国槐也没再火上浇油，而是转头安慰了他两句。
　　“行了，别跟自己生闷气，人生不如意之事，十之八九。”
　　“在我看来，不论是演习还是演练，就没有常胜将军这么一说。”
　　“连满雄志那小子，都在草原上，被一帮英勇无畏的年轻人给打服气了，更何况是他们？”
　　“输，是一定会有的，只是时间问题，胜败乃兵家常事。我们老陆的人，不会顾及到任何情面，毕竟不是同一个单位的，所以打起来自然会比较狠。”
　　“呵呵，你就别说什么漂亮话了，愿赌服输，技不如人我认了。”
　　老周还算是比较洒脱，虽然心里在责怪虎云天的鲁莽。
　　但他是绝对不可能在外人面前，落了武警的气势和名头的。
　　见对方状态调整的还挺好，于是汪国槐便再次提起了之前谈的条件。
　　“你们燕京总队的综合反恐训练场地，两年使用权限，你应该不会不认账吧？”
　　“白纸黑字写下来了，我岂会不认？”老周冷哼一声，白眼看他：“你拿我当成你了，输了就死不认账，没脸没皮！”
　　汪国槐也不恼怒，作为赢的一方，自然得要大度一点。
　　人家输的那么惨，那么狼狈，给人家说两句就说两句。
　　做人嘛，最重要就是大度一些。
　　老周看向旁边冷汗直流的马参谋，不客气的说：“还愣着干什么，通知虎云天带人滚出来啊！丢死个人了，被打成这副德行！”
　　马参谋这会儿感觉灵魂都飘出体外了。
　　他现在特别怕，虎云天，还有上面领导找他麻烦。
　　因为这件事，就是他安排的，秦风这帮生性残暴的家伙，也是他给招来的。
　　现如今丢了这么大的脸，他自然就成了始作俑者，和罪魁祸首......
　　这已经不是写两篇检查，当众承认错误，能够解决的事了。
　　弄不好，未来前途直接就是一片黑暗，坑坑洼洼。
　　他哆哆嗦嗦的拿起对讲，冲着里头喊话。
　　“虎连长，虎连长，演练结束，你们速速离场吧......”
　　“虎连长，虎连长......”
　　呼叫了好几遍，那边却没有任何回应？
　　老周皱着眉头，还以为那边是没脸回应了。
　　他冷哼一声：“现在知道丢人，早特么干嘛去了！回去以后，练不死他们！”
　　马参谋冷汗直流，继续冲着里头喊话，可依旧毫无回应。
　　无奈之下，他只能尝试联系副连长和指导员，但依旧是无人应答。
　　这就让众人感到很稀奇了，战斗明明已经结束了，他们既不出来，也不回应，在里头打牌睡大觉吗？
　　汪国槐察觉到现场气氛，似乎变得有些诡异，于是转头看了一眼身旁的郝正委。
　　郝正委似乎是想到了什么，冲他使了个眼神，让他不要说话。
　　二人是合作多年的老搭档了，仅仅只是一个眼神，他就明白了对方的意思。
　　事情，远远没有结束，也并非他们现在看到的这么简单，看来秦风准备玩儿点大的......
　　......
　　“枪声没了？”
　　“里头是不是打完了？”
　　“谁输了，谁赢了啊？谁有望远镜借我用用，让我瞧瞧？”
　　警戒线外，继续留着围观的大学生，好奇的伸头朝着图书馆张望。
　　比平时来图书馆占座，还要积极热情。
　　这时，有个喝冰红茶的老哥，说了一句。
　　“战斗结束，不用看，肯定是劫匪被全部消灭，皆大欢喜的圆满结局。”
　　“估计待会儿，那些个戴头套的劫匪，就得被一个个押送出来，抱头蹲下认罪认罚了。”
　　听到果然如之前人说的那样，又是邪不压正，奥特曼战胜小怪兽。
　　大家顿时觉得有些扫兴，实在没什么意思。
　　现如今的年轻人，主打的就是一个叛逆。
　　倒不是说，他们看热闹不嫌事大，更不是说希望劫匪战胜正义。
　　而是现如今开放式的思维格局已经形成，大家的想法会更加多元，看问题的角度也会变得更多。
　　为什么，现如今大家都厌恶小品强行煽情，包饺子？
　　为什么大家都讨厌电视剧里反派，小三，恶毒女配，三两句话就被洗白，然后强行大团圆结局？
　　有些事，不符合常理，就是不符合常理。
　　虽然宣扬的是积极正能量，但不完美其实也恰恰是一种完美的表现。
　　老百姓希望虽然喜欢听到好消息，但偶尔也想知道一些真实情况。
　　千里之堤，溃于蚁穴，外表再光鲜，内在是草包，也是不行的。
　　“哎，走了走了，洗洗睡吧，没意思。”
　　“我去食堂喝馄饨，你们谁要一块去的。”
　　“走吧，看这个，还不如回去多刷两遍战狼呢。等会弗雷尔卓德，来两把极地......”
　　警戒线外的大学生一哄而散，像是电影散场一样。
　　可没等大家走出去多远，一道声音突然从后方传来。
　　像是钢针，将他们的双脚牢牢钉在地上似的，让他们再也挪不动步子。
　　“外面人听着，我是劫匪头子，秦彦祖！”
　　“你们的人，已经被我们全部消灭，带头这个叫虎什么玩意儿的队长，也被我们给生擒活捉！”
　　“现在，给我准备一千万现金，两架直升机，否则我就开始撕票了！我不是在和你们开玩笑，我只给你们二十分钟准备时间，时间一到，我隔一分钟就杀一个！”
　　“你们没有讨价还价的余地，也不要搞一些小动作，我这个人疯起来，连我自己都怕！”
　　说完，秦风就站在天台上，嘭嘭嘭的对着天空清空弹匣。
　　打完以后，他潇洒转身，任由外界掀起狂风暴雨，卷起惊涛骇浪....第626章让他们家大人赔礼道歉！
　　“直升机，是直升机哎！”
　　夜幕下，图书馆广场外的大学生越聚越多。
　　数量，甚至比最初的时候，多了好几倍。
　　这其中，甚至不乏一些个住在附近教职工公寓里的老师和导员。
　　他们都是听说了这里发生的奇闻轶事，全都急急忙忙赶过来看热闹的。
　　与此同时，这架大型直升机也如同黑夜中的猛禽一般，卷着狂风，缓缓落在不远处的一片空地上。
　　机舱门打开，一群穿着制作战服，携带各种战术装备的队伍，迅速冲下飞机。
　　在领头一名中校的带领下，越过警戒线，去到一辆作战指挥车那里。
　　“报告首长，猎鹰突击队副队长，方勤向您报到！”
　　看到来人，老周急的像是热锅上的蚂蚁一样，赶紧把他拽到一旁。
　　等到了边上后，他才发现这里竟然还有几名燕京总队的领导。
　　方勤再次敬礼，随后询问紧急召集他们猎鹰前来，是不是有什么作战任务？
　　没等老周开口，一名武警上校就急忙说道：“我们需要你立即组织队伍，攻入图书馆，击毙匪徒，解救被困人质！”
　　方勤脸色变了变，误以为是真的发生了什么恶性事件，不然怎么可能会来这么多上级领导
　　甚至，连周正委这样的重量级人物，都出现在了现场。
　　看来，情况确实很棘手！
　　“各位领导放心，从来就没有猎鹰完不成的任务！”
　　“需我们需要知道目前详细情况，图书馆平面图，以及劫匪和人质的详细位置！”
　　老周立马把马超马参谋叫过来，让他来讲解关于现场情况。
　　当听闻，第三支队特勤一连，以及第六支队的机动二连，竟全部被歹徒击毙后，方勤的脸色变得无比震惊。
　　究竟是什么样的匪徒，手段竟能如此残忍。
　　最让他震惊的，还是劫匪竟然已经开始毫无人性的残杀起了人质。
　　而且，还是隔几分钟杀一个，完全不讲任何道理。
　　方勤拳头握的紧紧的，愤怒如同狂涛乱涌。
　　他做梦都没想到，这里竟也能发生如此恶劣的事件？
　　那伙劫匪到底是什么来路，简直是丧心病狂，吃了熊心豹子胆了，竟敢如此挑战我们的底线？
　　老周脸色难看：“他们是陆军的人。”
　　“陆军？”
　　方勤愣了下，没明白什么意思？
　　他接到命令，就说让他迅速带队过来，有非常棘手问题需要他处理。
　　到现场以后，看到如此紧张气氛和态势，真以为是碰到了什么恶性突发事件。
　　可听完众人解释，方勤眼角抽搐，顿时露出无语到极点的表情。
　　合着，闹了半天，就是个反恐处突的演习？
　　不过就是一次模拟训练，搞这么大阵仗？
　　老周瞪着眼睛，气不打一处来：“现场形势，看不明白？第三支队和第六支队的两个王牌连队，已经全部栽跟头了。
　　“那帮老陆实力强劲，这次就是找你们来砸场子的，要不然怎么会找你们来？”
　　“无论如何，你都必须给我想尽办法把场子找回来。要不然，咱们今天这脸，可是彻底丢光了。”
　　事实上，先前秦风在天台上挑衅过他们之后，他们就气急败坏的开始摇人了。
　　但来一波，送一波，来一波，送一波，像是葫芦娃救爷爷一样。
　　到了最后，实在没辙了，只能把特战给找过来救场子。
　　方勤在了解完情况后，也不再多啰嗦什么，立即去制定计划了。
　　听闻，只是模拟训练，猎鹰队员们多少有点不乐意。
　　对于他们而言，这种活儿实在是小儿科，根本没有什么难度。
　　但马参谋却以一个过来人的身份，告诫他们千万不可以掉以轻心。
　　“对方领头的绝非善类，他敢在俘虏了特勤连长还不停手，反而把事情越闹越大，我怀疑目的就是想把你们给引出来。”
　　“什么意思？”方勤皱眉：“他是故意的？”
　　马参谋点头：“这支陆军部队来这的目的，就是为了找高手切磋，磨练自身提高实力。或许是瞧不上常规部队，所以才......”
　　方勤直接被气笑了：“狂妄！他以为他是谁？真是不知道天高地厚！”
　　“小伙子。”
　　这时，汪国槐和郝正委一人端着一碗炒饭，从旁边走了出来：“我奉劝你，最好打起十二万分的精神，否则你们很可能也会步入前者后尘。”
　　“里面的劫匪，可是很凶残的，稍有不慎就是万劫不复啊。”
　　方勤礼貌性的敬礼，但却并没有多说什么。
　　虽然根据现场情况来看，秦风等人的表现很亮眼，但对手毕竟只是常规部队。
　　常规部队很少经历实战，在遭遇突发状况时，处理起来必然比不上特战。
　　所以，大家几乎本能的就将，目前问题归结于之前的队伍能力不足，麻痹大意，猎鹰是绝对不会犯这些低级错误的。
　　方勤思索片刻，直接问马超：“马参谋，对方提的什么要求？”
　　马超说：“他们要两架直升机，五百万现金，还有......”
　　方勤眯着眼睛，开口：“那就满足他们！”
　　“啊？”
　　“他们不是想要吗，那就答应他们，只要他们敢收，那就得死！”
　　马参谋很快就反应过来，特战不愧是特战，看来方副队长已经想到制胜之法了。
　　方勤再次补充：“另外，再给我两个排的火力支援，不论对方妥协服软，还是主动认输，我都要把他们骨灰给扬了！”
　　......
　　与此同时，燕京总部某会议室里。
　　第三支队的副队长，中队长，还有第六支队的支队长等人齐聚一堂，每个人脸上都带着愤怒。
　　会议桌最前面，是一名扛着两星的武警中将，他的脸色也非常严峻。
　　“燕京理工大学的事，你们应该都知道了，说说你们的看法？”
　　“那帮老陆欺人太甚，居然敢跑到咱们这来砸场子，明显是故意的！”
　　“他们以为他们是谁？以为京城是什么地方，居然用这种办法，来羞辱我们！”
　　“根据我们搜集到的资料，这个叫秦风的小子，是西南王牌劲旅的一名副参谋长，也是西南战区重点培养对象，前阵子刚挫败了满雄志！”
　　“他既然带队来砸场子，那就说明得到了西南司令或是副司令的批准，要不然他怎么敢在这胡作非为？另外，xx军校的校长汪国槐和郝正委二人，也都参与其中......”
　　会议室里，众人义愤填膺的讨伐秦风。
　　同时，把西南那些个高层祖宗十八代都骂臭了。
　　同单位之间切磋，都会顾及颜面，不会弄得太难看。
　　毕竟，做人留一线，日后好相见。
　　而现如今，秦风蹬鼻子上脸，甚至给他们脸皮都撕了。
　　这件事，现在已经出现了非常不好的影响，甚至让上级怀疑他们过往维稳处突和反恐模拟训练的真实性。
　　这要是做实了，得有一大群人得停职，降职，甚至受处分！
　　“现在猎鹰的人已经去了，你们觉得他们能处理好吗？”
　　“必定是没有任何问题！猎鹰可是咱们燕京总队的特战王牌，他们去必定是手到擒来！”
　　“但......”
　　有人严肃的说：“不论输赢，都不能放那帮家伙走！他们坏了规矩，必须受到严惩，否则以后若是有人效仿，咱们燕京总队的威严何在，那不是全都乱套了？”
　　这人的提议，得到了所有人的肯定。
　　赢，肯定会赢。
　　猎鹰的本事，大家都很清楚。
　　他们是这个领域的专家，并且有过许许多多成功经验。
　　至于秦风和他手下的骨干，一个都不能放走，必须全部都得扣在这。
　　等他们战区的大人，带着厚礼，专程上门赔礼道歉，然后再考虑后续的第627章演习呢，你怎么还点上菜了！
　　“首长，我有一个好消息，和一个坏消息，你先想听哪一个？”
　　T集团军，军人俱乐部的健身房里。
　　葛洪斌穿着两根筋的背心，正在杠铃划船，锻炼背部肌肉。
　　一百来斤的杠铃，在他手里就像是没有太多重量一样，随着他的呼吸节奏上下起伏着。
　　旁边的秘书则站在一旁，但他却没有像往日那样，认真严肃的汇报工作，而是选择了一种相对委婉点的方式。
　　似乎是担心，接下来要说的内容太过劲爆，担心首长承受不了。
　　“说吧。”
　　葛洪斌一组结束，拿起边上的蛋白粉喝了一大口：“先说好的。”
　　秘书说：“找到秦风在哪了，他目前在燕京理工大学。”
　　葛洪斌有点意外：“他到那去做什么？”
　　秘书有些揶揄的说：“是这样的，从我们这离开以后，秦风通过军校里的关系，找汪校长帮他联络了燕京总队......”
　　“呵呵，这小子确实是鬼脑筋，竟然想到去找武警切磋。”葛洪斌擦擦汗说：“那帮家伙，一个个都是蛮牛。”
　　“连我都不敢轻易去招惹，这小子还真是初生牛犊不怕虎。”
　　“那坏消息呢，切磋输了？还是被人给撵出来了？”
　　秘书苦笑一下说：“现在这个点，还在切磋着，而且越战越勇。”
　　葛洪斌诧异：“越战越勇，是什么意思？”
　　秘书正好有朋友就在武警第三支队，于是他便将目前的情况和局面，全部告知给了葛洪斌。
　　听闻秦风，竟然是准备轮战燕京总队的王牌连队，现在甚至和人家的猎鹰特战杠上了。
　　葛洪斌的脸色，顿时就变得非常难看！
　　他知道这小子能捅娄子，但没想到，他能捅这么大的篓子！
　　秦风在西南怎么闹事，以葛洪斌的职务和能力，都能帮他兜着底，毕竟是自家孩子，打打屁股，骂两句就行了。
　　但，那里可是京城，是赫赫有名的燕京之盾。
　　你上去就用长矛，给人家的盾捅了个窟窿眼，这不是在告诉所有人，他们的盾根本不堪一击吗？
　　“首长，目前的情况非常棘手，秦风如果输了还好，如果是赢了，那他真的是捅大篓子了！”
　　“他若是去云滇总队，可能情况还好一些，咱们打个招呼，或许还不会为难他。”
　　“但......燕京总队，我怕秦风和他的小伙伴们，此次是凶多吉少啊。到时候要是他们把人扣下来，那就麻烦大了，说不定还会影响到几天后的亚太多国联合交流演练......”
　　秘书跟在葛洪斌身边，察言观色，耳濡目染的多了。
　　自然也知道，有些事能做，有些事不能做。
　　虽说，秦风此举，目的性是为了锤炼双方实力，让两边都能得到进步。
　　但方法实在太过激进，而且跨单位切磋，一点儿招呼都没打，这不是在打人家脸吗？
　　在燕京当官，即便是相同军衔的情况下，多是默认大一级或者半级。
　　如果秦风真被扣下了，怕是葛洪斌去都没用，得要司令员亲自登门道歉，取得原谅后才能把人给带回来。
　　葛洪斌自然也明白这个道理，但不知道为什么，他的内心此刻反而出奇的平静。
　　就是那种，虽然你知道要出事，但好像可能应该动静不会闹得太大。
　　“首长，要不，你亲自打个电话，让秦风赶紧认输服软？”
　　“如果他现在束手就擒，将对方颜面挽回，或许还有沟通和商量的余地？”
　　葛洪斌继续喝着水杯里的蛋白粉，咕咚咕咚的直到全部喝光，这才开口。
　　“这件事，你别管了，就当没有发生过，就当咱们不知情。”
　　“啊？”
　　“秦风这小子，从来不打没准备到的仗。”
　　葛洪斌深思熟虑的说：“他敢去燕京，敢把事情闹得这么大，若是一点儿后手都没有，我是不信的。”
　　秘书担心：“可是，万一最后......”
　　葛洪斌摆摆手：“万一真到那个地步，不用我出面，也不用司令员出面，会有大人物出面保他的。”
　　“这小子，现在能耐大的很呢，只要不犯原则性的错误，只要出发点和立意，是为了国家好，几乎没人能奈何得了他。”
　　“别忘了，秦风除了是西南的兵，还是xx军校的特级教员，战颅研发团队的领头人，总部也一直在高度关注的优秀人才，以及唯一一个活着的特等功臣。对了，还有那件功德无量的百衲军装......”
　　秘书：“......”
　　他突然觉得，自己才是那个小丑。
　　秦风有如此多的BUFF叠加在身上。
　　可以说，只要不背叛祖国，几乎没人能动得了他。
　　即便是，燕京总队真的把他扣下来了，那也得是好吃好喝好酒好烟好招待的那种......
　　秘书转身离开了健身房，葛洪斌也来到窗边，抬头看着外面满天繁星，发现其中似乎有有一颗格外耀眼。
　　谁能想到，短短几年而已，这个年轻人竟能成长到如此高度？
　　连他这个战区副司令，都不敢带队上门去燕京武警总队挑擂台，可秦风才二十多岁就办到了。
　　最终的胜败与否，已经不再重要，重要的是秦风的胆量，注定了他未来会比自己拥有更高的成就。
　　葛洪斌深深的叹了口气：“葛志勇啊葛志勇，你要是能有你这个小兄弟一半的能耐，我这个当爹的做梦都能笑醒了。”
　　......
　　与此同时，燕京理工大学。
　　一个大行李箱被人给拖了过来。
　　打开后，里头满满登登的全部都是红色钞票。
　　当然，这些全都是练功卷，并不是真正的钞票。
　　猎鹰副队长方勤，将一枚和小型遥控型演习用的TNT炸药，塞在了这堆钱款当中。
　　准备，以这些钞票为突破口，制造混乱；然后再利用头顶直升机，吸引敌人注意力，最终以雷霆之势，将他们一网打尽。
　　听闻方勤的计划，老周和在场的武警高层满脸兴奋。
　　果然是行家一出手，就知有没有。
　　玩儿策略，搞突袭营救，特战绝对是行家。
　　老周迫不及待的想要看到，敌人被全部击毙的画面了。
　　认罪伏法都不行，必须全部击毙，而且是乱枪打死，才能泄他心头之恨！
　　因为，在第一次押注输了之后，汪国槐那老东西乘胜追击，又和他赌了点别的。
　　或许是出于对自己人的信心，也或许是想要把输掉的，再赢回来。
　　总之，老周的这个泥潭，是越陷越深。
　　他现在只有一个想法，那就是赢！
　　而且，必须得赢的非常漂亮！
　　否则，根本无法挽回丢掉的颜面！
　　“放心吧，周正委。”
　　方勤保证：“我们来了，就是负责解决问题的！自古，邪不压正，待会就等着给匪徒收尸吧！”
　　他扭头看向负责谈判的那人，让他拖着钱箱，去和劫匪谈判。
　　那人点点头，立即拿着大喇叭喊话，说五百万准备好了，两架直升机十分钟后就能到达楼顶。
　　希望对方可以履行承诺，释放人质和虎连长他们。
　　但紧跟着，秦风的操作却让所有人都看不懂了。
　　“直升机，晚点儿在过来。”
　　“钱，暂时先放在那。”
　　“现在，我要提一个新要求！”
　　听到那边竟然又搞幺蛾子。
　　武警的人瞬间全都抓狂了。
　　一场演习而已，你这王八蛋到底要闹哪样啊！
　　记者罗小萌也是一脸的生无可恋，她报道过许多次实战演练现场，但还从来没遇到过，像今天这般一波三折的。
　　这让她根本就不敢接着往下录像，否则结果一定是吃不了兜着走。
　　谈判人员脸色也很难看，但在方勤的授意下，他只能尽可能稳住场面，询问对方到底还有什么要求？
　　很快，扬声器里便传来了秦风的声音。
　　“我们饿了快一天了，人质肚子也饿的咕咕叫，先搞点儿吃点来，吃完了再接着打。我念一下清单，你们抓紧时间去准备。”
　　“蛋炒饭120份，加里脊肉，加腊肠；隆江猪脚饭80份，加卤蛋和豆干；麻辣烫要2号食堂王阿姨家的，据说他们家比较好吃，来20份；水饺韭菜鸡蛋和猪肉大葱各自五十份；再来50杯芋泥波波奶茶，三分糖.......”
　　“最好再整十箱啤酒，搞点儿烧烤和花生米......”
　　猎鹰特战：“......”
　　正委老周：“......”
　　围观吃瓜大学生：“......”
　　这特么到底是反恐处突演练，还是联谊聚餐？
　　在这打仗呢，你怎么还点上菜了，还特么点这么多，你们吃的完第628章开个婚介所吧，肯定老挣钱
　　“来来来，放饭了放饭了啊，排队排队，别挤别挤啊。”
　　“人质，在这边，俘虏在那边，女同志一人一杯芋泥波波奶茶……”
　　图书馆四楼，一片祥和气氛。
　　大学生俘虏像是在横店当群演一样，开心的领着盒饭。
　　黄焖鸡，猪脚饭，甚至还有麻辣烫，完全不用自己掏钱，女生饭后甚至还能领到一杯奶茶。
　　至于俘虏那边，伙食同样不差，配置和人质差不多。
　　主打的就是一个不区别对待，认认真真履行日内瓦公约。
　　虎云天在保温盒里挑挑拣拣，最终拿了一份炒饭和一盒水饺，以及两个馒头。
　　秦风瞧见他拿了碳水，碳水，加碳水的组合，实在无力吐槽。
　　“不是，你先前不是说就是饿死，从楼上跳下去，也不吃我们一口东西吗？”
　　“哼，不吃白不吃！”
　　特勤连长虎云天馒头夹着炒饭，直接就是一大口：“消耗你的战略物资，也是对你的一种变相削弱和打击。”
　　李家胜在旁边捧着和盒饭，边吃边摇头：“哥们儿，你不会以为，这些东西是我们掏钱吧？”
　　“这都是你们的人花钱买了，送来的。”
　　“那我吃点怎么了！”
　　虎云天一下就急了，嘴里米饭喷喷的大喊。
　　我们的人掏钱，我爱怎么吃怎么吃，你们管得着吗？
　　我待会，我还喝奶茶！
　　我再整两口麻辣烫！
　　秦风咂咂嘴，一脸同情的说：“你们武警，伙食是不是不咋地，给你饿成这样？”
　　“不会回头退伍算了，我找个关系给你特招进来，跟我们一块当老陆。”
　　“放你娘个屁！”虎云天气的骂娘：“老子生是武警的兵，死是武警的鬼！想让老子去你那，你做梦！”
　　“去了，我们风哥给你介绍对象。”祁猛在边上说了一嘴。
　　“我们单位，女兵，很多，而且，很漂亮～！”李家胜也声情并茂的补充。
　　“呵呵……你们还是别做梦了，我们连长刚正不阿，从来不为五斗米折腰，更不可能为了谈恋爱……”
　　特勤连副连长还没把话说完，虎云天就先一步打断了他，无比认真且真挚的盯着秦风。
　　“我读书少，你不要骗我！？”
　　“炎国人不骗炎国人。”
　　“那我，考虑考虑……”
　　见连长居然被敌人给洗脑了，底下人纷纷急了。
　　然后开始询问，秦风说的是否属实，是不是真的转过去了，就能介绍女兵当对象。
　　秦风的回答是，可以提供机会，能不能成不好说。
　　主要，还可靠大家努力，他只是提供一个平台，不让中间商挣差价。
　　还说，大家可以留个联系方式下来，或者秋秋号，回头可以拉个群，或者有空组织一个线下联谊。
　　然后，四楼没画风就变了，一帮武警的单身男青年纷纷排着队，给秦风留联系方式。
　　如此一幕，给葛志勇和郭海涛二人给雷的外焦里嫩。
　　他们想过无数种双方达成和解，一笑泯恩仇的方式，但就是唯独没想到这种。
　　“我觉得，秦风除了军事，策略以外，又多了一个新优点，月老。”
　　“他要是在部队里搞个婚介所，肯定老挣钱了。”
　　“开婚介所，他不能出面，他出面别人都没机会了。”
　　“说的也是，可以交给咱俩来搭理，他负责拉活儿，咱们负责收钱……”
　　“哈哈哈哈，好主意……”
　　……
　　与此同时，图书馆在的道路旁已经将起路灯。
　　昏暗的灯光下，猎鹰突击队的人，还有一众大佬们也都捧着盒饭在吃。
　　演练从白天打到晚上，不吃身体根本扛不住。
　　猎鹰队长方勤坐在指挥车里，一边吃着炒饭，一边盯着满是雪花的显示器，脸上很是愤怒。
　　白天，特勤连第一场打完，秦风就让人破坏了楼内全部监控线路。
　　让他们这边根本看不到任何关于图书馆内部的进展。
　　但好在可以确定的是，这会儿人质应该是已经吃上热乎饭了。
　　“副队长，咱们不能再这么下去了！”
　　一名猎鹰突击队员，愤愤不平的说道：“原本，进攻节奏掌握在我们手里，可现在被这么一搅和，解救行动也延迟了。”
　　马参谋也端着一份米线，边吃边说：“这个秦风，是一个破局和装糊涂的高手。”
　　“他怕是知道咱们要采取行动，故意来了个中场休息。”
　　“方副队，待会你们可能得重新制定作战计划了。”
　　方勤脸色一黑，他也没料到对手竟然这么狡猾。
　　果然是个难缠的对手。
　　他思索片刻，果断的冲着手下说：“召集人马，趁他们放松警惕，悄悄摸进去，杀他们一个措手不及。”
　　“副队长，我们就等您这句话了！”
　　猎鹰的人迅速集结，摒弃了之前的计划策论。
　　之前的安排，是希望通过钱箱爆炸，分散匪徒注意力。
　　如此一来，他们才能以迅雷之势果断，把所有敌人全部击毙。
　　但现在，再玩那一套明显是行不通了，出其不意！
　　此时，猎鹰的人全都在黑夜的掩护下，悄悄靠近图书馆。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　随着先进到里头的队员，不断汇报安全情况。
　　方勤悄悄放心了些，但脸上依旧是充满谨慎。
　　在先前吃饭期间，他已然搞清楚这个秦风的来历。
　　西南天骄，立功无数，而且前不久还大败了草原满雄志。
　　也难怪这家伙能够让特勤连和机动连队的人头疼不已了，
　　确实是个厉害的对手，但再厉害也依旧是常规部队。
　　特战，是陆军巅峰，武警特战更是巅峰中的巅峰，单兵军事素质强的令人发指。
　　方勤有把握赢下这次演习，替燕京总队将丢掉的脸面，拿回来。
　　悄悄几个手势打出去，同行的队友立即冲上楼去。
　　可刚来到楼梯，两个特战队员就先后停下来。
　　楼梯台阶上，竟然布置了两个饵雷。
　　好在他们警觉性高，不然怕是就真的要中招了。
　　几人抬脚越过，继续朝着楼上过去，很快就发现了正在吃饭的几个家伙。
　　猎鹰的人二话不说，抬枪刚要打过去。
　　砰的一声，所有人瞬间眼前一片漆黑，像是闭上眼睛似的。
　　“不好！”方勤脸色变了变，立即下令让人散开。
　　随后，他戴上夜视仪，警惕的扫视四周。
　　却发现，竟有一大群带着单兵夜视仪的敌人，正朝着他们包围过来第629章匪徒不是全部击毙了吗？
　　咻咻咻！
　　空中几个弧线落下。
　　紧跟着，一团团耀眼的白光，如同白昼一般出现在众人眼前。
　　顿时就有几个钢刀营的兵被闪瞎眼睛。
　　等他们反应过来时，身上已经中弹。
　　白光结束，图书馆再度恢复漆黑一片。
　　猎鹰特战队员们如同幽灵一般游走，他们似乎更加适应黑暗环境。
　　砰砰砰！
　　副队长方勤枪法如神，动作更是敏捷。
　　在先前电闸被拉下的一瞬间，他和他的人就在第一时间从头盔上拉下了夜视仪。
　　他们经受过长时间的夜晚战斗训练，所以在外界条件相同的情况下，自然是他们更占据优势。
　　秦风回到监控室里，看到了镜头里闪过的一道道黑影，对于猎鹰的实力也有了更加清晰的认知。
　　这支队伍的能耐，似乎还要在黄智翔的龙爪小队之上。
　　不愧是燕京之盾的最强战力，确实有两把刷子。
　　画面中，劫匪被对方的各种战术和配合，打的无法反击。
　　即便是赵鹏飞这时都感受到了巨大的压力。
　　果然，普通连队和王牌之间的差距，不是光靠努力就能弥补的。
　　猎鹰里头，更多的是天赋选手，然后再加上超乎常人的努力。
　　龙天野被两个特战，追的走投无路。
　　逼的他，只能用人质和俘虏作为威胁。
　　但百试百灵的这一招，在面对猎鹰时候似乎不管用了。
　　“靠，你们连人质的死活都不管吗？”
　　“我们的任务，是把你们全部消灭，只要你们死光了，人质自然就能获救。”
　　这番话，给龙天野整的想骂娘。
　　这和课堂上教的完全不一样啊。
　　不是说，任何情况下，都得以人质生命安全为前提吗？
　　“他们来了，火力掩护我！”
　　龙天野被逼到绝路，冲着不远处喊了一嗓子。
　　两个老特下意识警觉的趴在地上，枪口对准那边。
　　可等了两秒也没等到那边的火力。
　　这时，二人才明白过来被耍了。
　　看着监视器画面里，龙天野已经飞快的跑没了影，秦风实在是有点儿想笑。
　　之前在军校的时候，这小子脑袋一根筋，不知变通，而且非常要强。
　　自打来了西南，和李家胜他们混到一块之后，脑袋都变灵光了。
　　知道打得过就打，打不过就跑的道理。
　　战场上，杀的人多，不叫本事。
　　能杀敌，还能活到最后，才是硬道理。
　　与此同时，秦风的对讲机里，响起了好几道声音。
　　“首长，对面出动特种部队了，实力强的离谱，我们现在这么点人，怕是打不过！”
　　“首长，四楼北侧扶手，我们被两面包夹了，怎么办？周围有兄弟能派来支援吗？”
　　“风哥，现在形势很不对，他们的作战水平在我们之上，该怎么办？”
　　秦风坐在显示器前，任何里面的人焦急呼喊，但却只说了一句话。
　　“现在，你们被逼到绝路了，你们要自己想办法，我不是你们的金手指，更不是外挂。”
　　这句话，让剩下的人全部露出一丝苦笑，但好像也没啥毛病。
　　从开始到现在，他们一直都是按照的指示在行动。
　　虽然很顺利，但却有一种，被人支配的感觉。
　　就好像，玩游戏请了个代练，带着他们一块刷图似的。
　　赵鹏飞叹了口气，他知道秦风是想要磨练一把，陷入绝境时，大家的应变和处理能力。
　　于是也不再多说什么，立即根据眼前形势作出分析，并且对身边的人下达战斗指令。
　　而图书馆其他几个地方，也是相同的局面。
　　大家都像是石缝中的小草一般，疯狂寻求生路。
　　战斗变得更加激烈，李家胜，龙天野，方敏等人全都像是小宇宙爆发一般，使出浑身解数。
　　这一刻，不论是战斗中学到的，还是课堂上学到的，全都发挥的淋漓尽致。
　　甚至，还出现有人子弹打光了，藏在暗处找机会用拳脚偷袭对手。
　　祁猛就是其中的代表，他子弹之前就打光了。
　　最后居然靠着硬碰硬，成功被一个武警特战打晕了。
　　赵鹏飞远远的从夜视仪里看到这一幕，实在是有些无语。
　　祁猛这小子，哪儿都好，就是脑袋偶尔有点儿不灵光。
　　学过点武术，就真以为自己天下无敌了？
　　武警本就是各个肉身成圣，武警特战那更是近战无敌的存在。
　　在场的，除了他能稍微碰一碰，估计也就只有秦风的格斗技巧，能跟他们一较高低了。
　　“左边，小心！”
　　话音刚落，赵鹏飞就一个翻滚躲开打来的子弹。
　　同时，朝着敌人的方向连开好几枪。
　　虽然没有打中，但却逼得对面更换了位置。
　　此时，方勤这边似乎也感受到了对方拼死一搏的决心。
　　明明只是一次反恐演练，但却让他打出了游走在生死战场上惊心动魄的感觉。
　　这一刻，他收回了之前的偏见，即便是常规部队真正拼尽全力的时候，能耐一点儿的不输给特战尖刀。
　　“一帮顽强的家伙，一群可敬的敌人，难怪能够坚持到第三轮，还让前面两支队伍栽了那么大跟头。”
　　“不过......”
　　方勤抬手推上电闸，原本漆黑一片的图书馆，再一次恢复了光明：“你们是劫匪，所以，你们赢不了，也必须得输。”
　　“不论是处于邪不压正，还是为了燕京总队的颜面，你们都不可能有一个人活着离开图书馆。”
　　“哪怕你们拿人质做挡箭牌，也依旧不管用......”
　　方勤对着耳麦下达了最终清扫的命令。
　　猎鹰的人也如同打了鸡血一般，越战越勇，追着“劫匪”后头杀。
　　李家胜挨了两枪，被人直接从楼梯上踹了下去，摔得七荤八素。
　　龙天野在逃跑途中，中了对方饵雷，直接炸的白烟滚滚。
　　赵鹏飞弹匣打光，直接抽出甩棍和两个武警特战近身搏斗。
　　最后，睡的很安详。
　　瞧见一个个冒着白烟的劫匪抱着头出来，或是被人抬出来。
　　看到一群群人质和俘虏被成功解救，武警高层脸上的笑意根本止不住。
　　连罗小萌都赶紧让摄像师打开镜头，记录画面素材。
　　快了，胜利的曙光，很快就会伴随着黎明一起到来。
　　老周哈哈大笑：“最后这把，终于换我赢了！不容易啊，真他妈不容易啊，下次再赌直接剁手，奶奶的，血亏啊！”
　　汪国槐点了根烟，站在黑夜的路灯下一脸深邃：“老周啊，别高兴太早了。”
　　老周看他一副装逼的模样：“摆什么POSS，知道你们老陆厉害，但猎鹰的实力可不是一般人能够比拟的。他们出手，你以为你们还有什么胜算吗？”
　　汪国槐摆摆手，还没开口，图书馆的电闸就再一次被拉了下来。
　　图书馆里，还在清点敌人数量，解救人质的猎鹰特战队员突然愣了一下。
　　方勤也皱了皱眉头，不明白什么情况：“劫匪，不是已经全部击毙了吗？”
　　“队长，人数好像不对头。”
　　“什么意思？”
　　“好像，还剩一个。”
　　“剩谁？”
　　“他们领头的，叫秦风，是个中校。”
　　这时，黑暗中一个哒哒哒的脚步声，突然在漆黑一片的图书馆里响起....第630章我是不是看起来很残忍？
　　“怎么回事，灯怎么突然又灭了？”
　　看到图书馆的灯光再一次全部熄灭。
　　老周和燕京总队的几个领导全都皱起眉头。
　　战斗已然结束，匪徒大势已去，人质也在陆陆续续的被解救出来。
　　这种时候，图书馆怎么会无端端的，再次跳闸？
　　“该不会，还有人想要负隅顽抗吧？”
　　第三支队的大队长一脸严肃的询问。
　　旁边第六支队的领导摇了摇头说：“应该不存在这样的问题，猎鹰还有接近二十个人，火力支援的单位也有半个排。即便是对方真的有小猫两三只藏在暗处，搞什么小动作，也绝对掀不起什么浪花。”
　　老周没说话，而是扭头看向身后的汪国槐，眼里很是不解。
　　他不知道，汪国槐先前那番话是什么意思？
　　为什么说，战斗还没结束？
　　这样的敌我差距，死撑的意义到底在哪？
　　难道，只是为了玩一次捉迷藏？
　　汪国槐抽着烟，笑眯眯的说：“等着看吧，这场演练的高潮部分，现在才刚刚开始。”
　　老周冷哼一声：“你是想说，单凭一个秦风就能扭转局面？别逗了，这又不是拍电影，个人能力再强，放到实战中也是微乎其微的。”
　　汪国槐以前也是这么想的，但后来他才明白，原来个人能力过于强悍，还是能对战斗起到一定作用的。
　　或许在飞机大炮面前，无用武之地，但在没有重火力单位支援下。
　　单兵素质强悍，就是能够轻松碾压全场。
　　“还记得，上回你打电话来嘲笑我，说我们军校给特战指挥系搞得反恐考核，弄得一塌糊涂？还说让我多向你们学习，取取经？”
　　“之所以当时会打成那副样子，之所以会如此惨不忍睹，完完全全是因为一个人。”
　　“谁？”
　　“秦风。”
　　汪国槐眼里带着回忆：“当初的情形，和现在很像，唯一不同的是，秦风到目前为止，一直都还没有动过手。”
　　老周对于这个秦风了解的并不多。
　　武警和陆军虽然都是部队，但并非一个单位。
　　所以存在一定的消息屏障，双方之间的信息也不怎么流通交换。
　　他唯一知道的，也就是秦风所在的部队，打败了蓝军满雄志。
　　但这小子在战斗中发挥的作用究竟占比多少，那他就不清楚了。
　　现在听到汪国槐竟然对秦风有高的评价，老周脸色一沉，似乎也意识到秦风不容易对付。
　　但，他还是坚持之前的想法，部队里个人能力再强，也绝对比不过一整个团队的协作。
　　先前的图书馆灯光熄灭，也引得在场所有人转过头，诧异朝那边看去。
　　俘虏和人质，眼神里多是不解和疑惑，但龙天野等人眼里却是满满的兴奋。
　　如果说，之前的比赛是秦风为了锻炼他们，所以才一直没出手，那现如今他则是在锻炼自己。
　　“开始了开始了，风哥要开始发威了！”
　　“最厉害的，永远都是最后登场，这才叫压轴！希望猎鹰的这帮家伙，能够撑得久一些！”
　　“首长，揍他娘的，给老子脸都打肿了，把他们打成猪头！”
　　嘭嘭嘭......
　　突然，一连串枪响传来。
　　每个人都不自觉的伸长脖子，朝图书馆看过去。
　　老周和武警的那几个高层，迅速跑回指挥车上，想要通过监控视频，查看内部情况。
　　令人诧异的是，先前还是一片雪花，接收不到什么信号源的显示器，此刻竟然全部恢复了和正常，实在让人不解。
　　“快，看看他们现在在哪，到底什么情况？”
　　“让我找找，让我找找！”
　　马参谋赶忙切换画面，想要找到他们目前所在位置。
　　但一连切了好几个，都是空屏幕，要么就是只有人质的画面。
　　就在老周逐渐失去耐心，准备亲切友好的问候马参谋一顿时，他终于在众多监控画面里，切到了猎鹰特战队员所在位置。
　　老周问：“这是哪？”
　　马参谋回答：“三楼的图书阅览室。”
　　看着画面中，背靠一片片书架，神色紧绷严肃的几个身影，众人脸上满是不解。
　　不是只剩下一个敌人吗，他们为什么非这么严肃？
　　而且，看样子，并不像是在追杀敌人？
　　更像是，在被敌人追杀？
　　这到底是，怎么一回事？
　　与此同时，三楼图书阅览室里，两个猎鹰特战队员心脏砰砰砰乱跳。
　　双手紧紧抱着枪，脸上惊恐的像是见了鬼一样。
　　就在刚刚，楼下传来一阵毫不遮掩的脚步声。
　　副队长方勤让他们前去剿灭剩余敌人。
　　然后，他五个人就朝着声音源头包围了过去。
　　可等他们到了地方，却只在一根柱子后头，发现了一部正在播放录音的手机。
　　脚步声，是从这部手机里发出来的？
　　为什么觉得和之前听到的，有点儿不大像？
　　就在众人疑惑，准备把情况汇报给副队长之际，突然有人影快速接近他们。
　　五个人反应非常快，立即分散开来，朝着那个家伙开枪射击。
　　可非但没能命中对手，还被轻松带走两个。
　　那个家伙动作敏捷的像是猎豹一样。
　　快速靠近后，又在几人的目光下，强行靠近身肉搏又秒了一个。
　　短短眨眼的工夫，倒下了三名战友，让剩下两个立马意识到和对方的实力差距。
　　几乎没有任何犹豫，二人立即分头冲进了边上的图书阅览室里。
　　利用成堆成堆的货架来作为掩体，从中寻找合适的开枪反杀机会。
　　“副队长，碰上硬茬子了！”其中一名队员，冲着耳麦压低声音汇报：“这家伙实力很可怕，我们五个人没能封锁住他的行动，还被他弄死三个！”
　　“你们目前在什么位置！”那头的方敏脸色难看的询问。
　　“我们在......”
　　这个队员抬头扫了一眼，想说出一盒具体的位置。
　　比如，历史区，数学区，文学区......
　　毕竟，阅览室的书架很多，收藏的图书种类更多。
　　精准汇报自己位置，更加有助于副队长带人前来协助支援。
　　可就在他即将说出所在区域的那一刻，远处突然传来打斗声。
　　他歪着脑袋朝前面一看，正好瞧见一个戴着拳击辫的独眼龙，把自己队友给按在地上摩擦。
　　似乎是注意到了自己在看他，那家伙在一拳头打晕队友后，竟抬头冲他咧嘴笑了笑。
　　不好！
　　这人转身想跑，但已经太迟了。
　　秦风一个助跑滑铲过来，直接蹬在了两只脚上。
　　砰的一声，这家伙失去平衡，后背重重摔在地上。
　　紧跟着胸口和脑袋便响起枪声，传来震动。
　　简单干脆的干掉对方后，看到白烟飘出。
　　秦风顺手摘下他的耳机，冲着里头的副队长方勤喊话。
　　“我在三楼阅览室，行政律法区域，你赶紧带人过来打死我！不然，我会一个一个的，给你们全弄死！”
　　“图书馆大门，已经被我锁上了，你们抓不住我，一个都走不掉！”
　　撂下狠话，秦风拍拍地上这个刚被他干掉的年轻人的脸说。
　　“喂，我看起来，是不是很凶残？”
　　“额，有点.......”
　　这个特战队员被问懵了。
　　这家伙的装扮，确实很吓人。
　　弄得他一时间，还真不知道，该如何回答。
　　秦风笑着拍拍他的肩膀：“其实，我是个好人，只是大家对我有偏见而已。来，躺下别动，待会借你的尸体用一用，我要布置个饵雷，拿你炸死你们队长。”
　　这个特战队员心里疯狂骂娘，但碍于规则，只能咬着牙趴在地上一动不动，任由秦风折腾他的尸体....第631章在家具城里，龙叔永远是无敌的
　　轰的一声！
　　图书阅览区，突然传来一声爆炸。
　　三个前来支援的武警战士，瞧见一具“尸体”像是倒挂金钩一样，被人倒挂在书架上。
　　着急想上前查看情况，还没靠近就绊倒了地上一根透明鱼线。
　　然后藏在两侧书架上的手雷直接爆开，将三人连带着那个艺术感十足的“尸体”一起送走。
　　“这家伙，好阴险......”
　　监视器前，一帮人眼皮子直跳。
　　用尸体制作陷阱，引诱队友上钩这件事，一直属于下三滥招数，为人所不齿。
　　但秦风不仅用的如此顺手，而且还把那个尸体倒挂在书架上。
　　这个姿势，时间过长会导致脑袋充血。
　　况且，如果那人挣扎一下，导致书架倒塌，很可能还会被砸伤。
　　作为战友，见死不救良心上实在过不去。
　　可虽然，他们已经足够小心，甚至猜到可能有问题了。
　　但还是不小心中了招，这才是最恶心人的。
　　这就跟老人摔倒了，扶不扶，是一个道理......
　　老周被气得不轻，连忙用对讲机呼叫里头的方勤：“赶紧带着人质出来，不要管那个家伙！他摆明了是想引你们上钩，没必要和他在这玩捉迷藏！”
　　“人质全部解救出来，这场反恐处突演习就算结束了，抓紧时间！”
　　他看了看手表：“现在已经是凌晨两点多了，学生们明天还要上课，老师们还要上班呢，你们也有训练任务！”
　　方勤阴沉着脸说：“首长，前后门全被锁死了，还被绑了炸弹，想走也走不了。除非带着人质翻窗户，但这样太耽误时间，我担心敌人会偷袭。”
　　老周听闻直接无语了，原先那么多人反而好对付。
　　现在只剩一个人，怎么反而畏首畏尾的？
　　但汪国槐却是劝他心态放端正一点，之前好打，不代表接下来也好打。
　　别看秦风只是一个人，但他的存在，绝对会让所有人头疼。
　　老周哼了一声，说：“现在也就是视野不明朗，回头电闸重新推上去，秦风就是再大的能耐，也得是米缸里的老鼠，无处可逃！”
　　“哈哈，那咱们，就接着往下看好了。”汪国槐哈哈一笑：“看看我这位特级教员，到底是不是米缸里的老鼠？”
　　......
　　与此同时，秦风正在三楼的另一侧楼梯口附近，布置饵雷。
　　黑灯瞎火的环境，最适合阴人了。
　　对方虽然人多，但图书馆位置足够大。
　　各种设置和掩体，也非常多，只要够鸡贼，一时半会对方很难找到自己。
　　况且，对方现在还得想办法将剩余人质给护送出去，这样一来反而会受到限制。
　　可就在这时，秦风突然察觉到自己像是被人盯上了一样。
　　他双脚直接一蹬栏杆，身体朝着后方一台钢琴滑行过去。
　　嘭嘭嘭！
　　一梭子子弹打在了他先前的位置上。
　　远处四楼的两个狙击手，瞧见这都能让秦风跑掉，气的捶胸顿足。
　　这得是什么战场反应，光是瞄准了，就能感受到危险，做出反应！
　　“队长，他在三楼，最北边！”
　　“这家伙感应危险的能力强的离谱，你们小心点！”
　　“知道了！”
　　方勤迅速让副手带人，从四楼应急通道，下去围堵秦风。
　　他自己则，迅速从三楼另一侧，抓紧赶过去。
　　两面夹击，这次秦风就是插上翅膀，怕是也别想跑！
　　叽里咕噜......
　　就在副手上尉准备带人从楼上下来时，有个铁疙瘩先一步被丢了进来。
　　瞧见这东西，上尉吓得立即大吼一声。
　　“闪光弹，快躲开！”
　　一阵耀眼的白光，刺的所有人睁不开眼。
　　巨大的噪音，在悠闲的通道里回荡开来。
　　下一秒，一个人影就像是保龄球一般冲了进来。
　　枪口对着众人直接就是一通扫射，四五个人脑袋直接喷出白烟。
　　上尉处于楼梯拐角位置，因为躲避及时，并没有被闪光弹的光线刺到眼睛，但耳朵却还是出现了嗡鸣声，连带着脑袋也有点晕乎乎的。
　　枪声在脑袋里嗡嗡响，眼睁睁的看着秦风从楼下冲过来，上尉身体先一步大脑做出肌肉反应，抡枪就打。
　　但却被秦风一个虚晃躲过，一拳砸在他的脸上。
　　令人意外的事，这一拳头换其他人百分百入睡了，但却没有直接把这个上尉送入梦乡。
　　由此可见，武警特战肉体锤炼的有多结实，居然能够硬抗秦风一拳而不昏迷。
　　于是，秦风带着佩服的心情，双手撑墙，身体高高跃起。
　　直接就是一个膝撞，砸在了他的下巴上。
　　这一下，力道要比拳头大得多。
　　饶是肉体成圣，也绝对扛不住。
　　解决掉这帮杂鱼，秦风猫着腰迅速冲上四楼，朝着不远处一帮正被护送下楼的人质靠近过去。
　　嘭嘭嘭......
　　秦风没有任何心理负担，抬枪就打。
　　不管是人质，还是武警的人，全部一套带走。
　　枪声顿时引起混乱，更多的人听到声音朝着秦风这边包围过来。
　　秦风像是跑酷一样，在黑暗中各种闪展腾挪，手雷，闪光弹，烟雾弹，子弹打光了，他就抢别人的。
　　整个图书馆四楼乱作一团，不少武警精锐都被秦风给淘汰出局。
　　连带着几个猎鹰特战队员，都在战斗中不幸中招。
　　方勤在围剿秦风时，也被他的身手给狠狠的惊艳到了一把。
　　上一次，见到在有限空间里，这么能折腾，这么能打的，还是家具城里的成龙......
　　很快，方勤就结合地形，巧妙制定战术。
　　将秦风火力压制到了角落的卫生间里。
　　四楼卫生间，窗户是封死的。
　　换句话说，秦风被按死在男厕所里，绝对无法脱身。
　　但考虑到这家伙实在难缠，于是方勤便看向身旁手下问：“有没有手雷了？”
　　“没了！”
　　“我这还有两枚烟雾弹！”
　　“够了！”
　　方勤取出防毒面罩，扣在脸上。
　　身旁三个队友也立即做出同样动作。
　　只见他将拉环拉开，一脚踹开男厕所的门，然后将两枚烟雾弹给丢了进去。
　　随着两声爆炸响起，浓浓的烟雾在男厕里弥漫开来，方勤一声令下，抱着枪带着三个人冲进去。
　　而外头，剩余的武警战士，全部将枪口对准厕所门口，万一秦风从里头冲出来，必定会被打成筛子。
　　男厕里浓烟弥漫，方勤眼随着枪动，时刻小心提防着可能出现的突然袭击。
　　四个人，在男厕所里一个隔间一个隔间的寻找秦风的踪影。
　　前几个隔间，全都没有人，唯独只剩下最后这个。
　　方勤比了个三二一的手势，随后一脚把门踹开。
　　嘭嘭嘭.....
　　其他人几乎是本能的扣动扳机。
　　可隔间里，依旧空无一人。
　　人呢？
　　怎么不见了？
　　窗户封死的，他应该跑不掉才对？
　　难不成，顺着下水管和屎一起冲走了？
　　这时，方勤突然抬头看向头吱呀吱呀的顶铝扣板。
　　下一秒，身后就有一道人影突然落下。
　　方勤吓了一跳，刚要回身砸肘，做出反击动作。
　　一只手就揪住他的后脖领，像是蛮牛一样，踹开他身旁的队友，把方勤的脑袋往小便池上撞....第632章我的字典里，没有认输
　　呼的一声！
　　就在方勤脑袋即将撞在小便池上的那一刻。
　　他双手死死抵住，也顾不得里头脏不脏，右脚用力蹬在墙面上。
　　借助这股力道，身体用力的向后撞去，准备将秦风撞在厕所隔间门板上。
　　但秦风反应更快一步，察觉到他的意图后迅速抽身，选择去攻击旁边另一个目标。
　　而方勤则因为力道太大，一个没控制住，直接一屁股坐在了便池里。
　　好在大学校园图书馆每日打扫的都很勤快，所以并没有什么脏东西。
　　但即便如此，还是弄了方勤一屁股水......
　　此时，秦风一个砸肘，打在面前一个猎鹰特战队员的肩膀上。
　　这势大力沉的一下，居然仅仅只是让对方身形矮了一些，并没有将对方直接撂倒。
　　反而秦风的胳膊肘，有点儿隐隐作痛。
　　这帮武警老特，当真是铜皮铁骨。
　　要是特战连的人，也能练到这种程度，那恐怕真的能同阶无敌了。
　　就在他稍有疏忽之际，角落最早被他踹开的家伙，已经朝他提枪打来。
　　嘭嘭嘭！
　　秦风几乎是下意识的将面前这家伙往边上一扯。
　　然后这家伙就替秦风挨了枪子，脑袋喷出白烟。
　　“我靠，你瞄准点啊！”
　　阵亡的这家伙发现自己被队友误杀了，气的不行。
　　然后他就被一股大力踹在肚子上，身体朝后倒飞，和先前开枪那人砸在一起。
　　而在他倒飞出去的同时，秦风已经抽出了他挂在腰间的手枪，回身刚要朝着蹲坑补枪，却发现原本一屁股坐在坑里的方勤已经不见了。
　　下一秒，秦风就感觉自己的衣领被人揪住，有人抓着他的脑袋，就想往小便池上撞。
　　还没靠近，他右拳就像是庐山升龙霸一样，从左侧脖颈缝隙处打了上去。
　　一拳正中方勤面门，疼的他脑袋晕乎乎的。
　　随后就被秦风一把抱住腰部，朝着墙上撞去。
　　狭小的男厕所里，两人像是摔跤比赛一样，撞碎了两个小便池。
　　爆开的水管，不停地向外喷水，同时也抵消了烟雾弹的效果。
　　厕所里空间狭小，能够留给秦风活动的位置非常有限。
　　再加上，三个武警特战围攻他一个。
　　这就让原本处于被动方的他，形势更加不利。
　　对方三人的进攻手段很是犀利，配合的也很默契，一看就是有训练过格斗组合技的。
　　秦风在抵挡的同时，身上不停的中招，疼的他龇牙咧嘴，牙花子都出血了。
　　但不知道为什么，他很是享受这种疼痛，更享受这种被逼上绝路的感觉。
　　上一次，被人逼上绝路，还是在异国他乡。
　　当时他被灰猫疯狂追击，好几次险些和死亡擦肩而过。
　　鲜血，受伤，疼痛，以及对死亡的恐惧，让那时的秦风处在一个非常微妙的状态。
　　虽说，后来他是靠着【无双】技能的杀戮增幅，才硬是弄死了那帮家伙，并把他们给制作成晴天娃娃。
　　但游走在死亡边缘的战斗，确确实实大幅度提升了他的战场警觉性，增强了他的杀敌本领和实战技巧。
　　这一刻，被三个铜皮铁骨的武警特围攻，外面还有人埋伏蹲守。
　　这种退无可退的处境，还真就让他找到了一点当年的感觉。
　　砰的一下！
　　秦风在不经意间，腹部挨了一脚。
　　身体朝后倒退的同时，脸上还被方勤重重砸了一记左勾拳。
　　秦风的身体不受控制的朝着他挥拳方向倒退了几步，略显狼狈的靠在墙上。
　　看着两行鲜红鼻血，从他鼻孔里流出来，方勤甩了甩胳膊劝他束手就擒。
　　“不要再做无谓的抵抗了，认输吧。三个打一个，你没有胜算的！”
　　话虽这么说，但方勤三人疼的浑身骨头都快断了。
　　明明是三个打一个，但他们都快成猪头了。
　　秦风只是流鼻血，脸颊有点儿肿而已。
　　这家伙的身体素质，简直就是变态。
　　抗揍能力，怕是整个武警总队，都难寻敌手。
　　但面对方勤的劝降，秦风却摘下来脑袋上的脏辫，和影响视力发挥的眼罩。
　　他借着爆裂水管里喷出来的自来水，在脸上胡乱擦了一把，将黑乎乎的油彩给抹掉，露出本来的那张脸。
　　秦风抬起头，冲着他们咧开嘴，露出满是鲜血的牙齿，和狰狞的笑容。
　　“我的字典里，从来就没有投降这两个字。”
　　就是他的这个笑容，让优势方的方勤三人浑身刺骨冰凉，忍不住有种想要逃离的冲动。
　　......
　　“现在是什么情况？”
　　“能看得到吗？”
　　“怎么还没结束？这都多久了？”
　　指挥车里塞满了人。
　　不论是燕京总队的人，还是汪国槐和郝正委。
　　此刻都紧紧围在显示器前，两只眼睛瞪的和电灯泡一样。
　　马参谋被挤的连喘口气都困难，但在场的大佬他是一个不敢得罪，于是只能赶紧汇报情况。
　　“图书馆里大部分人质，都被劫匪头头子给残忍...剩余的几个，已经分散躲在各个角落，暂时没法确认位置。”
　　“我们这边，目前还剩下十五六个，都在四楼了。那个叫秦风的，目前被围堵在厕所里头，猎鹰副队长方勤已经带人进去，估计这会儿战斗应该已经结束了。”
　　听到这话，燕京总队的人悬着的心终于放下来一些。
　　但同时也惊讶于，这个“劫匪头子”的战斗力实在超群。
　　一个人面对几十号人的围剿，不但干掉了那么多人，还一直活到现在。
　　得亏这只是一次反恐处突演习，如果是真实的恶性事件，那伤亡代价也太惨重了。
　　要知道，坏蛋死一万次都不足惜，但战士们的生命安全是相当宝贵的，更何况还有那么多无辜人质遇难。
　　老周缓缓叹了口气，用最严厉的语气，批评第三支队和第六支队的几位高层：“这就是你们的王牌连队，这就是你们维稳应急，反恐处突的能力？”
　　“这里是什么地方，这里是心脏！你们表现出的能力让我很失望，非常失望！”
　　“这已经不是深刻检讨反省这么简单，说明你们平时训练含水分，组织的实战防控演练更是剧本化，模式化！”
　　“训练，不是训给我看的，更不是拿来糊弄上面领导！我真实替你们感到丢人，真是为你们感到悲哀，可耻！”
　　几个武警领导被老周骂的狗血淋头，像是孙子一样耷拉着脑袋。
　　今天这次演习，也确实狠狠给了他们一耳光，打碎了他们平日里那种自我感觉良好的心态。
　　居安思危，警钟长鸣，只有这样才能在真正遭遇突发状况时，以十足的把握和信心处理应对。
　　现在已经是凌晨三点了，老周也不准备继续往下看了，明天还有会议，他准备提前离开这。
　　但刚准备上车，就被汪国槐叫住：“老周，这还没结束呢，怎么就要走？”
　　老周黑着脸：“老汪，你差不多得了，别在这得了便宜又卖乖。知道你们老陆实力强劲，本领非凡，这回是我们大意了，我们也吸取教训。”
　　“以后，再碰到突发事件，直接大炮打蚊子，让猎鹰的人上去......”
　　汪国槐摆摆手说：“我的意思是，人还没出来，你怎么就能断言，猎鹰的人最后就一定能让秦风认罪伏法？”
　　老周面色一沉，觉得他实在有些无理取闹：“四楼厕所窗户封死没有退路，那么多人将他围困在里头，他难不成还能插上翅膀，飞了不成？”
　　“出来了出来，方勤提着劫匪头子从厕所出来了！”
　　听到指挥车那边传来的欢呼声，老周悬着的心也彻彻底底放下来了。
　　他冷笑说：“老汪，咱们山不转水转，今天你带人来我们总队砸场子，回头我也会带着武警官兵，去你们军校拆台子！咱们礼尚往来，互不相欠！”
　　“哈哈哈哈，欢迎欢迎，热烈欢迎.....”
　　汪国槐哈哈一笑，他求之不第633章来啊，互相伤害吧
　　“副队长出来了！”
　　四楼，男厕外头。
　　一排埋伏的武警老特瞧见方勤，拖着一个头戴脏辫的独眼龙从厕所里走出来。
　　立马放松警惕，笑呵呵的围上去，还有人冲着昏迷的劫匪头子啐了一口。
　　“跑啊，小子，不是挺能跑吗，现在怎么不跑了？”
　　“副队长，还是你有招啊，直接给他堵在厕所里，这小子活该挨揍！”
　　“咦，他们三个怎么还不出来？还有，副队你为啥不把防毒面罩摘下来，这样不闷的慌吗？”
　　方勤愣了一下，点点头，立马伸手准备摘面具。
　　可下一秒，他却突然将枪口对准他们，扳机扣动。
　　枪口疯狂喷着火焰，所到之处一片白烟飘起。
　　靠近的这些个猎鹰特战队员全都懵了，根本没有料想到副队长会对他们出手。
　　可还是有眼尖的反应迅速，跳到掩体后面躲过一劫。
　　“他不是方副队，咱们被耍了！”
　　“什么？这怎么可能？”
　　防毒面具被摘下来，露出秦风的面庞。
　　而他手里提着的那个戴着脏辫，鼻青脸肿的独眼龙，不是别人。
　　正是被打晕了的猎鹰突击队的副队长，方勤。
　　秦风将这家伙当做挡箭牌，随后像是虎入羊群一般。
　　几乎没费多大劲，就把剩下的人给追杀殆尽。
　　此时此刻，监视器前的所有人全部下巴砸地上，震惊到无以复加。
　　他们做梦都没想到，在这种情况下，秦风居然还能完成绝地反杀。
　　更可怕的是，四个武警特战，而且还是猎鹰副队长带头，居然没能在厕所里把人制服，反倒是被人家给制服了。
　　这家伙，到底是什么妖魔鬼怪，竟如此可怕......
　　......
　　几分钟后，一个人影捂着腰，一瘸一拐的从图书馆里走出来。
　　广场上静悄悄的，不论是人质，特勤连人，还是武警机动，都像是看怪物一样，看着那人。
　　每个人都屏气凝神，呼吸都不敢使多大劲，生怕得罪了这个活阎王。
　　但李家胜和龙天野等人，此刻却非常兴奋的带人围了过来。
　　他们像是欢呼胜利者一样，热烈欢迎这秦风的回归。
　　龙天野率先喊了一遍口号：“做大做强，再创辉煌！”
　　秦风愣了一下，他现在浑身都疼，后槽牙似乎都松动了，再加上现在已经是夜里，确实没什么精神头了。
　　但作为大家的晋升领袖，他还是抬起咯咯响的胳膊，有气无力的喊了一声：“做大做强，再创，辉煌......”
　　秦风这一句，瞬间像是一桶汽油浇在了火把上似的，顿时引爆全场。
　　钢刀合成营的近百精锐全都无比兴奋的跟着一起呐喊。
　　瞧着一副，占山为王，水泊梁山结义的架势。
　　汪国槐瞧着这一幕，笑的别提多开心了。
　　和郝正委两人，大步流星的就走了过去。
　　“秦风，干得漂亮！”
　　汪国槐一巴掌拍在他的肩膀上，差点就没给秦风这把骨头给拍散架了。
　　秦风苦笑：“首长，您轻点儿拍，我现在全靠一口气吊着呢。”
　　汪国槐毫不在意的笑道：“一个人单枪匹马灭掉好几十个，连猎鹰的人都栽在你手里头了。别说是站不稳，你就是躺着出来，都叫人佩服的五体投地啊！”
　　郝正委也是笑呵呵的说：“秦风，看来你在军校时候，还是收着力呢。但凡你拿出今天这本事，估计特战指挥系有一个算一个，都得被躺着抬出去。”
　　秦风摆摆手，谦虚的说：“哪有那么夸张......”
　　这时，人群从中间分开一条道。
　　武警总队周正委，带着一群人神色复杂的走过来。
　　来到秦风面前，周正委憋了半天，嘴巴都难以张开。
　　因为今天这场演习，不仅让他大开眼界，也着实好好震碎了一把他的三观。
　　陆军里头，怎么会有又精通指挥，单兵作战能力又比肩一整个特战小队的人才，更何况还是如此年轻，简直可以说是恐怖如斯......
　　老周张了张嘴，最终冲他竖起了一根大拇指：“你叫秦风，是吧？”
　　“是，首长！”
　　秦风冲他敬了个礼。
　　虽然这位老同志没穿军装。
　　但从他的气场，还有身上这身行政夹克，不难看出这绝对是总队里的大官。
　　具体有多大，他不清楚，但瞧见他和汪国槐二人站在一起，想来应该职位不会比他们低多少。
　　老周有些无奈，也有些惆怅的说：“今天这场战斗，很仓促，很随意，但却打的很真实。没有排练，没有彩排，也没有所谓的剧本化......”
　　“今天，你用劫匪的身份，给我们上了一课。让我们武警深刻体会到了一把，敌人发起疯来，有多可怕。”
　　“不管在怎么说，还是得感谢你，以后欢迎你经常来我们燕京总队做客。”
　　简单说了几句，老周就转身先走了。
　　他是实在没脸在这继续待下去。
　　虽说，武警和解放军职责都是保家卫国，都是守护百姓，保障社会安全。
　　但，在自己所擅长的领域，被人家给比下去，这种感觉很不舒服。
　　他可以笃定，今天这场战斗的结果，必定会在总队掀起一场巨大的风暴。
　　从训练模式，再到反恐实战演练，怕是有不少地方都得推翻重来，严肃整顿，认真整改。
　　老周离开后，各支队的高层也都上来和秦风说了几句客套话，然后便带着各自队伍准备离开了。
　　虎云天走上前，看着秦风狼狈的模样，心中尤为佩服：“秦副参谋长，我这辈子最佩服的就是有本事的人，我收回先前说你们是娘娘腔这句话。”
　　“你们老陆确实是卧虎藏龙，如果有机会，下次咱们再交手，我一定会赢你。”
　　秦风笑笑说：“确定不来我们这？不要介绍对象了？”
　　虎云天淡然一笑：“没这个必要，爱情这东西有就有，没有也无所谓。况且，我很喜欢武警，也离不开这帮兄弟，先走了，以后有机会再见。”
　　特勤连的人也纷纷上车走，秦风这边也带人准备离开了。
　　随着一辆辆车离开校园，图书馆和前广场再次恢复了安静。
　　就好像，什么都没发生过一样，充满安静祥和。
　　直升机上，方勤猛地惊醒过来。
　　看着周围的队友，还有机舱环境，他有点儿懵。
　　询问情况后才得知，原来他在战斗中被秦风给打晕了，并且一直睡到现在。
　　方勤感觉整个人遭受到了奇耻大辱一般，后槽牙都快咬碎了：今日耻辱，他日必定百倍奉还！
　　他决定了，等回头，他要带人去陆军挑擂台，一定要把那帮老陆揍的亲妈都认不出第634章知耻而后勇，知弱而图强
　　“哇哈哈哈哈哈......”
　　利剑特战大队，大队长办公室里。
　　李未斌听着黄智翔的回报，笑的前仰后合，就差从椅子上翻下去。
　　他拍着桌子，眼泪都差点笑出来了：“笑死我了，哈哈哈，笑死我了，秦风那小子，是，是真他妈有才华，居然跑到武警去踢馆！”
　　“这回，燕京武警总队这张老脸，算是彻底被人撕开了。”
　　黄智翔也是乐得不行：“常规部队输了，面子上其实还能说得过去，毕竟是在草原上和专业蓝军过招，能力压满雄志的西南王牌部队。”
　　“主要是，猎鹰也被打趴下来，副队长方勤脸肿的跟猪头一样，这就实在有点儿说不过去了。”
　　李未斌用手抹了把脸，端起桌上的茶杯喝了一口：“估计，方勤那小子回去以后，接下来的日子要不好过咯。”
　　黄智翔：“不仅是方勤，他带出去的那一队人，估计全都得被吊起来打。”
　　黄智翔已经找来当时现场部分录像，并且也找武警第三支队的朋友了解过，对于整个反恐处突演习过程还算了解。
　　他把大致经过汇报了一下，李未斌听得认真，随后缓缓收敛起了笑容。
　　“小黄啊。”
　　“嗯？”
　　见大队长突然用阴恻恻的目光看向自己，黄智翔突然感觉浑身毛毛的。
　　李未斌两手十指交叉：“通过昨天夜里的这场反恐处突演习，反应出了相当多的实际问题。燕京之盾也并非众人所想的那么坚硬，猎鹰也并不是大家以为的那样无坚不摧。”
　　“所以，你说我们利剑在这方面，存不存在所谓的剧本化，模式化，套路化的问题？”
　　黄智翔心底一寒，突然就有些不知道该怎么去回答了。
　　这种演习演练，不论是武警，特警，还是陆军特殊部队，都会定期开展。
　　但仔细回顾一下，以往参与过的最终结果，基本都是营救过程顺利，匪徒认罪伏法，人质获救感谢，这样的大团圆结局。
　　倒不是他们刻意往这个方向去引导，而是......
　　总之，似乎所有人，都更愿意看到这样的结局。
　　就好像，春晚的所有小品都必须得是积极正能量，都得以大团圆做结尾。
　　“应该，没有吧。”
　　“呵呵，你迟疑了那么久，说明你也不确定。”
　　李未斌眼神突然变得犀利起来：“也不知道是从什么时候开始，所有人都只愿意看到好的一面，没有人愿意看到失败惨痛的一面，觉得丢脸觉得面子上挂不住，担心会影响他们的个人前途。”
　　“但我们是兵，我们是兵中精锐，是砍向敌人最锋利的那把剑。”
　　“如果连我们都接受不了事实，连我们都羞于去接纳真相，那万一哪天敌人真的打过来，我们拿什么应对？”
　　黄智翔正色的点头：“首长，其实，有些话我一直想说，但不知道当讲不当讲......”
　　李未斌示意他坐下，然后又丢给他一根烟，让他敞开心扉的讲。
　　今天，办公室里就他们两个人。
　　咱们抛开那些个意识形态。
　　不谈那些个假大空的事，也不需要照顾到某些人的颜面。
　　就谈谈，如何增强利剑特战大队的实力，谈谈在战争到来的那一天，他们如何以最强，最全面的姿态去应对敌人。
　　有了这番话，黄智翔心也稍微放宽多了，否则接下来的一番话，或许真的会影响未来仕途。
　　“大队长，我觉得咱们一路走来太顺利了，咱们得输，得多输。知耻而后勇，知弱而图强，这样才能够在失败中吸取教训。”
　　“猎鹰这次确实被秦风给打脸了，但回去以后他们会认真检讨，总结过失，加强训练，然后重整旗鼓。”
　　“所以，有时候我甚至觉得，在实战演习中败个一两次，要比模式化的赢，收获更多。”
　　李未斌哈哈一笑：“你小子，说到我心坎里去了。咱们特战，也缺一个像满雄志那样的人物啊。”
　　黄智翔问：“那您觉得，秦风会是那个人物吗？”
　　李未斌摇头：“不是，起码现在他不是。这小子事情多得很，哪有工夫天天在这锤炼特战？”
　　“况且，从这次和武警的对练演习里也能看出一个问题，他手底下那支部队的战斗力虽然不俗，但还远没达到特战精锐的水平。”
　　“对付一些王牌侦察连队，特勤连，机动化部队游刃有余，但是碰上猎鹰，碰上你的龙爪，基本上是死路一条。”
　　“强的是秦风，他的实力和他手底下的兵，两极分化太严重了，并且这个分化会越来越大。”
　　“这也就是为什么战斗开始的时候，他没有入场，而是坐在监控室里指挥的根本原因。他要让他的兵，得到锻炼，从而提升进步，以最强姿态去迎战亚太多国友好联合演练。”
　　黄智翔点点头，觉得秦风在练兵和单兵这一块，还是很有想法的。
　　看似异常普通的反恐处突演练，既然锤炼了部队，也锻炼了自己。
　　还把伤痛留给别人.....
　　他问：“那接下来，我该如何制定训练计划？”
　　李未斌思索片刻，问：“玩儿过红警吗？”
　　黄智翔愣了一下：“脖子右扭？”
　　李未斌笑了，看来也是个老玩家啊：“接下来，除了基础体能和操课外，重心主要放在实战对练上。在设定场景的时候，给我把劫匪和暴恐分子，调整成地狱级别难度，火力全面加强。”
　　“然后设立奖金制度，扮演劫匪的战士只要能赢一场，当月津加五百，周末会餐一人加两瓶小啤酒。”
　　“再给他们在设定一个响亮的口号......”
　　“什么样的口号？”黄智翔疑惑的问。
　　“做大做强，再创辉煌！”李未斌豪气冲云天的说。
　　“......”
　　黄智翔眼皮子直跳。
　　大队长，你是不是被秦风洗脑了。
　　你要是被他洗脑了，你就眨眨眼睛。
　　......
　　“丢人现眼，简直丢人现眼，燕京总队的脸面，都被你们这帮玩意儿给丢干净了！”
　　会议室里，气氛压到了极点，仿佛现场空气被人给全都抽走，变为真空状态一样。
　　第三支队的支队长，大队长，中队长，以及第六支队的一帮高层，还有猎鹰突击队的队长正委，全部噤若寒蝉，不敢言语。
　　“我原以为，我们燕京之盾坚不可摧，结果你们却让我看到了漏洞百出！”
　　“你们一个个平时吹得天花乱坠，各种成绩数据好看的晃眼睛，现在换成陆军的人来扮演劫匪，全特么露馅儿了！”
　　“你们这不是糊弄我，不是糊弄部队，你们这是在糊弄你们自己，糊弄老百姓对你们的信任！”
　　前面的武警中将气的脸色涨红，两手撑在桌子上，浑身都在发抖。
　　原本，他还在埋怨老陆那边踩过界了，居然跑到他们的地盘上来撒野，不知天高地厚。
　　但现在，他只恨自己手底下这帮人学艺不精，愧对祖国和人民的信任，觉得可笑可悲又可耻。
　　第三支队大队长主动承认错误，态度诚恳：“首长，我们一定会吸取教训，严肃杜绝此类现象发生，一切训练以实战为目的出发，争取.....”
　　中将指派桌子：“你少跟老子在这放这些个没味儿的屁！我现在要的是解决办法，而不是这些个假大空的东西！”
　　“跌倒了，就给我拍拍屁股爬起来，而不是躺在那做自己的美梦，觉得天上地下唯我独尊，觉得老子天下第一！”
　　“都在说咱们武警各个铜皮铁骨，肉身成圣，单兵作战一流，可你们让我看到了二流的作战实力！”
　　“你们扪心自问，如果把阿美莉卡的海豹突击队拖过来，和你们真刀真枪的打一场，你们有百分百把握，能赢下他们吗？”
　　“有！”猎鹰队长和正委齐声回应。
　　“你有个屁，你有！”中将一个水杯就砸了过去：“最丢人的就是你们！副队长被在厕所打晕了，扒了衣服抬出来，你们还好意思说有？”
　　“要不是现在社会进步，文明发展了，我现在就想给你们一人两耳瓜子！”
　　猎鹰队长，正委：“.....第635章达成合作，共同进步
　　“报告首长，人到了。”
　　“让他进来吧。”
　　会议室的门被人推开。
　　众人齐齐将目光转向门口。
　　原本，大家以为走来的会是那个搅的燕京总队满城风雨的小子。
　　结果没想到，进来的却是一个军装鼓囊囊被撑在身上，像是双开门冰箱一样的壮汉。
　　最让人诧异的这个壮汉，肩膀上竟同样是一个麦穗两颗星。
　　壮汉走到最前面，和武警中将握了个手，随后便坐了下来。
　　“自我介绍一下，我叫葛洪斌，是西南战区T集团军军长，昨天和你们打的那支队伍，是我的兵。”
　　听闻此言，在场众人皆是不自觉的皱了皱眉头。
　　心中隐隐有种很不爽，很憋屈，很窝火的感觉。
　　人类的本能让他们更愿意接受好的一面，接受赞扬和褒奖。
　　即便是在社会上，在工作中，也没有人愿意总是听到领导的批评和训斥。
　　他们虽然也明白知耻而后勇的道理，但这一巴掌来的太突然，打的他们猝不及防的。
　　葛洪斌看着他们，淡淡的说：“我知道，在座的各位......”
　　都是垃圾？！
　　这是大家心里脑补的话语。
　　但事实上，葛洪斌并没有说出这么拉仇恨的话。
　　“我知道，在座的各位心里头，或多或少的都不大舒服，觉得是我们老陆踩过界了，故意来你们这边拆台子。”
　　“但事实上，我想说的是，你们猜对了，我们老陆就是来拆台子的。技不如人，不服也得给我憋着！”
　　葛洪斌面带微笑，用最平淡的语气，说出最狂妄的话。
　　他强大的气场，和肩膀上的两颗星，愣是压得众人喘不过气。
　　葛洪斌继续说：“虽然，咱们不是一个单位，也不是一个系统的，按理说我不应该说这些话。但说到底，咱们都是军人，咱们的职责都是护国安邦，都是保家卫国！”
　　“昨天那场反恐处突的演练，结果大家都看到了，我来这并不是想要炫耀，我的兵有多强，或者说你们有多弱。”
　　“而是要告诉你们，模板化，扁平化，剧本化的训练方式，不仅仅是你们这里会出现，在我们西南也一样屡见不鲜。”
　　他仰起头，回忆着说：“我仔细想了想，似乎每一次救援，反恐，除暴，似乎结局都是非常顺利的。这让我不禁去想，咱们的队伍是不是真的天下第一，是否真的天下无敌，百战百胜了？”
　　葛洪斌的一番话，让在场众人正了正心神，看向他的目光也变得认真了许多。
　　他们知道，这位陆军副司令来到这里，并不是为了嘲讽和羞辱他们。
　　大家都在为了祖国的国防事业而努力奋斗，都想积极改正，不断进取。
　　葛洪斌说：“我是昨天夜里四点多飞到了京城，和你们首长整整聊了一个早上，分析了当下各自可能存在的问题。”
　　“有时候，并不是我们想要把路走窄，把道给走偏，而是冥冥中有股力量，在牵引着大家。”
　　“人的本性，都是趋利避害，没有人喜欢听批评和难听的话，包括我也一样。”
　　“我们战区，前阵子去草原和满雄志过招，除了秦风率领的这支队伍险胜一筹，其他两个旅全都输得一塌糊涂，狗屎都不如。”
　　他的话让在场部分人，忍不住想要笑出来。
　　谁也没想到，这个看起来霸气侧漏的首长，还挺幽默。
　　但军人的素养，让他们表面上依旧保持风平浪静，严肃且认真。
　　葛洪斌看了一眼身旁的武警中将，随后开口道：“为了解决先前说的一系列问题，为了加强和巩固国防力量，维稳处突的能力，也为了提升陆军和武警部队的军事作战能力。”
　　“我们西南战区决定作为试点单位，和燕京武警总队达成初步合作。用以兵对兵，硬碰硬的方式，来进行一系列实战化演练。”
　　“跨单位作战，咱们双方都没有什么顾忌的地方。我们想赢，你们更想赢，各自都会绞尽脑汁竭尽全力。”
　　听闻刺眼，众人纷纷眼睛一亮。
　　之所以战斗时，会发生模式化。
　　就是因为部分战士和基层领导，担心最终结果不能够让上级满意。
　　所以不论如何，都会以大团圆的完美结局收官，这样才能让面子上变得更加好看和漂亮。
　　但其实，早些年这个现象其实更为严重，在没有草原基地的那个时候，没有专业蓝军出现的时期。
　　演习基本上都是走个过场，红蓝双方像是彩排一样，按照规定行军路线，什么时候开炮，打多少发，都是剧本里写好的。
　　甚至连战斗结束后，哪边会输哪边会赢，都是早早的写在剧本里。
　　并且，在那个时期，大家似乎都默认了这个做法没什么毛病。
　　后来阿美莉卡在沙漠地区搞了一次大动作，让整个蓝星都为之震撼。
　　这件事也像是一个巴掌，终于把很多人给打醒了，然后我们的部队才开始全面改革，从机械化到信息化，再到现如今的合成化作战单元......
　　人总是会在经历了某些事以后，才会奋发向前，西南战区作为试点，和燕京总队展开跨单位交流，必定会碰撞出一系列不一样的火花。
　　而这，才是秦风燕京此行，挑衅武警部队的主要目的。
　　既能锤炼自己的兵，又能检验自身实力，还能为西南战区找一个厉害的对手。
　　虽然雷豹特战的人，还有西南战区各个精锐部队，之后一定会恨死自己。
　　毕竟，舒服日子过习惯了，谁愿意天天被一帮钢筋铁骨的家伙锤炼。
　　武警和老陆之间，本就是互相看不惯，互相不服气的那种。
　　打起来，那更是不死不休的局面......
　　但秦风对此毫不在意，只要是能够对部队好，只要能提升综合国防实力，就算是遭人恨被人戳脊梁骨又何妨？
　　满雄志不也天天被全军喊打，个个想活捉，不也活的挺滋润，过的好好的？
　　......
　　与此同时，凭借一己之力搅动燕京风云变幻的始作俑者秦风，正躺在军校某个教职工宿舍床上呼呼大睡。
　　四仰八叉的，哈喇子都流到枕头上了，看得出这些天确实给累够呛。
　　而李家胜和赵鹏飞等人，则在学校医务室里，享受着漂亮军医小姐姐的疗伤服务。
　　能够以毕业生的姿态重回校园，他们自然会享受到更多关注。
　　再加上，他们昨天那一战，早已在军校里传开了。
　　他们自然也收到了英雄的礼遇和学弟学妹们的崇拜。
　　至于龙天野，则是带着一帮没见过世面的士官，在军校校园里头溜达。
　　并且，以一副过来人的语气，告诉大家。
　　“你们要好好努力，多多立功！”
　　“等将来有机会了，你们也能提干上军校，也能从士官转军官！”
　　“瞧见这栋宿舍楼没有？这就是风哥，也就是咱们的秦副参谋长曾经住过的宿舍楼，现在这都是军校里的朝圣之地！”
　　战士们看着朝气蓬勃的军校校园，各色完善的教学建筑，以及专业训练设施脸上满是羡慕和向往。
　　他们暗下决心，一定要在接下来的亚太多国联合演练里好好表现，争取为国争光，好好立功表第636章虽已毕业，但军校任有他的传说
　　“风哥，起床咯，风哥起床啦，风哥起床上课啦~”
　　秦风侧身夹着被子，正在呼呼大睡。
　　突然就感觉，耳边似有蚊虫环绕，嗡嗡嗡烦的不行。
　　他抬手挥了挥，然后就一巴掌拍在了谁的脸上。
　　秦风迷迷瞪瞪的睁开眼，看着床边捂着脸的李家胜，有些不耐烦的询问。
　　“干啥啊？大晚上的不让人睡觉！”
　　“风哥，赶紧起来吧，起来上课了。”
　　“上课？”
　　秦风愣了一下，差点以为自己还在上军校，还没从军校毕业出来。
　　可看着这间教职工宿舍，他这才确定自己没有在做梦。
　　李家胜解释说：“是郝正委让我通知你，晚上有一节公开课。”
　　“风哥，你是不是忘了，自己还是军校特聘的特级教员？”
　　秦风揉着脑袋，无奈的不行：“我还真把这事儿给忘一干净。”
　　当初，从军校毕业的时候，葛副司令和对方谈判的条件之一，就是让自己每年抽空回军校代课教书。
　　倒不是说，必须得回军校多久，反正规定的课时得上完。
　　要不然，学校就停止发放他的教员补助津贴，往后的毕业人才分配，也会恢复成原来模样。
　　于是，本着能力越大，屁事就越多的原则，秦风只能硬着头皮去上课。
　　秦风对着镜子，机械的刷着牙，脸垮的和刚过完春节，又得挤地铁等公交去给老板挣钱的牛马社畜一样，整个人怨气十足。
　　李家胜看着镜子里那张臭脸，笑嘻嘻的问：“风哥，你是不是，不想上课？”
　　秦风往水池子里吐了一口牙膏沫：“废话！念书的时候就讨厌上课，进了部队还得给军校生上课，头都大了。”
　　“能不能不上班，然后工资还能往我卡上打？”
　　他之前来军校进修，之所以有那么大的积极性，又是忙这个又是忙那个，主要是惦记人家的学员兵。
　　现如今，人都拐到手了，再让他去代课，就跟拿枪顶着他脑袋一样。
　　果然，不论是学生还是老师，不论什么年龄段，都没有喜欢上课的。
　　不过好在，也就今天晚上一节，还有明天两节，后天他们就得搭乘飞机去思密达了。
　　秦风换上一身干净衣服，脸上的淤青简单用修容粉遮了遮。
　　伪装侦察，是侦察兵和特种兵的必修课。
　　随身携带一些个粉底，修容膏，合情合理。
　　毕竟待会要面对学员兵，顶着淤青实在不雅观。
　　秦风顺着熟悉的小路，来到熟悉的教学楼，晚上这堂课是特战指挥与合成指挥的联合公开课，所以人会比较多。
　　可他刚走进阶梯教室，还是被里面乌泱泱的人头给吓了一大跳。
　　这个教室，规模和座位数量，在校区里已经算是数一数二了。
　　可现在，里头就像是要挤炸了一样，全都是来听课的人。
　　甚至还有一些位置上挤着坐了两个人，过道和阶梯上也站满了来听课的学员。
　　秦风走到讲台上，放下课本：“今天是三年级的公开课，你们低年级的，怎么也跑来了？”
　　所有学员笑着齐声回答：“来听你讲课啊！”
　　事实上，秦风在校的时候，就已经是风云人物了。
　　毕业离开后，更是成为了军校里的传奇。
　　蓝军满雄志，就是这所学校毕业的。
　　是不少学员心中的骄傲和偶像。
　　可现如今，又出了一个秦风。
　　而且，还在草原基地将满雄志打败，这让他们如何不崇拜，不痴狂？
　　再加上，秦风昨日带兵挑战燕京总队，并且大获全胜。
　　这种跨单位战斗赢了，实在太给他们陆军长脸。
　　这也让他在校园里的名气和地位如日中天，无人能挡。
　　所以，在知道秦风晚上有课后，大家几乎全都是慕名而来，甚至还有教室里头站不下了，全都围聚在走廊上的。
　　秦风对于大家的热情，实在是有些受宠若惊：“好了，一节课时间有限，咱们直接进入正题吧。”
　　“请大家翻开课本，将书翻到第四页，今天我们要讲的内容是......”
　　秦风一板一眼的完成自己的教学内容。
　　期间，会加入一些个人理解和分析。
　　学员们也听的很认真，都有在认真的做着笔记。
　　教室不远处的一个楼梯上，站在这正好可以透过窗户，看到讲台上认真讲课的秦风。
　　汪国槐背着手，脸上满是笑意：“秦风这小子，每一次出现，都能给我们带来一些新的惊喜。”
　　郝正委点头：“是啊，他这回不仅给西南战区，找了个强有力的对手，也替咱们捞了不少好处。”
　　“不过，我估摸着，燕京总队接下来这些日子，怕是都不好过。”
　　“老周这往后一个月，恐怕天天睡觉说梦话都得疯狂骂娘。”
　　“骂一骂很正常。”汪国槐笑了笑：“咱们捞着便宜，还不能让人家骂两句了？”
　　“对了，葛洪斌在燕京总队那边，谈合作呢，说是明天想约咱们一块吃个饭，你怎么说？”
　　“我不去。”
　　“为啥？”
　　“跟那个暴力狂一块儿吃饭，我怕他又拿秦风跟咱提什么条件。”
　　“那，我给他回了？”
　　“你就说，明天我们要开会，开一整天的会，实在抽不出空，只能后天有空。”
　　郝正委哈哈一笑：“人家后天都出去比赛了，哪有工夫在在这陪你吃饭？走吧，去其他系溜达溜达吧，这里交给秦风就行了。”
　　“嗯。”
　　二人点点头，转身便离开了。
　　他们对于秦风放心程度，不亚于学校教导主任。
　　当然，也就是因为这小子年龄还没到，要不然以他的能力，提个副主任轻轻松松。
　　“学员们再见。”
　　“教员再见！”
　　哗啦啦的脚步声响起。
　　秦风上完课已经是九点多了。
　　他拿着课本往外走，后头的学员兵也跟了一路，其中有不少都是女孩子。
　　“教员，你好帅啊，你多大了？”
　　“教员，你有女朋友吗，喜欢什么类型的女生？我可甜可御可温柔...”
　　“教员，你电话号码多少，我能加你个微信吗？半夜要是睡不着，有什么不懂的，想请教你......”
　　瞧见秦风被乌泱泱的人给围着，连楼梯都没法下去。
　　不远处的赵鹏飞和葛志勇几人忍不住摇头。
　　“在认识这小子之前，我从来都不知道，当兵还能当到这种地步？当红偶像明星，粉丝接机怕是也不过如此吧。”
　　“咱们，要不要去帮帮他，他可能需要两个维持现场秩序的保镖。”
　　赵鹏飞话音刚落，就瞧见秦风单手撑着栏杆，直接从二楼走廊跳了下去，成功摆脱了热情似火的学员们。
　　然后，因为他潇洒的动作，引起在场不少女学员纷纷发出花痴一样的“哇呜~”声。
　　葛志勇啧啧两声，摇了摇头：“又给这小子，装到了！”
　　......
　　秦风离开教学楼，一路小跑着就回了教职工宿舍。
　　原本他还想去训练场，看看战士们的训练情况。
　　后天就要出发了，这两天体能稍微带着点。
　　训练量不会太大，主要是给大家调整状态的。
　　但考虑到，自己往那一站，很可能又会吸引来一大帮学员，容易影响到大家训练，想想还是算了。
　　秦风这会儿也没什么事做，睡也睡不着，干脆就往床上一躺刷起了手机。
　　他可不是闲着乱刷，而是搜索了一下，关于以往亚太联合军演的消息报道。
　　令他诧异的是，秦风惊讶的发现，往年某一届竟然有武警部队参加。
　　而那一届，作为代表的，正好就是燕京总队的猎鹰突击队。
　　这时，外头突然传来敲门声音，郑助教敲开他的门说。
　　“秦教员，楼下有人找你。”
　　“谁？”
　　“是武警的，他说他姓方.....第637章听说过“农场”吗？
　　“不好了，武警那帮家伙来找麻烦了。”
　　晚上九点多，漆黑一片的训练场上。
　　李家胜和祁猛等人，正在进行一系列基础体能训练。
　　听到有人说，武警那帮家伙跑到军校来找秦风麻烦，一个个立马就不干了。
　　一窝蜂的全部冲到宿舍楼下，气势汹汹的将那一车武警特战队员团团围住，生怕他们会闹事。
　　但站在车旁的方勤只是用余光扫了他们一眼，并没有过多搭理。
　　甚至就连他带来的几个兵，也都是一副云淡风轻，没怎么放在心上的样子。
　　在他们眼里，这支队伍虽然实力不俗，但也就仅仅只有一个人，能真正让他们放在心上的。
　　而正巧此时，秦风从宿舍楼里走出来，瞧见外头围了一大帮人，露出疑惑表情。
　　“都围在这，干什么，不用训练了？”
　　“首长，他们是来找你麻烦的，我们怕你吃亏！”
　　秦风有些哭笑不得，难道自己看起来，就那么容易被欺负？
　　方勤身旁的一名副手，主动开口：“秦副参谋长误会了，我们不是来找麻烦的。”
　　“大丈夫生于天地间，输就是输，赢就是赢，这种事都要找麻烦，那我们也不不配当军人了。”
　　秦风觉得也是这么个道理，于是看向剑拔弩张的祁猛等人。
　　“听到了吗，人家不是来找麻烦的，散了吧，都散了吧，该干嘛干嘛去。”
　　众人面面相觑，但却没有一个人离开。
　　这里是陆军军事学府，在场的也全都是老陆。
　　突然来了几个武警特战，总有种来者不善的感觉。
　　毕竟，他们昨天刚赢下战斗，今天人家就上门了，难免会有些防备。
　　秦风眼睛一瞪：“全体，向后转，跑步走！回去继续训练！”
　　“是！”
　　战士们像是被施了法一样，全部按照口令向后转，再次跑回训练场。
　　方勤冲他笑着说道：“知道你们这两天要搞体能，我特意带了几个人来，帮你们上强度。”
　　“当然，不强求，如果你担心你的人被打击自信心，就当我没说过。”
　　“哈哈哈，求之不得呢。”
　　秦风笑着感谢。
　　随后，方勤便将这几个人派了出去。
　　让他们去跟着那帮老陆一块搞体能。
　　武警体能个顶个的变态，武警特战更是变态中的变态。
　　军运会上，武警完虐海陆空三军，基本上就跟小孩儿喝奶一样简单。
　　秦风知道，昨天他带人挑了人家台子，现在礼尚往来，人家自然也得让他们服气一把。
　　“这么点儿小事，应该不值当方副队长亲自来一趟吧，是有什么指教吗？”
　　方勤笑笑：“指教不敢当，我倒是被你给指教了一把。四个人在厕所里弄你一个，都没能弄得过，想想我都觉得丢人呐......”
　　“原本，我今天确实是准备来找你算账，想把脸面给找回来的。”
　　“不过，听闻燕京总队和你们西南达成试点合作，今后会多多开展跨单位实战演练，我就打消了这个念头。”
　　他看着秦风，认真的说：“你不光是一名优秀的战士，也是一个出色的谋略家，一场演习让咱们之间架起一座桥梁，不论是对于我们武警还是你们陆军，都是一件好事。”
　　方勤在部队时间并不短，他自然也能切身感受到单位里一些不合理的地方。
　　但他只是一个武警特战的副队长，没有那么大的能力和能量去改变。
　　当一件事形成习惯，变成默认的规矩，许多人不自觉的便会视做理所当然。
　　在此之前，没有人捅破这层窗户纸，大家都待在各自的舒适区里。
　　秦风的出现，一脚将这扇门给踹开，强行让大家认清现实，这其实是个好事。
　　虽说，每年都有军运会，让武警和海陆空三军在赛场上交流切磋，但这样实在是杯水车薪。
　　现如今，秦风架起了一座桥梁，双方之间可以更加密切的展开合作和演练。
　　如此，对于提高两边实力，加强国防建设，能够起到非常好的进步和效果。
　　秦风谦虚一笑：“你来这，肯定不单纯只是为了夸我吧？”
　　方勤点头：“我是想跟你聊聊，亚太多国联合演练的事，关于这场所谓的演练，我有一定的发言权，因为我参与过。”
　　秦风一猜对方就是为了这件事来的。
　　于是，他便表示洗耳恭听。
　　“这场演练，水很深。”
　　“怎么说？”
　　“不论是亚洲，还是世界，我们的朋友并不多。”
　　“嗯，知道。”
　　“所以，这场比赛什么性质，你大概能猜到了吧？”
　　秦风点头：“无非就是，由阿美莉卡牵头，对我们进行联合打压呗，是这个意思吗？”
　　方勤默认后，接着说：“不论是体育赛事，还是围棋象棋，只要牵扯到国际这两个字，都不存在什么真正的友谊第一，比赛第二。”
　　“理想是理想，现实是现实，你们参加比赛的时候，一定要小心提防阿美莉卡，和棒子队，孔雀的人也很恶心。”
　　秦风挑了挑眉头，立马就来了兴趣，于是让他展开说说。
　　然后，方勤就将他曾经参与过那一届的情况给讲述出来。
　　当时，方勤还没有被选入特战，还只是一个武警机动的侦察排长。
　　而他们那时候比赛的地点不在泡菜，而是在印泥的一座遍布原始丛林的岛屿上。
　　那时的他初出茅庐，满脑子都是为国争光，天真的以为在比赛里那帮家伙会和炎国军人一样，发扬竞技精神，遵守比赛规则。
　　却没想到，他们下手一个比一个阴险，尤其是棒子队伍，为了赢简直是不择手段。
　　最终，他们只拿了个第五名，连前三都没能挤进去。
　　秦风好奇的问：“那樱花呢？”
　　方勤摇头：“樱花虽说和咱们有血海深仇，但有一说一，比赛时候他们还是挺老实的，没搞什么小动作。”
　　“但棒子确实他妈的恶心人，他娘的......想到那时候的事，我特么现在都来火。”
　　“更何况你们这一届亚太联合演练，还是在棒子举办，所以更得小心提防着，以免他们下黑手。”
　　只要是关注过体育赛事的，基本上都清楚棒子的手段有多卑劣。
　　犯规对于他们来说，就像是呼吸一样简单。
　　偷窃炎国传统文化于他们而言，更是家常便饭。
　　至于体育精神这东西，自然也不可能出现在他们身上。
　　秦风点头，说到时候一定会格外注意，争取不被他们给下黑手。
　　方勤对于秦风处变不惊的态度，很是好奇，问他是不是有什么致胜法宝？
　　秦风摇头，说他只是相信自己的兵，有能力去应对这些个突发状况。
　　凉亭里，方勤感觉实在有些看不透面前这个，比自己小了快十岁的年轻人。
　　但可以肯定的是，秦风确实是一个有本事，有能力，有想法的年轻人。
　　方勤毫不掩饰对他的欣赏和佩服：“虽然，咱们不是一个单位的，但我觉得你会是一个不错的朋友。”
　　“我有一个忠告，算是一个提醒吧，或许能改变你的军旅生涯，甚至影响一生，想听吗？”
　　“愿闻其详。”秦风虚心点头。
　　“如果你未来想要在陆军有所建树，想要取得更高的成就，得到最大发展，从现在就要开始好好准备了。”
　　“准备什么？”
　　方勤犹豫许久，最终用只有两个人能听到的声音，谨慎的说：“你，听没听说过一个地方，叫农场？”
　　秦风顿了一下，茫然的摇头：“没听过，是搞养殖生产的吗？”
　　方勤笑而不语：“我能说的，只有这么多。如果你想得到更好发展，就必须牢牢抓住这次机会。”
　　“我已经获得名额，若是你能在这次亚太多国演练里拿到名次，或许也能得到这样的机会也说不定。”
　　“你是个非常优秀的军人，我很期待在那和你相遇，再次与你角逐。到时候，我会毫不留情的，将你狠狠打趴下！”
　　看着他冲自己伸出一只手，秦风什么也没有多说，只是微笑着用力握上去....第638章漂亮是漂亮，怎么都长一个样？
　　“阿尼哈赛有，请问，能给我签个名吗？”
　　泡菜国，机场航站楼内的某卫生间。
　　秦风刚上完厕所，从里头走出来。
　　就被几个相貌甜美的女生给围住。
　　秦风礼貌询问：“不好意思，你们...是不是认错人了？”
　　他讲的一口流利的泡菜语。
　　因为要来这里参加亚太联合军演。
　　所以提前自学了一些当地语言，沟通起来完全没有任何问题。
　　女生互相看看，好奇的问：“你，不是偶像明星吗？”
　　秦风微笑摇头：“不是哦，我只是来这旅游的，我是炎国人。”
　　说完，他就提着行李，在几个当地女生失望的眼神里，朝着出口方向走去。
　　瞧见秦风英姿飒爽的，如同明星一般，戴着个墨镜从闸机走出来。
　　负责此次带队任务的副司令葛洪斌忍不住在心中感叹：我年轻那会儿，要是能有这么潇洒就好了！
　　“首长，久等了。”
　　秦风冲着葛洪斌说了一声。
　　因为这会儿大家都是穿的便装，而且走的民用机场，所以也就不需要敬礼了。
　　葛洪斌嗯了一声，随后让大伙儿跟着他往外走。
　　葛志勇从边上凑上来，好奇询问：“秦风，刚才瞧见你被几个女孩儿拦住，什么情况？”
　　李家胜立马一副八卦脸：“风哥，难不成，你在泡菜国也留下过一段美丽佳话不成？你这业务面积也太广了吧，还全国飞？”
　　秦风很想给他一脚：“人家就是问我出口在哪儿而已。”
　　“是吗？......我不信。”
　　“你爱信不信！”
　　秦风眼睛一瞪。
　　一个个的，反了你们了。
　　这里除了葛洪斌，就属秦风职务最大军衔最高。
　　因为是常规部队之间的基础竞赛，所以朱慧慧和袁峰并没有跟来。
　　葛志勇伤势还没有完全恢复，没法直接参与到比赛当中，只能作为后勤人员，回到帮着填填表，整理整理资料。
　　至于教导员郭海涛，则是需要留在合成营基地里主持大局。
　　他们在外征战，后方也得按照原有的轨迹，该训练训练，该干嘛干嘛。
　　毕竟，合成营那么大一个摊子铺在那，没人盯着是肯定不行的。
　　很快，众人便来到的航站楼外。
　　远远就看到路边有人举着个牌子。
　　上面用英文，拼写了炎国两个字，这是大赛方安排的接待人员。
　　“你们好，我叫金敏俊，接下来这些天，我将会作为你们翻译，有什么不懂得，或是生活上的需求可以告诉我。”
　　男人戴着个眼镜，看起来斯斯文文的，但中文还有些卡顿生硬。
　　虽然都是亚洲面孔，但不同国家的人，细节表情还是有很大区别的。
　　比如面前这个，即便是不听名字，也能一眼能看出来是泡菜国的人。
　　葛洪斌冲他点点头，简单客套了两句，接着便招呼众人上车。
　　两辆大巴车缓缓开离机场，朝着大路上驶去。
　　车厢内，每个人都显得格外兴奋。
　　眼睛像是不受控制似的，不停的往外瞟。
　　他们中绝大多数人都是头回出国，所以难免会有一种哪哪都新奇，哪哪都新鲜的感觉。
　　再加上韩剧，韩流明星，以及女团的影响，让不少年轻人都对这个国家带着许多憧憬。
　　可这样的憧憬和美好幻想，仅仅持续了不到十多分钟，就被击碎了。
　　“啥，这就是泡菜的市中心？怎么满大街都是水泥电线杆子，这，这也能叫CBD？”
　　“我怎么瞅着，还不如咱们国内的三线城市啊，整个看着灰蒙蒙的，路面还坑坑洼洼，角落全是垃圾，而且路边好像连个垃圾桶都没有！”
　　“说好的长腿欧巴，说好的高楼大厦，说好的发达国家呢......”
　　众人对于眼前看到的大失所望，觉得和想象中的乱花迷人眼的繁华都市差距太大了。
　　秦风也是第一次来到泡菜，同样也有类似的落差感。
　　这就是对外宣传的影响力吗？
　　泡菜和樱花这个两个国家，虽然国土面积并不大，但对外宣传能力实在强悍。
　　樱花的动漫和风俗业，泡菜的韩剧和偶像团体，这些东西就跟洗脑一样，会一遍遍强化大家脑袋里的印象。
　　实事求是，在对外文化宣传影响上，咱妈确实差了那么点儿意思。
　　提起炎国，老外只能想到熊猫，长城，JackieChan，以及廉价小商品制造......
　　但秦风相信，随着咱们的国力经济日益提高，生活水平日益改善。
　　终究会有一天，会冲破西方的信息封锁，将我们的声音传播到世界各地。
　　不论是美食，文化，还是底蕴，亦或是传统，放眼全世界咱们一直都是很抗打的，也完全不输给亚洲的任何一个国家。
　　“你们注意到没...”李家胜鬼鬼祟祟的小声说：“先前在路边瞧见的女生，个个都挺漂亮的，穿搭的也都很时尚。”
　　“嘿嘿，我也正想说。”龙天野跟他凑到一块：“你还真别说，这不同国家的女孩子，模样气质就是不一样。美中不足的就是，这边的漂亮女生全都长一个模样。”
　　“这要是整个消消乐，不得一消一大排啊？”
　　秦风直接被他这话给逗笑了。
　　龙天野在离开军校，和李家胜混到一块以后，整个人像是放飞自我一样，逗比属性全面点满。
　　秦风顺口提了一嘴：“这里整容和医疗美容业发达，做个鼻子，割个双眼皮，就跟咱们那出门吃碗面条一样简单。你仔细看，不仅是女生，男生也有很多做微整的。”
　　众人将目光投向窗外，这才发现路边确实有好多男生也都长一个样。
　　衣服基本上都是黑白灰，眉毛似乎也都是纹的，要么就是画的。
　　最明显的就是头发，全都紧紧贴在头皮上，瞧着像是刚从羊水里生出来一样。
　　坐在一侧的赵鹏飞听了好一会，终于问出了一个他一直想问的问题。
　　“那是不是一个整容的帅哥，碰到一个整容的美女，生出来的孩子有可能鼻歪眼斜，丑的不行？”
　　“......”
　　众人纷纷朝着赵鹏飞竖起大拇指。
　　祁猛：“老班长，还得是你会抓重点。”
　　秦风思索了一下，给出回答：“那就接着整，从娃娃整起。”
　　......
　　一路上，众人有说有笑，对于即将到来的比赛并没有丝毫紧张。
　　中途，那个叫金敏俊的翻译回头看了好几次，每次都露出疑惑的目光。
　　在他印象里，炎国军人应当是不苟言笑，相当严肃的才对。
　　可这一路欢声笑语的，属实是让他感觉很意外。
　　金敏俊在心里做出评估，要么这支队伍实力出众，信心十足；要么纯粹就是知道夺冠无望，来凑个数，公费旅游的。
　　他得好好观察一下，如果是前者，那就必须得赶紧汇报给上级。
　　如果是后者，那就没必要在这支队伍上浪费太多心思了。
　　没多久，车子就到达目的地附近。
　　大家从车上下来的时候，脑袋都是懵懵的。
　　他们原以为要开很久，结果才一个小时就到了？
　　秦风提着包，看向面前这个临时搭建的一大片营区：“泡菜国国土面积还没咱们的一个省大，再开都得到海里去了。走吧，先去报到第639章还没比赛呢，就出乱子？
　　泡菜国南端。
　　临海的一片不知名地段。
　　大片大片的铁丝网，在此处圈出了一片临时营地。
　　这里，便是亚太多国联合军事演练的比赛场地。
　　本次交流，共有以阿美莉卡为首的十几个国家参加，参赛人数接近两千人。
　　此时，各国带队的长官，以及主要管理人员，齐聚一顶迷彩搭帐篷里开会。
　　会议现场，是由一张张长桌拼凑而成的，各国参赛队伍代表全部坐在桌子后头，耳朵上戴着个耳返。
　　当有人讲话的时候，耳返里头的声音，会被翻译成他们所熟悉的语言，方便大家讨论和交换意见。
　　“首先，我在此，代表大泡菜民国欢迎各位的远道而来！”
　　“作为，此次亚太多国友好演练的承办国，我们将会以最饱满的热情，最竭诚的态度，将这次的比赛举办好！”
　　“并且，充分发言以友好交流为第一目的，比赛第二，友谊第一，充分贯彻竞技精神......”
　　最前面，是一个泡菜中将脸不红心不跳的，用嘴一本正经的胡说八道。
　　并且，简单介绍了一下，关于比赛时的项目，以及规则。
　　比赛总共分为四天，前三天都是以常规体能项目为主。
　　例如，跑步，过障碍，定向越野，射击等。
　　第四天，则是综合类军事战斗考核。
　　具体的考核内容会议上并没有公布，得等到最后一天，才能够知晓。
　　秦风对此并没有露出什么诧异的神态，因为有些比赛内容在来之前，他就已经从别人口中知晓了。
　　但考虑到严谨性，大会方肯定是要把各种框框条条，还有把该讲的内容再讲一遍。
　　毕竟，现场可是有记者在拍照摄像的，而这项赛事的直播录像，也会出现在国际军事频道的节目上。
　　可以说，整个比赛过程就像是奥运会国际赛事那样，都是会同步全球直播的。
　　各国军事专家，部队，以及军迷，都会对此进行密切关注。
　　“好了，我的话讲完，现在有请各国代表陆续发言。”
　　此时，最上头的泡菜中将终于把开场白和介绍说完。
　　随后便开始从前到后，由各国代表依次进行发言。
　　首先便是阿美莉卡的一名金发上将，他拿起话筒扫了一眼众人，最后将目光锁定在摄像机镜头那边。
　　“你们好，我叫维森，我已经记不清这是我第几次带队，来参加这样的多国联合性质的比赛了。”
　　“待会要发言的人很多，我就长话短说好了。我可以保证，这次的结果会和以往一样，依旧是我们阿美莉卡夺冠。”
　　“或许你们实力不俗，但胜利女神，永远眷顾我们。你们其他各国，倒是可以在二三四五名上努努力，加加油。”
　　说完，这位名叫维森的上将便放下了话筒，他叼着烟斗，脸上带着经典老白男的傲慢。
　　看着他手上那个造型别致的玉米杆烟斗，结合现如今所处的位置，再加上他的大话。
　　秦风不自觉的，就将他和曾经的五星上将麦克.阿瑟给联想到了一起。
　　挺好的，他就喜欢老白男的这种天生的傲慢和骄傲。
　　骄兵必败，这是亘古不变的道理。
　　以往的比赛，秦风没参加过，也没有发言权。
　　但这一届，他会用实力告诉一些曾经蝉联的霸主，什么叫大人，时代变了。
　　阿美莉卡作为世界霸主，即便是他的话带着狂妄，惹得不少人不满，但也没有人敢多说什么。
　　尤其是作为东道主的那位泡菜中将，甚至还微微点头，对此表示认可。
　　就好像自己，天生就应该去争取二三四五六名一般。
　　不过，这其实也在情理之中。
　　众所周知，泡菜和樱花都是仰仗灯塔鼻息在生存的。
　　儿子不敢，也没法去忤逆父亲的言论，这也是情理之中的事。
　　紧跟着，便是加国，澳国，毛熊，孔雀，樱花等国家代表陆续发言......
　　葛洪斌也代表炎国，对此次比赛表示期待，同时也阐述了我国始终坚持和平，倡导以和为贵，共同发展，共同富裕的一贯思想。
　　“现如今，世界格局已不再如从前那般动荡，大家有更多的机会能够坐下来，用和平的方式切磋交流，同台竞技。”
　　“另外，有句话我想送给第一个发言的阿美莉卡代表队的维森上将。”
　　“自古以来，从来就没有常胜将军这么一说，这次比赛我们炎国队可是奔着第一来的，所以在比赛里请你们提高警惕。”
　　“否则一不小心，这第一名的宝座，可就落到我们手中了......”
　　葛洪斌的话刚说完，各国代表便微笑着交头接耳起来。
　　倒不是出于嘲笑，或者什么其他原因。
　　而是，所有人都很乐意看到，这两个庞然大物互相对掐起来。
　　维森上将也是哈哈大笑，反倒是很高兴见到，有人去挑战和撼动他们第一的宝座。
　　而众人此刻顺势将目光，挪到了坐在葛洪斌身边的这个年轻中校身上，镜头也给予秦风更多的关注。
　　葛洪斌能够在这样的场合，公开叫板擂台霸主，说明对于手下的这支队伍有着绝对信心和底气。
　　而会议现场，基本上都是领队主官，加上参赛队长的配置。
　　这也就意味着，这个年轻人将会带领他们的队伍，出现在赛场上。
　　秦风坐在那里，感受到一道道锐利目光朝着自己射来。
　　但他的表情却是自始至终的坚韧，犹如一块不可撼动的泰山石。
　　在场的参赛队长，平均年龄都是二十六七岁往上，三十多岁的都很正常。
　　或许是因为这个年轻人，实在有些过分的年轻了，所以各国参赛队伍并没有太把他给放在心上，毕竟以往比赛里，炎国队的排名通常不是特别理想......
　　但维森上将身旁那个亚裔男人，却死死盯着秦风，眼里闪过一丝杀气。
　　秦风敏锐的转头看向这家伙，他看过资料知道这家伙叫托马斯.吴。
　　是个华裔，祖籍两广，也是此次阿美莉卡参赛方的领队。
　　他所率领的队伍，正是赫赫有名的阿美莉卡游骑兵。
　　秦风心中充满兴奋，能有机会和这么多高手同台竞技实属难得，这要是不拿个第一回去，实在对不住国家和部队的栽培！
　　会议结束，众人陆续离去，准备通知各自参赛队伍做最后准备。
　　今晚好好休息，明天一早比赛将会正式开始。
　　当葛洪斌带着秦风一边讨论比赛事宜，一边返回他们的住宿区域时，却发现不远处的食堂门口一片骚乱。
　　此时，龙天野正面红耳赤的被一帮泡菜兵围在中间，我方人员正在和泡菜人对峙，双方情绪都很激动。
　　现场，还不停能听到一些，我敲你妈，还有阿西吧，之类的优美词汇....第640章拿咱们当软柿子，找死！
　　“我就吃了一块炸猪排，你们非说我吃了两块！”
　　“原先餐盘里，就剩两块，我一转头全都没了，不是你吃的，还能是谁！”
　　“你放屁，你血口喷人！”
　　“呵呵，全世界都知道，你们炎国人喜欢偷窃我们的传统文化，现在又来偷吃的......”
　　食堂门口，龙天野面红耳赤的被一群泡菜兵给围住。
　　双方之间你推我搡，剑拔弩张，火药味相当浓重。
　　各种我上早八，我敲你吗，还有阿西吧之类的词汇不停的往外蹦。
　　因为大赛方给部分参赛队员配备了便携式翻译耳麦，所以语言交流并不是什么障碍，互相之间都能听得懂。
　　此时，秦风也在葛洪斌的授意下，迅速前来制止冲突，询问事情缘由。
　　这时，龙天野才非常憋屈的道出事情真相。
　　原来，先前秦风他们去开会的时候，这边正好赶上吃午饭。
　　旅途劳顿的众人便准备前往食堂吃点东西，垫垫肚子。
　　结果没想到，泡菜国的餐饮标准极其坑爹。
　　基本上不是草料，就是咸菜疙瘩，米饭也只有少少一点儿。
　　至于荤菜，只有两根小鱼干，以及半块炸猪排，没错就是半块.....
　　一个炸猪排一刀切两半，每人只能拿半块，甚至还竖了一个小牌子在边上，用因为写着小鱼干和猪排都是限量供应。
　　要知道，国内战士们的标准，基本上都是三荤两素，还有牛奶水果。
　　分量不够随便添，吃到饱为止。
　　可到了这，午餐标准比国内一些学校的早饭吃的还要寒酸，几乎所有人都是吃完就饿。
　　可即便如此，大家也只是在心里发发牢骚，并没有多说什么，毕竟到了人家地盘就得遵守当地习惯，这是礼数和礼节。
　　但就在临走前，两个泡菜国烧饭的士兵拦住了龙天野，硬说他先前打饭的时候，多吃了“一块”炸猪排，逼着他道歉认错。
　　龙天野本就没吃饱，现在还被人给强行冤枉，顿时就来了脾气。
　　然后，双方就为了这么半块炸猪排争执起来，甚至上升到了人身攻击，以及国家的高度上。
　　接着，就有一个自称是大赛方裁判的家伙，跑来给龙天野几人掏了黄牌。
　　还警告他们不许闹事，要不然直接红牌出局。
　　秦风听完事情经过，简直觉得可笑至极。
　　来之前，武警特战的副队长方勤就告诉他，泡菜人手段卑劣。
　　当时他还以为，这个卑劣会体现在比赛里，小心提防着就信了，结果没想到赶到这就开始整活儿了。
　　这就是典型的下马威，根本就不是什么吃了一碗粉，还是两碗粉的事情，只是想要强行让自己这方低头。
　　秦风拦住身后情绪激动的兵，看向带头挑事的泡菜国士兵：“你们如果办不起比赛，就不要办了，穷成这副德行，一块半块猪排都能拿来做文章？”
　　那个泡菜兵原以为炎国军官都是中庸性格，会选择息事宁人，大事化小小事化了。
　　可却没想到，这个年轻中校丝毫没有想要低头让步的意思，反而如此咄咄逼人？
　　“牌子上写着的限量供应，每个人只能拿一块，我们都是按照人数配餐的，你们的人吃了，后面的人来了吃什么？”
　　“你放屁！”祁猛这个暴脾气顿时就上来了：“什么狗屁限量供应，我们明明瞧见阿美莉卡的士兵一人夹了好几块。你们他妈的就是来找茬的！”
　　那个泡菜兵冷哼一声:“我没看见别人多拿，我就看到你们炎国人多拿了。”
　　紧跟着，便有其他人在边上跟着起哄：“你们炎国士兵是不是一个个穷的都吃不起肉，专程跑到比赛现场来蹭吃蹭喝的？”
　　“各国参赛队伍都在遵守规则，怎么就你们炎国人例外，果然你们是最没有素质的......”
　　这里的吵闹声，引来不少其他国家参赛选手围观。
　　大家纷纷抱着吃瓜的态度，想要看看这种事炎国人会如何处理。
　　泡菜人的阴险人尽皆知，所有人都心知肚明泡菜士兵想仗着自己是东道主，故意刁难对方。
　　但如果炎国队真的上当，直接动手，怕是得有不少人被红牌罚下场。
　　如此一来，比赛还没开始，炎国队就得损兵折将，实力大减。
　　“队长，你说，这帮炎国人敢不敢动手？”
　　阿美莉卡队伍那边，副队长冲着托马斯.吴笑问了句。
　　托马斯.吴挑了挑眉头：“如果换做是我，我恐怕已经把对面的牙齿打掉了。”
　　副队长笑了：“你的意思是说，他们不敢还手？”
　　托马斯.吴点头：“他们的性格从来都是墨守成规，喜欢大事化小，小事化了。在别人的地盘，即便是打碎了牙，恐怕他们也得往肚子里......”
　　话音刚落，就瞧见一个彪形壮汉进到人群当中。
　　抓起那个瘦弱的泡菜兵，揪起那家伙的衣领子，抬手就是狠狠的一巴掌。
　　清脆的巴掌声响起，突如其来的一幕，让双方的人全都惊呆了。
　　谁都没想到最先动手的会是一个炎国中将？
　　秦风立马退到一旁，将舞台交给葛洪斌。
　　光天化日的，以自己参赛者的身份实在不适合动手。
　　此时，葛洪斌正揪着那个最先挑事的泡菜士兵，狂抽大嘴巴。
　　裁判在边上不停的吹哨子，甚至掏出了红牌。
　　葛洪斌咧嘴一笑，一拳头就砸在了这个裁判脸上。
　　打的这个裁判鼻血直流，脸上像是开了酱油铺子一样。
　　“马勒戈壁的，来你们这小破地方比个赛，吃个饭都特么能几把啰嗦，穷逼就特么干脆别办了，真特么丢人现眼！”
　　啐了一口浓痰，葛洪斌直接就把那张红牌给撕了。
　　这里的动静很就惊动了大赛方，得知动手的竟然是炎国领头的中将，他们也变得难办起来。
　　如果是参赛队员之间发生殴斗，直接红牌罚出场就行了。
　　可这家伙，根本不是参赛队员。
　　就算给他罚一万张红牌，也没有任何作用！
　　而这件事，本身也不适宜大肆宣扬，传出去大家会真的以为他们泡菜穷的办不起比赛，连正常餐食都供应不上呢。
　　于是，泡菜方面的总裁判，还有领头的将领一起出来打圆场，准备把这屁大点事给大事化小，小事化了了。
　　闹剧结束，众人纷纷返回各自休息区域，炎国队的人刚关上门，一个个就发出喝彩声。
　　所有人都对葛洪斌先前的壮举仰慕的不行，就连葛志勇都在心里为在这个老登竖起大拇指。
　　这老头天天练肌肉，没事儿就喝增肌粉，还是很有效果的。
　　而秦风和葛志勇则安抚了一下众人心情后，单独来到葛洪斌休息的地方。
　　秦风最先开口：“咱们这次，好像被针对了。”
　　“不是好像，就是被针对了！”葛志勇气的不行：“这帮杂碎的摆明了就是故意挑衅，逼着咱们动手，然后找机会在比赛开始前就削弱咱们的实力。”
　　“还好我们先前足够克制，没有真的动手，要不然现在估计已经是非战斗减员了。”
　　葛洪斌嗯了一声：“对方既然已经出招了，而且如此阴险，那咱们也不能当软柿子啊，也该展现出咱们的大国风范来。”
　　他看向秦风，严肃的说：“来而不往非礼也.....秦风，接下来该你出手了！”
　　“是第641章此乃驱虎吞狼之计
　　秦风前脚刚走，葛志勇就皱起眉头。
　　“老登，你这不是把秦风往火坑里推吗，万一要是......”
　　“要是什么？”
　　“万一被人发现，取消参赛资格，怎么办？”
　　“取消了，又如何？”
　　葛洪斌冷笑一下，满不在乎的说道：“脸面是互相给的，咱们是奔着友好交流，互相学习的态度来参赛，不是来这受窝囊气，当孙子的。”
　　“泡菜人充当阿美莉卡的马前卒，在赛前就给咱们使绊子，想要让咱们非战斗减员，打压咱们的士气。”
　　“人家这么肮脏的手段都使出来了，连装都不带装的，咱们凭什么得当个软柿子，在这任人揉捏？”
　　葛志勇第一次觉得，老登说的有几分道理。
　　越是国际赛事，就越是应该遵循公平公正的交流理念。
　　如果对方总是这么咄咄逼人，违反规则，那这破赛事往后参不参加，也没什么必要。
　　以往的东大还不够强大，受了欺负也得隐忍不发，但现如今的咱们确实不需要看人脸色。
　　可葛志勇还是担心，万一这件事处理不好落下把柄，会不会让秦风的前途和未来会受到影响？
　　毕竟，在这么多人眼皮子底下搞事情，而且泡菜还是这一届的东道主。
　　这难度系数，不亚于手搓CPU。
　　而葛洪斌却是微微一笑，让他不用担心：“秦风的能耐，从来就不止你眼前看到的这些，你这个小兄弟比你想象中的有能耐的多。”
　　“而且，他也绝对不是个吃亏的主。即便是我不下令，他也一定会私底下把场子给找回来，并且不会留下任何把柄。”
　　“行吧，这样最好不过。”
　　葛志勇作为副司令的儿子，自然听说过农场的传说。
　　但他并不知道秦风去过那，更不知道自己这位好兄弟早早的就从那里顺利毕业。
　　农场存在意义，就是暗中帮助东大维护正义天平。
　　我们爱好和平，以礼待人，但并不代表我们没有脾气。
　　秦风作为农场优秀毕业生，毒蛇关门弟子，怎么可以容忍自己同胞战友，因为一块炸猪排被一群吃泡菜的羞辱？
　　先前，葛洪斌仗义出手，维护的其实是国家的颜面，是炎国部队的尊严。
　　在这种情况下，其他各国参赛队伍都在等着看炎国队笑话。
　　如果真的什么也不错，所产生的恶劣印象反而会更大。
　　葛洪斌帮他们解决掉了一次难题，维护住了脸面，但并不算是还击，只能叫正当防卫。
　　所以，秦风接下来是要以一个旅里参谋长的身份，为自己的兵出一口恶气。
　　但，他并不准备自己动手，而是准备借刀杀人！
　　......
　　“成事不足，败事有余！”
　　“交代你们这么一丁点小事都办不好！”
　　泡菜队宿舍里，领头的一名皮肤白净四十岁左右的泡菜上校气愤骂道。
　　他的面前站着两个脸颊肿起的士兵，其中一个正是先前打饭士兵，还有一个则是裁判。
　　和葛洪斌猜测的一模一样，泡菜队作为米国爹的马前卒，被派来在赛前打压炎国队气势。
　　相比于在赛场上拼的你死我活，在比赛之外其实也有各种无声较量。
　　比如，搞心态，再比如，凭空诬人清白，然后想办法让人非战斗减员。
　　即便只是有一个人被红牌判罚出局，对于整个队伍的士气，也会是一个极大的打击。
　　可这两个泡菜士兵觉得很委屈：“长官，我们已经想尽一切办法挑衅了，可对方愣是不上当，光是在那和我们对骂，我们也没办法。”
　　“这种事，我们也没办法先动手，只能等别人动手了再还击，要不然就真的成我们找事了。”
　　白净上校一声阿西吧，直接就给了他们一人一脚。
　　“长官说什么，就是什么，不许顶嘴！”
　　“是！”
　　二人挨了一脚后连忙站直身体，喊了一声。
　　看着上校两手叉腰，气的团团转。
　　其中的那个裁判，忍不住好奇询问。
　　“长官，我实在不明白，为什么咱们要在赛前去坑炎国队一把，他们的实力又不强，以往的比赛里最好的成绩不过也才第三名。”
　　“这样的实力根本不需要防备，阿美莉卡到底在担心什么？难不成，还怕炎国队能咸鱼翻身，直接跳到第一不成？”
　　上校冷哼一声，说了一句上面领导的心思，你别猜。
　　他虽然也不理解那帮鬼佬的用意，但命令下来直接遵从就是了，其他的不在他书中交代。
　　“行了，这件事就到这了，原本上面的意思就是能成功最好，如果不能成功就算了。”
　　“接下来，等到比赛里头，再给他们使绊子也不迟。”
　　“还有，这些天你们不要去私底下招惹他们，领头的那个炎国将军不好惹......”
　　上校想到先前的画面，还是感觉有些不寒而栗。
　　炎国此次派来的队伍，不仅克制力极强，带队年轻人好像也是个人物。
　　尤其是那个身形健硕的老将军，脾气暴躁，力量惊人，简直如同猛张飞一样。
　　即便参赛队员是软柿子，可领队的炎国将军可不会惯着他们，之后在私底下还是保险一点为妙。
　　......
　　“哎，听说了吗？”
　　“啥？”
　　“圣诞节，其实是起源于泡菜国。”
　　“真的假的，不是听说是起源于西方吗？”
　　“就是起源泡菜，我先前听一个岛国人打饭的时候，听打饭几个泡菜士兵闲聊时候说的，还说耶稣基督也是泡菜人，从小吃泡菜长大的。”
　　“卧槽，这么劲爆的吗？那岂不是说，现在的西方文明全都源自于泡菜了，那......”
　　李家胜装模作样的压低声音，笑呵呵的说：“那岂不是这些老外，全都是泡菜血统？难怪他们要跑来这里搞军事基地呢，儿子护着老子啊。”
　　祁猛用力点头：“我先前还听到，这些泡菜士兵说米国大兵都是一帮只会抽烟喝啤酒的少爷兵，尤其是驻扎他们当地的那些。”
　　“说是这帮人经常帮他们当地泡菜士兵洗袜子，让他们往东不敢往西，让他们撒尿，根本不敢拉屎，就跟佣人一样......”
　　李家胜和祁猛几人聊得兴起，什么肯德基源自泡菜，麦当劳源自于泡菜，篮球文化，好莱坞，嘻哈说唱统统都发源于泡菜。
　　听得旁边一帮阿美莉卡大兵眼睛喷火，手上的刀叉捏的咯咯响。
　　泡菜偷窃文化，这是全世界范围有目共睹的。
　　但这帮家伙，居然恬不知耻的，说耶稣基督也是泡菜人。
　　对于他们这些信仰这个的人来说，是绝对不能忍的。
　　于是，这桌大兵也不惯着，端着餐盘就来到打饭的地方。
　　负责打饭的泡菜士兵还以为是他们没吃饱，于是满脸讨好的笑着问要不要再来一点？
　　而迎接他的，则是一个金属餐盘狠狠抡在脸上，砸的他头破血流....第642章什么东西泡菜有，我们没有
　　“来来来，吃面吃面，风哥吃面！”
　　宿舍里，龙天野笑嘻嘻的把一份刚刚煮好的，加了火腿肠和卤蛋康师傅红烧牛肉面端到秦风面前。
　　秦风接过筷子，也不客气，稍微吹了吹就大口吃了起来。
　　泡菜国的饭，是真寒酸，而且难吃。
　　清汤寡水，分量贼小，整秦风一天都没吃饱。
　　所以，只能回到宿舍以后，让人拿个酒精炉煮点儿面吃。
　　一群人围聚在秦风身边，喜笑颜开满脸兴奋的说道。
　　“风哥，你这招借刀杀人，驱虎吞狼简直太妙了！”
　　“轻轻松松的就将祸水东引，不费吹灰之力，就给了那些小人教训！”
　　“先前在餐厅里，那几个泡菜人被阿美莉卡打的嗷嗷叫，现场连一个敢上去阻拦的都没有！”
　　秦风吃着方便面，淡淡的说：“爸爸打儿子，敢还手那才是倒反天罡。毕竟要仰仗人家鼻息生存，如果没有阿美莉卡驻在这，泡菜也不敢行事如此嚣张。”
　　众人纷纷点头，这就是所谓的，狗仗人势。
　　但紧跟着，秦风便问了大家一个问题。
　　“你们觉得，打狗需不需要看主人？”
　　“当然不需要！”
　　李家胜立即给出回答：“恶犬就是恶犬，打了就打了，管它是谁养的！”
　　秦风看向其他人，回答几乎都和李家胜如出一辙。
　　他对于大家的回答，很满意。
　　这才是有血性的炎国军人，遇事不怂，硬刚到底。
　　出门在外，他们代表的是国家的脸面。
　　他们挨欺负了，就说明人家没有把炎国军人放在眼里。
　　这个时候，就得用实际行动告诉他们：不好意思，你们踢到钢板了，受死吧杂碎！
　　秦风淡淡的说：“待会夜里，龙天野，李家胜，祁猛，范大磊，你们四个跟我走一趟，带你们去搞点事情出来。”
　　听到这话，被点到名的四人立马眼睛一亮。
　　风哥带头搞事情，那必然很有乐趣。
　　这会必须得好好给对方点颜色瞧瞧！
　　......
　　“法克，这破地方是真简陋，厕所居然那么偏！”
　　夜里，两个阿美莉卡大兵准备上厕所。
　　因为是临时搭建的营区，所以各方面设施都相对简陋。
　　营区北侧最偏僻的地方，是一长排的独立厕所，这里是集中上厕所的地方。
　　因为是如厕区域，所以并没有什么人在此看守，也没什么必要。
　　这种独立式厕所没有什么冲水系统，空间也相对比较狭小。
　　阿美莉卡大兵人高马大的，进去刚蹲下就感觉挤的不行，胳膊都活动不开。
　　但有厕所总比没厕所强，就在两人在各自独立的厕所里方便时。
　　外头突然传来一阵鬼鬼祟祟的脚步声，紧跟着便有人尝试拉动厕所门。
　　“谁啊？”
　　“不知道里头有人吗？”
　　两个大兵顿时就不高兴了。
　　但下一秒，就有人在外面咣咣踹门。
　　震动的这两人脑瓜子嗡嗡的，连屁股都来不及擦，提上裤子就准备出去找外头的王八蛋算账。
　　可二人先后刚站起身，紧跟着一股大力就踹在了独立厕所上，轰的一声厕所直接倒下。
　　连带着里头的两个大兵也砸在地上，身上被各种污秽的东西涂了一身，恶心的不行。
　　“阿西吧，这是给你们的一点教训，别以为晚上没还手，我们就怕了你们！”
　　“不光耶稣基督是我们的，全宇宙都是我们大泡菜民国的！”
　　“你们这群肮脏下贱的家伙，让你们过来保护我们是瞧得起你，以后长点记性，一帮八个冬菇呀！”
　　岂有此理！
　　这帮泡菜人，实在太没有礼貌了！
　　两个阿美莉卡大兵愤怒的想要推开门，想要从屎尿横流的独立厕所里出来。
　　可刚把门推开，上面突然就是一股大力撞下来，像是有人在上面蹦迪一样。
　　蹦的塑料门板都变形了，撞的他们脑袋哐哐响。
　　“八嘎！你们这群洋鬼子，良心大大滴坏！”
　　“欺负我们泡菜同胞就算了，还瞧不起我们大霓虹帝国！”
　　“别以为，你们在我们的地盘上驻扎就可以为所欲为，你们不过是一帮垃圾，臭虫，han太！”
　　......
　　十分钟后，樱花队和泡菜队的宿舍门被人踹开。
　　还在熟睡中的他们，瞧见闯进来的大兵，懵逼的脸上满是懵逼。
　　可还没等他们搞清楚什么状况，这些家伙就冲上来见人就打，不留任何情面。
　　其中，有两个散发着恶臭的家伙下手最狠，几乎是把人往死里打。
　　巨大的动静很快就吵醒了整个营区，各个宿舍都有人推开门查看情况。
　　甚至就连大赛方的警卫都全部出动了，可看到动手的是阿美莉卡人后，谁也不敢上去拉架，只能是用语言劝阻。
　　炎国队宿舍这边，秦风打着哈欠推开门，睡眼惺忪的朝着闹腾的区域看过去。
　　“什么情况？怎么大晚上叫得跟杀猪一样？”
　　“不知道啊，这也没过年啊？”
　　“吵死个人了，还让不认人睡觉了，明天还比不比赛了！”
　　秦风冲着那边喊了一嗓子，让他们动静小一点，不要影响大家休息。
　　于是，那边的阿美莉卡大兵还真就挺有礼貌的，把动静整小了一些。
　　其他参赛队伍纷纷冲着秦风这边投来欣赏的目光，并且竖起大拇指点了点头。
　　要不怎么说，还是炎国人有素质？
　　第一时间就考虑到，动静太大可能会影响大家休息。
　　于是，众人也不再围观看热闹了，纷纷回到宿舍里继续休息。
　　可刚关上门，炎国队这边就一个个捂着嘴，拍着大腿，捂着肚子，发出无声狂笑。
　　这才叫真正的驱虎吞狼猎狐，一石三鸟。
　　解气，真他娘的解气！
　　与此同时，葛洪斌也回到床上，脸上满是笑意。
　　他对于秦风的搞事情能力，还是相当满意的。
　　只是略微出手，便让对方狗咬狗。
　　这种事，看似是小打小闹，但实则狠狠替己方出了口恶气。
　　作为领头羊，秦风要做的不仅仅是赢下比赛，更重要的是能振奋士气，要能时刻力挺自己的兵。
　　当指挥官的，如果自己手底下的兵挨了欺负，却只会忍气吞声，受窝囊气，然后以顾全大局这四个字来搪塞，那还不如把衣服扒了回家喂奶算了！
　　......
　　时间，转眼就到了第二天早上。
　　夜里的事仅仅只是一个小插曲，并不会对于比赛有什么影响。
　　不过，阿美莉卡的部分队员因为行为过激，影响极其恶劣，最终还是被大赛方批评了一顿，并且动手的人每人吃到一张黄牌警告。
　　如果再有下次，那就只能是红牌出局了。
　　第一场比试，沿着海岸线公路，全副武装五公里越野。
　　要求每队至少派出三十人参赛，以队伍最末尾那人的成绩，作为团队最终成绩。
　　团体竞技，自然不可能记录每个人的成绩，以队伍最末尾那人成绩来计算，还算是比较合理。
　　于是，秦风这边直接选了三十个平日里体测成绩最好，耐力和爆发力最棒的。
　　不知道是巧合，还是什么其他原因。
　　秦风他们站在起跑点上，左右两侧恰好就是泡菜队和樱花队。
　　两支队伍的队长，分别冲着秦风发出挑衅，并且还比了个小拇指。
　　秦风不怒不恼，转头询问泡菜队长一个问题：“都知道我们炎国地大物博应有尽有，但有样东西你有，我们却没有，而且在这方面永远比不上你们，猜猜是什么？”
　　“什么东西？”
　　泡菜队长略微有些得意的问，似乎以为对方在夸他。
　　秦风：“是霉军。”
　　泡菜队长愣了一下，顿时火冒三丈。
　　旁边的樱花队长则被这个冷笑话逗得哈哈大笑。
　　然后秦风就转头看向他，一脸认真的吻：“你笑什么，你俩一个德行，大哥不笑二哥的。不对，你还不如他呢，人家至少没吃过蘑菇蛋.....第643章奔跑吧，骄傲的少年
　　西南战区，钢刀合成营。
　　郭海涛日常巡视一圈，检查完战士们的训练情况。
　　随后并没有回到自己办公室里，而是一路快走的来到通讯作战单位的办公楼里。
　　进去以后，直奔二楼一间办公室，推门进去里头已经有不少人围在电脑屏幕前。
　　“开始了吗？”
　　“刚开始。”
　　郭海涛连忙问向电脑前的朱慧慧。
　　听到说比赛已经开始了，郭海涛连忙挤进去，坐在一张凳子上。
　　这场亚太多国交流演练，是一次公开性质的交流比赛，所以并没有保密这一说。
　　进入特定的国际军事频道，便可以以直播的形式观看比赛情况。
　　虽说是直播，但其实为了防止有意外突发情况出现，画面通常会延迟五到十分钟，不过并不影响观看。
　　此刻，是一个长镜头，镜头画面从十几个参赛队伍面前依次扫过。
　　很快，郭海涛等人就在一扫而过的画面里，看到了秦风等人的身影。
　　“看到他们了，看到秦风他们了，他们还在和镜头挥手呢！”
　　“看起来他们的精神面貌很不错，第一场应该能拿个名次吧。”
　　“咦，泡菜队里头，怎么有些人脸上像是挂了彩一样？”
　　“镜头晃的太快了，要是能倒回去就好了。算了，待会儿肯定还会有镜头能切到的......”
　　......
　　与此同时，旅长吕崇这会儿也正在办公室里，和副正委孙泉，参谋长邱国海几人一起观看比赛情况。
　　秦风这次是代表西南，代表炎国出战，他们作为直属领导，自然得密切关注。
　　随着画面中发令枪响起，一支支队伍争先恐后的冲出去。
　　刚上来，有些队伍就开始冲刺了，想在起始点就拉开距离。
　　但秦风带着身后的队员们，跑的不紧不慢，并没有太过激进，而是选择了稳扎稳打的策略。
　　邱国海看着屏幕上跑在中间段的炎国队伍，担心的问：“旅长，你说这第一场，秦风能不能拿个好名次，弄个开门红？”
　　吕崇没有丝毫犹豫：“一定能。”
　　邱国海和孙泉二人似乎没想到，旅长竟然如此果决。
　　毕竟，从目前直播画面来看，秦风等人现在的成绩并没有什么优势，只是处于中间水平。
　　而且，和秦风同台竞技的，还都是各国选送出的优秀部队。
　　他们的实力同样相当不俗，更何况还有蝉联多届冠军的阿美莉卡代表队。
　　或许不少人都以为阿美莉卡大兵终日啤酒饮料，扑克牌巧克力，都是一帮少爷兵，但事实上人家的训练也一点儿都不轻松。
　　再加上经常能够接触到实战任务，因此他们的战斗力也是相当不俗。
　　而吕崇对此却笑着解释：“如果换做其他人带队，我心里肯定没底，但秦风不一样。这小子不论到哪，都能折腾出一些新东西来。”
　　“他在演习里是这样，去上军校也是如此，所以我相信，到了这个赛场上，他也绝对不甘平庸。”
　　他看着屏幕，眯着眼睛说：“我可以肯定，秦风这小子一定在保存实力，他绝对在憋个大的，等着最后一举反超。”
　　听闻此言，邱国海和孙泉二人对视一眼。
　　仔细想想他们认识秦风的过程，好像一直都是这么回事。
　　日常训练，他或许不会放在心上，但只要一到正式场合立马像换了个人一样。
　　尤其是孙泉，对于这件事最有发言权。
　　当初新兵连，他让老兵许天材陪着一块跑。
　　结果，秦风就是用了一套兔子战术，轻松拿下胜利。
　　孙泉由衷希望，这一次也能在比赛里看到秦风的奇谋妙计，和别样风采。
　　......
　　与此同时，泡菜国第一场武装越野五公里比赛现场。
　　秦风已经带着队伍跑在中间位置。
　　过程中，他不断的要求赵鹏飞等人保持匀速呼吸，尽可能保留体力。
　　现在才刚刚过去两公里而已，之前冲刺的一些队伍已经开始慢慢出现力竭情况，连速度也缓缓降下来。
　　人的体力是有限的，全副武装跑五公里采用冲刺的方式，没一会儿身体就会吃不消。
　　当然，秦风作为挂逼，他完全可以以冲刺的方式跑完全程。
　　但要知道，这可是团队性质的比赛，而不是个人赛。
　　这种时候逞能，逞威风，并不能给团队带来任何收益加成。
　　反倒是会将整个队伍推到火坑里，所以秦风才让大家前期匀速跑。
　　中后期缓慢提速，最后一公里才是真正决胜关键。
　　此时，跑在前头的泡菜队，以及樱花队瞧见秦风等人落在后头，纷纷露出讥笑。
　　“还以为是什么厉害的角色，原来也不过如此啊？”
　　“来参赛交流的炎国队伍，真是一届不如一届，就这样还在会议上大放厥词，还想取得什么好名次？简直白日做梦！”
　　“恐怕这次比赛，炎国队连前五都够呛，你们实在是太弱小了。”
　　不仅仅是泡菜和樱花，就连孔雀队也都露出不屑的目光。
　　作为东大的邻居，作为同样有着悠久历史文化的国度。
　　他们一直铆足了劲，想要超越炎国，但奈何总是弄巧成拙，事与愿违。
　　这以次，他们要证明自己，证明吃咖喱喝牛尿是真的可以获得超越常人力量的！
　　孔雀队咬着牙开始提速，准备从中游位置，朝着前面的队伍开始追赶，同时将炎国队远远甩在身后。
　　可当他们开始加速时，却发现秦风等人竟然从边上超过来了。
　　而且还和他们不断拉开距离，甚至朝着前面的樱花和泡菜直追过去。
　　“怎么会这样？”
　　孔雀队长感觉很是窝火。
　　可却发现，自己这边除了他这个当队长的，其他人竟然全都追不上对方。
　　这场比赛是以最后一名成绩，计算团体成绩，即便他个人跑的再快也没用。
　　此时，秦风已经带队追上了樱花队，并且马上就要和棒子队伍持平了。
　　在超越这两支队伍时，他看都没看一眼，完全选择了无视。
　　秦风带着队伍再一次开始提速，又越过几支参赛队伍，冲着最前面的阿美莉卡队伍直追过去。
　　领队的托马斯.吴看到最后一公里时，秦风居然带队追上来了，也被惊了一把。
　　原先，他一直以为，炎国队的实力平平无奇，没有什么需要过分留意的地方。
　　可现在他才明白过来，这支队伍体能了得，比起以往参赛的那些炎国士兵要厉害的多。
　　“加把劲，往前冲！”
　　“别让这帮炎国士兵超过去！”
　　“第一永远属于我们阿美莉卡，属于我们游骑兵！”
　　托马斯.吴大吼一声，身后大兵开始集体发力。
　　一帮人像是一群钢铁巨兽似的，加快了奔跑的步伐。
　　瞧见双方之间差距竟然在不断拉开，还有近在咫尺的终点，赵鹏飞等人脸色愈发难看。
　　他们已经咬着牙使出全力，可即便如此却依旧追不上对方。
　　不愧是精锐，果然有两把刷子！
　　但现在，明显不是赞扬在别人的时候。
　　第一场的胜利非常关键，这是能否振奋士气，气贯长虹的异常比赛，所以必须得赢！
　　于是，秦风准备拿出杀手锏了。
　　他从身后背包里取出一个便携式的迷你音箱。
　　按下播放，把音量调整到最高，里面顿时传来激昂的号角声。
　　嘟嘟嘟嘟嘟——
　　是冲锋号！
　　听到这个国人熟悉的不能再熟悉的号声，包括秦风在内的所有炎国士兵，浑身汗毛竖起，眼睛瞬间瞪大。
　　一股股无名的力量从血脉中觉醒，热血在身体里沸腾和燃烧。
　　炎国队的每个人都像是打了鸡血一般，怒吼着朝着终点发起冲刺....第644章这是信仰的力量
　　“赢了，赢了赢了！”
　　直播画面里，秦风带着炎国队以极小差距超过了阿美莉卡代表队，率先抵达终点。
　　成为此次考核的个人第一名，以及团体第一名。
　　合成33旅，旅部办公室里，邱国海和孙泉几人激动的跳了起来。
　　吕崇坐在位置上，则是一脸欣慰笑容。
　　他就知道秦风一定有办法，一定能带着队伍拿下胜利。
　　钢刀合成营本就是T集团军的精锐部队，参赛的百人更是精锐中的精锐。
　　而且秦风进行挑选出，参加第一轮考核的百人，更是其中的佼佼者。
　　可即便如此，在对上阿美莉卡的时候，依旧显得很吃力。
　　白人和黑人因为人种优势，天生人高马大，手长脚长。
　　这也导致了他们在耐力和爆发力方面，要优于亚洲人种。
　　这并不是崇洋媚外，更不是长他人志气，看看奥运会长短跑赛场就能知道，那些个老黑确实是更善奔跑。
　　但当吕崇却万万没想到的是，在最后决胜的关键时刻，所有人都以为炎国队只能拿下第二的时候，秦风竟能想出如此绝招——冲锋号！
　　这可是刻在炎国军人骨子里的声音。
　　别说是现场的战士们了，即便是吕崇在屏幕外头，听到这个声音都感觉汗毛竖立。
　　冲锋号一响，眼前一片皆为战场。
　　当号声响起时，每一个军人都是抱着必死的决心，在向敌人，向胜利发起冲锋。
　　说是物理外挂，也丝毫不为过。
　　果然，打逆风局，还得靠秦风。
　　而就在此时，众人注意到画面里，一群戴着红色袖套，裁判模样的军人朝着正在庆祝胜利的秦风众人围了上去。
　　“搞什么，那帮裁判想干什么？”
　　“这群棒子似乎来者不善，该不会是要判定咱们违规吧？”
　　“妈个逼，他敢判咱们违规，老子现在就订机票冲过去，把他们全给突突了！”
　　办公室里的喜悦被愤怒的声音冲淡，吕崇示意大家不要急躁，先看看情况怎么说。
　　而另一头，正和各国带队将领，在观战室里观看比赛情况的葛洪斌，同样也皱起了眉头。
　　他朝着不远处的泡菜中将看了眼，眼神很是不善。
　　而那个泡菜中将似乎感受到了葛洪斌冷冽的目光，扭过头回以一个礼貌的微笑。
　　但却不经意发现，葛洪斌的一只手已经放在了烟灰缸上......
　　......
　　陆陆续续有其他参赛队伍，抵达终点。
　　瞧见炎国队正被裁判围着盘问，他们立马露出稀奇的表情。
　　而泡菜队这边，更多的则是一副幸灾乐祸的样子。
　　此时，裁判正在检查秦风手里的这个迷你音箱，点开后里面不仅有先前听到的那个调子，还有不少流行歌曲。
　　一个顶着少校军衔的泡菜裁判，皱着眉头说：“这样东西是违禁品，你们在比赛途中播放歌曲，是在扰乱比赛进程。”
　　“所以，你们此次比赛成绩无效......”
　　“凭什么？”
　　秦风似乎早就预料到他们会这么干。
　　秦风丝毫不惧：“比赛规则里，有哪一条规定了，跑五公里的时候，不允许带音箱，不许播放歌曲？”
　　“如果你能找出来，我们立马服从判决，但如果找不出来，那不好意思，我们没法儿接受。”
　　泡菜少校似乎有些气恼，因为大赛方确实没有这方面的规定。
　　而且，从之前，到现如今，都没有提起过不允许放歌曲。
　　见对方支支吾吾的说不出话，秦风又说。
　　“当然，我们也不是不讲道理的人。”
　　“如果你们觉得不妥，那就把这条规则给写到条例里头去。”
　　“这样其他人我们就知道，原来考核时候是不允许放歌的。但要处罚，也得是下一次，而不是这次。”
　　秦风的话紧跟着就引起了周围一些参赛队伍的认同。
　　跑步时候放首歌而已，又不是什么大不了的事。
　　别说是放歌，在他们孔雀国。
　　打架，打着打着突然跳一支舞都是很正常的。
　　周围人听闻事情经过，除了少部分不吭声的，有许多都站出来发声。
　　泡菜裁判因为本身就不占理，并且比赛规则上也并没有注明，不允许在比赛时这么做。
　　于是，奔着大事化小，小事化了。
　　裁判最终只是口头警告一番秦风，说绝对不允许再有下次，然后就灰溜溜的走了。
　　对于对方的警告，秦风直接就当放屁了。
　　因为这招，短期内只能用一次。
　　再用，就没太大效果了。
　　而拿到五公里越野第一的炎国队，气势高昂无比兴奋。
　　有了这么一个开门红，会极大程度上振奋队员们的士气。
　　秦风看过以往炎国队的比赛资料，也询问过方勤当时参与比赛时候的情况。
　　通过深入研究后，他发现其实当时参赛的那些队伍，实力其实并不算弱，即便拿不到第一，跻身前三期应该也不会有什么问题。
　　而他们的落败都有一个统一特点，那便是没能在第一场拿下胜利。
　　比赛和打仗是一个道理，一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈。
　　由此可见，第一场的胜负，对于战士们的士气，以及后头的比赛至关重要。
　　从终点前往下一个比赛场地时，托马斯.吴盯着秦风的背影，皱起眉头。
　　虽然接触时间短暂，但他似乎知道，为什么上级非得铲除这个年轻人了。
　　这个家伙的思维方式似乎很活跃，而且喜欢不按套路出牌。
　　所有人都理所应当的认为，五公里考核就是考验耐力，体能，和爆发力。
　　但只有这家伙，搬出了信仰的力量......
　　托马斯.吴虽然是新时代的阿美莉卡人，他和大多数华裔一样，已经不会说中文了，只会讲英文。
　　但他却听家里的长辈，说起过曾经的一些过往，也明白这个号角声对于炎国军人的意义。
　　那是信仰的力量，是源自于血脉里的神秘东方力量。
　　托马斯.吴心中暗暗给出评价：这的确是一个，有些难缠的对手......
　　......
　　五公里越野结束，接着便开始进行其他项目比赛。
　　其中包含，单双杠，立定跳远，俯卧撑，障碍跑，以及快速攀岩等等。
　　亚太多国交流演练，更像是一场军人之间的运动会，大家同台竞技互相比拼军事素质和单兵技能。
　　时间一晃就来到第二天，这天上午所有人都被带往一片靶场，准备开始射击比试。
　　每个参赛队伍可以选五人参加比赛，最后以总成绩排名。
　　秦风没有丝毫犹豫，第一个直接选的就是李家胜....第645章无耻黑哨，坐山观虎斗
　　砰，砰砰砰......
　　靶场上枪声不绝于耳。
　　李家胜，赵鹏飞，方敏，还有龙天野四人，按照比赛要求。
　　将规定时间内，分别以站姿，卧姿，跪姿，以及运动速射的方式清空弹匣。
　　而当看到个人成绩时，李家胜乐的眉飞色舞，因为四个人里他的射击成绩是最棒的。
　　除了一发子弹打在了九环，其余子弹全部命中十环。
　　可就在李家胜，想要和秦风稍微嘚瑟战绩一下的时候。
　　却发现秦风不仅用时更短，而且所有子弹全部命中十环，可谓是弹无虚发。
　　“对了李家胜，你刚才，想跟我说啥来着？”
　　秦风看着脸上表情由兴奋，变为郁闷，然后把嘴牢牢闭上的李家胜疑惑的问。
　　李家胜：“......”
　　赵鹏飞笑着说：“这小子拿了个好成绩，原本想跟你嘚瑟一下，结果知道你的成绩后，张不开嘴了。”
　　秦风哈哈一笑，拍拍李家胜：“小李啊，好好加油，我很看好你的，继续努力。”
　　这拍肩膀的动作，加上这番话瞬间让李家胜梦回新兵连。
　　因为当时，李家胜在刚当选副班长的时候，秦风就跟他说过类似的话。
　　属实是有些，扎心了......
　　秦风比完就和葛志勇一块去查验录入成绩了。
　　赵鹏飞走上来，安慰一脸郁闷的李家胜：“行了，别苦着张脸了，你才当兵多久，都把你老班长给比下去了。”
　　“我们四个里头，你枪法最好，说明你最有射击天赋。只不过......”
　　“只不过，天才和妖孽之间，有不可逾越的鸿沟啊。”龙天野也上来补充了一句。
　　他看着秦风离开的背影，感慨万千：“曾几何时，我和你一样不安天命，不可一世。后来慢慢的才知道，人外有人，天外有天。”
　　“想开点，把心态放平，别和变态比，多和一些普通人比一比。”
　　李家胜点点头，转过头拍拍龙天野的肩膀：“小龙人啊，你好好加油，我也很看好你，你继续努力，争取哪天在枪法上超过我。”
　　龙天野瞬间像是吃了苍蝇一样难受。
　　这尼玛还能接力的？
　　我尼玛就不该多嘴安慰你！
　　......
　　与此同时，报靶室里，正在核对打靶分数的秦风突然对一张靶纸提出质疑。
　　“这个弹孔，明明是九环，为什么你录入的成绩只有八分？”
　　在电脑前记录分数的这个泡菜士兵看了一眼靶纸，不咸不淡的说。
　　“弹着点，有一部分擦着八环了。”
　　“我们这边，只要是擦着的，都按低分算。所以你们这个打的是八环，不是九环。”
　　听到这话，葛志勇顿时就来了火气，质问为什么其他人出现类似情况，是按照高分来计算。
　　这个泡菜士兵明显是有些不耐烦，直接就说了句最终解释权归大赛方所有。
　　不服气的，可以去找裁判进行投诉去。
　　得知遭遇黑哨的李家胜顿时气不打一处来。
　　这么明显的九环，结果只是因为弹着点擦了八环的边，结果少了一分，简直比窦娥还冤。
　　气不过的李家胜直接叫来裁判，希望能够获得一个公平公正的待遇。
　　结果对方的回答依旧是如出一辙，还说这个评判标准是今年刚规定的，整的所有人都很窝火。
　　于是，秦风询问：“能不能，让他个人重新在打一次？”
　　裁判摇头：“那肯定不行，每个人只有一次机会，要是人人不满意就重来，那大赛的公平性和严谨性，要怎么维护。”
　　秦风差点都被气笑了。
　　你要不要听听你说的什么话？
　　把无耻当做理所当然，也就是你们泡菜人能做得到。
　　难怪偷别人东西，能偷的如此心安理得，感情骨子里就是虚伪的。
　　旁边，樱花队的人也在冷嘲热讽的，说是不是炎国队伍输不起？
　　这让原本就火大的一帮人，火气更盛了，但在这种场合地下，大家都知道闹事的结果是什么，所有都在极力克制着怒火。
　　下午，射击比赛的最终成绩出来，炎国队排在第三。
　　阿美莉卡因为发挥失常，只拿到了一个第四的成绩。
　　第一名是毛熊，第二名是泡菜，第三名刚好就是炎国。
　　而第三和第二名之间，正好就只差一分......
　　得知此事，葛洪斌气的差点把桌子都给掀了。
　　“无耻小人，真是一帮无耻小人！”
　　“黑哨玩儿的如此明目张胆，连装都不装了！”
　　“秦风，下面一场实战格斗，必须给我狠狠的揍他们，打的他们满地找牙！”
　　“是。”
　　简单休息了一会，便来到格斗比赛。
　　格斗比试，采用的是晋级制。
　　每个队伍可以派出三人，采用抽签的方式决定对手。
　　两支队伍，最后胜出的那一方晋级，和另一支晋级队伍比试，以此来决出最终获胜者。
　　“各国代表队的队长，请上来抽签。”
　　十几个参赛队伍的领队，纷纷上去抽签。
　　从箱子里摸出一张纸条，打开一看上面是一个个数字。
　　数字相同的，则是第一轮的对手。
　　因为参赛队伍是单数，所以会有一个轮空。
　　如果抽到空白纸条的，则直接晋级，进入下一轮。
　　“我是3.”
　　“我也是3”
　　孔雀队和加国队的领头互相看了一眼。
　　眼里互相都带着一些看不惯，和不爽的光芒。
　　最近加国当地爆出许多新闻，例如三哥在沙滩上集体拉屎，随地撒尿，严重扰乱当地社会治安。
　　而三哥则觉得，他们才应该是这片地方的新主人，那些当地人就该滚出去，把底盘让给他们。
　　“我是5号。”
　　“我也是5号。”
　　樱花队和泡菜队的人临空对视，眼睛里喷出浓浓的火光。
　　当年，小鬼子不仅侵略了神州大地，同样也将战火烧到了泡菜。
　　所以，不仅仅是炎国人憎恶鬼子，泡菜同样也恨的牙痒痒。
　　不然也不会流传出那句话：炎国和泡菜的友谊，靠鬼子；炎国和鬼子的友谊，靠泡菜......
　　而巧合的是，阿美莉卡的对手，刚巧就是毛熊。
　　基本上，互相看不惯的几支队伍，都地对上了。
　　就在这时，有人反应过来，好奇询问是谁抽到了那张轮空的。
　　大家面面相觑，似乎都想知道，谁才是那个幸运儿。
　　就在所有人诧异的目光下，秦风缓缓举起手，而他手中的那种纸片，赫然是一张空白的....第646章待会儿输了，不许哭鼻子
　　“法克！”
　　“西八”
　　“@#&amp;！”
　　大赛方，第二轮实战格斗抽签现场。
　　各国参赛选手脸上或多或少的都挂了彩。
　　经过第一轮的激烈角逐，格斗比赛项目，十六个参赛队伍仅剩八支。
　　外加轮空的炎国代表队，进入第二轮的参赛队伍总共有九支。
　　这也就意味着，第二轮也将会有一支队伍轮空。
　　就在所有人都满心期待的，希望自己队伍能够抽中这枚轮空，然后稍微休息一会儿时。
　　秦风在所有人震惊的目光下，再一次举起了那张空白纸条。
　　“不好意思各位，又是我们轮空，你们加油。”
　　秦风的话，仿佛产生了灵魂暴击一般。
　　再一次，给他们的愤怒火上浇油。
　　尤其是泡菜代表队的队员们，一个个牙呲欲裂。
　　先前，他们在擂台赛和樱花战斗时，秦风居然臭不要脸的带着他的队员，端着咖啡过来围观。
　　围观就算了，居然还对他们的战斗指指点点，甚至时不时的还会发出一些嬉笑声音。
　　整的泡菜队员，在战斗中分心，结果一不小心挨了对方好几下。
　　更是有个泡菜队员，在疏忽下门牙都被对方给打掉了。
　　“走走走，回去接着睡觉！”
　　秦风在一道道杀人的目光里，带着他的队员回到宿舍区域。
　　刚把消息告诉给葛洪斌，葛洪斌就拍着大腿，哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，你小子这运气是真好，居然能连着抽到两次轮空。”
　　“这下子，咱们炎国队就能以最佳状态去，应对第三轮的对抗了。”
　　秦风问：“首长，那回头，要是第三轮还能抽中轮空呢？”
　　葛洪斌愣了一下，有些古怪的看向他：“连续两次抽中轮空的概率就已经很小了，你还想再来一次？”
　　秦风笑着说：“万一呢？”
　　葛洪斌摸着下巴：“要是真的还能再抽中一次，那自然是再好不过，但我觉得你最好还是不要那么乐观。稍微活动活动，调整一下状态，为即将到来的第三场做好准备。”
　　“是。”
　　吃过午饭，第二场实战格斗考核便开始了。
　　3V3的格斗模式，有点类似于早期街头霸王。
　　哪支队伍率先将对方三人全部打倒，就能顺利晋级，进入到下一轮。
　　因为场地足够大，又是几组同时进行比赛的缘故，所以第二轮的时间并没有进行太久。
　　仅仅不到一个小时的时间，进入第三轮的四支队伍就已经被选了出来。
　　分别是，阿美莉卡，泡菜，孔雀，以及法鸡。
　　因为没法更换参与比赛的队员，所以第二轮结束后，各国参赛选手脸上的伤更多了。
　　状态也相较之前，看起来更加疲惫，即便是阿美莉卡代表队的队长托马斯.吴，此时都气喘吁吁大汗淋漓，明显是体能消耗的极为严重。
　　不仅如此，这家伙的嘴角多了一块淤青，拳头上也磨破了皮出了血。
　　各个队伍休整半小时，随后便进入到第三轮挑选对手。
　　四支队伍轮番抽完后，谁也没把手心的纸片打开。
　　反而将目光全部落在，最后一个走上来抽签的秦风身上。
　　随着秦风将手伸进装有纸条的大盒子里，不仅仅是这几支参赛队伍，就连大赛方的眼睛都直勾勾的盯着。
　　所有人都在暗暗警惕，炎国队究竟是不是那么运气逆天，真的能把把抽到轮空？
　　与此同时，摄像机也怼在了秦风脸上，给他的动作和容貌来了一个大特写。
　　守在电脑前，正在收看直播的吕崇，郭海涛，朱慧慧，袁峰等人，此刻也全都屏气凝神。
　　“你们说，这第三轮，会是轮空吗？”
　　“应该，不能了吧，这概率比中五百万还要低！”
　　“我倒是不这么认为，运气来了，挡都挡不住。这次多国交流比赛，咱们炎国队占据天时地利人和，肯定还能再开出一个轮空。”
　　“希望吧，如果能靠着轮空进到决赛，咱们实战格斗的胜算就更大了。”
　　屏幕前，有人先是喊了一声，轮空。
　　接着，每个人都像是着了魔一样，喊轮空，轮空......
　　而此刻，身处宇宙中心，全世界文化发源地的秦风，也在所有人的注视下缓缓张开了自己的手掌。
　　当看到秦风手中纸片，依旧是一片空白后，各国参赛队伍的心态全都崩了。
　　即便是强如阿美莉卡代表队，此刻也都是全员骂娘，各种妈惹法克满天飞。
　　甚至严重怀疑，身为大赛方的泡菜国是不是被对方给收买了？
　　三次抽签，三次轮空，等于一场都不用打，直接进入决赛。
　　这要是没黑哨，谁信呐？
　　可大赛方也是非常无辜。
　　他们就算是黑哨，就算是有意偏袒，也绝对不可能偏袒炎国队。
　　这次抽签纯属就是靠运气，他们并没有在里头弄虚作假，谁知道炎国队的这个年轻人，运气怎么会这么好？
　　难道，真的是所谓的什么东方神秘力量吗？
　　可就在这时，法鸡领队举起手中的纸片，满脸问号的询问。
　　“怎么第三轮，会有两个轮空，什么情况？”
　　见此情景，大家立马把目光挪过去，这才发现对方手中竟然也是一张空空如也的白色纸片。
　　这下子，所有人都被整不会了，将目光对准了大赛方。
　　“法克鱿，你还说，你们没黑幕？这他妈是怎么回事，我真想用皮鞋踢你祖母的屁股！”托马斯.吴愤愤的拍着桌子。
　　“垃圾的泡菜人，下作的泡菜国，没有竞技精神，喜欢在赛场上耍小聪明就算了，连抽签都要作弊，我呸！”孔雀队长也是一口老痰啐了出来。
　　其他已经被淘汰的各国参赛队，也都愤愤的对泡菜大赛方口诛笔伐。
　　各个国家的脏话在此处汇集，全部砸向泡菜人。
　　在国际上，所有人都知道泡菜口碑最差。
　　偷窃各国文化，喜欢把别国的文化特色进行申遗。
　　在赛场上各种手脚不干净，总是喜欢小偷小摸，玩下三滥。
　　除了所谓的潮流男团以及一些偶像剧，基本上这就是全世界对于棒子的公认印象。
　　泡菜大赛方此时也是懵逼状态，他们并没有在抽签环节上作弊，毕竟这样实在太明显，很容易被人抓住马脚，留下话柄。
　　泡菜总裁判着重检查了法鸡手上的纸片，确认是轮空后，又检查了秦风手上这张。
　　这才惊讶的发现，秦风这张其实写着数字1，只不过他先前是把背面展示给的大家看。
　　加上先入为主的缘故，所以大家才以为他手里拿的又是一张轮空。
　　“你，你明明抽到数字了，为什么不吭声？”泡菜裁判气的咬牙切齿。
　　“你没问啊。”秦风耸耸肩。
　　“！！！！！”
　　听到这话，泡菜总裁判都要骂娘了。
　　这家伙分明就是故意的！
　　故意让其他参赛队，误以为他们大赛方作弊了！
　　秦风似笑非笑的，并没有说明他是故意的，还是不小心的。
　　反正听一帮人骂棒子，确实挺过瘾的。
　　总裁判调整了一下情绪，最终捏着拳头说：“本轮，法鸡轮空。阿美莉卡，对战孔雀；炎国队，对战泡菜，十分钟准备时间！”
　　泡菜领队朴在勇也被秦风的“下作手段”气得不轻。
　　他冲着秦风做了一个抹脖子，随后伸出一根小拇指：“你们，死定了！”
　　秦风微微一笑：“待会输了，不许哭鼻子。”
　　朴在勇脑袋上一圈问号：“？？？？”
　　狂妄，谁输谁赢，还不一定第647章热情提干，是我军传统
　　轰的一下！
　　赛场上，赵鹏飞抱住对手的腰。
　　右脚猛扫他的下盘，接着身体扭转，腰部发力。
　　直接一下将那个泡菜士兵给斜着砸在地上，当场就给他砸晕了过去。
　　赵鹏飞大口大口的喘着粗气，费劲的站起身，擦擦嘴角的血渍。
　　他冲着秦风比了个V，秦风则是笑着冲他竖起大拇指：功力不减当年啊，老班长！
　　实战格斗，采用3V3模式，如果体力尚可，可以选择继续对战下一个敌人。
　　但赵鹏飞此时状态明显有些疲惫，如果继续下去，第二场很有可能会落败。
　　于是，赵鹏飞从上面走下来，换祁猛上场。
　　祁猛的对手，是一个方脸男人。
　　先前两场，秦风几人去看过这家伙的比赛，知道这是一个跆拳道高手。
　　跆拳道，是流传于泡菜国民间的一项格斗技巧，以腿法居多，同时也是一项奥运比赛项目。
　　在之前的实战格斗里，这家伙展现出的实力很是不俗，尤其是第一轮里，直接一脚就将一个鬼子给秒了。
　　“小心点。”秦风提醒。
　　“明白。”
　　祁猛甩了甩胳膊，张弓搭箭，摆出八极拳进攻架势。
　　这是他的看家本领，也是他来当兵前就熟练掌握的武术。
　　但进部队后，他将这套八极拳里一些没用的招式给删除的。
　　融合了黑龙十八手的精髓，用于弥补在战斗中不足，实战威力也增强了不少。
　　正因如此，秦风才会让他来出战。
　　随着裁判哨声吹响，第二场格斗正式开始。
　　祁猛摆开架势后，却并没有选择主动进攻，而是冲着对方招了招手。
　　“来啊。”
　　泡菜士兵眉头一挑，冲上来就是一记飞踢。
　　祁猛迅速朝着一侧躲闪，同时挥出一拳。
　　可对方似乎也早就预料到他的动作。
　　落地同时，先是矮身躲过，随后虚晃一拳挥向祁猛胸口，但却在出拳瞬间，改为转身后蹬用力一脚砸在祁猛肚子上。
　　噔噔噔.....
　　祁猛猝不及防之下挨了一脚，捂着肚子往后退了好几步。
　　他站起身后，拍拍衣服上的泥巴，再次朝着对方冲了过去。
　　双方招式迅猛，拳脚生风，打的难解难分。
　　大意之下，泡菜士兵也结结实实吃了祁猛的一个顶心肘，疼的龇牙咧嘴。
　　但就在他捂着胸口，不停揉搓时，祁猛突然闪身绕到这家伙背后，希望通过背摔的方式一招将其制服。
　　但秦风看到祁猛的这个动作却下意识皱起眉头，因为这个泡菜士兵练的就是腿上功夫，下盘非常稳当。
　　而背摔动作前摇太大，属于一种伤敌一千，自损八百的招式。
　　虽然招式凌厉，观赏性极佳，但最终成效却并不如意料之中的那么好。
　　果不其然，在祁猛抱住对方腰部，准备往后仰摔时。
　　泡菜士兵身体往下一沉，像弹簧一样往后一跃，就这么华丽丽的跳到了祁猛身后。
　　这种感觉，就像是在看舞狮里头的翻跟头动作一般，前面的人忽然就到后头去了。
　　这一下角色互换，祁猛反倒是被人抱住腰。
　　但这个泡菜兵很聪明，他并没有选择背摔。
　　而是直接将他朝着侧面摔倒，准备用身体死死压住祁猛。
　　在实力差不多，并且难以分出胜负的情况下，只要将对方压在地上超过五秒，那便可以获得胜利。
　　“1,2,3......”
　　裁判看着祁猛被对方按在地上，立即开始读秒。
　　祁猛虽被死死限制住动作，动弹不得。
　　但却凭借一个猴子偷桃和插鼻孔，顺利将形势逆转，最终将对方给压在身下。
　　但此刻的裁判却像是没看见一样，还是在一群人的提醒下，才开始不紧不慢的进行读秒。
　　不仅每个音调拖的时间更长，数字之间的间隔也变得更长。
　　“1......2......”
　　最终，在数到数字四的时候，裁判拖得长音更是到了一种令人发指的地步。
　　基本上，气息有多长，这家伙就能拖多长。
　　而祁猛最终也因为体力不支，被对方反向挣脱，从而让泡菜士兵反败为胜。
　　当裁判宣布这个棒子获得胜利时，现场一片愤怒的叫骂声，就连围观的其他国家参赛队员都是嘘声一片。
　　这种明目张胆的偏袒，简直令人不齿，完全是一丁点脸都不要了。
　　可这个泡菜士兵却昂首挺胸的，甚至还冲着祁猛比了个小拇指。
　　就好像，他赢的多么光彩一般。
　　甚至，这家伙还叫叫嚷着准备继续挑战下一个。
　　要一举赢下此次比赛胜利，将炎国队和小樱花一样彻底踢出局。
　　“风哥，对不起，我大意了...”
　　祁猛捂着肋骨，瘸瘸拐拐的走下来。
　　李家胜和赵鹏飞连忙上去搀扶，顺带帮他检查伤势。
　　确认只是一些皮外伤，秦风便让人带他回去擦药酒。
　　“没事，你已经表现的很好了，这家伙的身手和反应不像常规部队的。”
　　“你的意思，和我打的这家伙，是泡菜国的特种兵？”
　　祁猛瞪大眼睛，眼里非常诧异。
　　事实上，来的这些天，秦风已经发现不少参赛队伍里头，都混了特种兵。
　　这些家伙实力要比常规士兵更强，并且或多或少都带着一些绝技和绝活。
　　这么做的目的，自然是为了在比赛里能够帮助队伍获得更好的名次。
　　其他国家都这么干了，作为黑哨专业户的棒子自然不会排除在外。
　　而秦风猜测确实没错，实战格斗比赛里，泡菜队包括队长朴在勇以内的三个人全都来自于白虎特战队。
　　这些家伙的不仅格斗经验丰富，真实作战水平也都是阿美莉卡海豹突击队一比一手把手教学，自然是不容小觑。
　　“你去歇着吧。”秦风拍拍他：“我来陪他们玩玩。”
　　“风哥，你也小心点，这家伙的腿上力道很大，而且......”
　　没等他话说完，李家胜就掐了一把他后背，疼的他立马闭嘴。
　　“话怎么那么多呢？你什么时候见风哥打架输过？”
　　“与其担心咱们队长，还不如祈祷对方能多撑几秒。”
　　“就是，就是，咸吃萝卜淡操心，难怪你会输......”
　　祁猛顿时有些尴尬，他就是顺带客气一下。
　　就跟吃完饭，朋友走的时候，顺带说一句“路上慢点”是一个道理。
　　算了，嘴笨，以后还是尽量少说的好。
　　这时，秦风已经走到赛场上，站在了那个泡菜士兵的对面。
　　这个先前大败祁猛的家伙，正在活动筋骨，喝水补充体力。
　　瞧见秦风这张帅气的面庞后，他立马露出讥讽不满的笑容，因为他觉得秦风肯定是个整容脸。
　　毕竟，在他们这个国度，不论男女都是“相貌堂堂”。
　　想要找出一副原装面孔，实在是太难了。
　　这个泡菜士兵晃了晃脑袋，冲着秦风挑衅的招招手：“来，来打我。”
　　秦风却不为所动的转头看向裁判，询问：“我可不可以，一次打他们两个？”
　　裁判也愣住了，这辈子没听过这么荒唐的要求，当即就点头表示可以，只要对方剩下那人愿意就行。
　　然后秦风便冲着他们的泡菜队长朴在勇，招招手：“你，上来。”
　　朴在勇皱着眉头，走上来：“你确定，要一次打两个？”
　　秦风认真点头：“是的。”
　　“呵呵...”泡菜二人组同时冷笑：“炎国人，你待会一定会为你的鲁莽，付出惨痛代......”
　　话没说完，先前那个在和祁猛打的难舍难分的家伙，已经轰的一下冲会出去。
　　最终撅着屁股，身体瘫软的一头栽倒在沙坑，直接失去意识。
　　朴在勇瞳孔急剧收缩，惊恐之色瞬间爬满脸上。
　　但此刻，他已经被秦风用我军最传统，最优雅的方式，给热情提干了起来....第648章只要投降速度够快，你就赢不了我！
　　空中。
　　秦风揪着朴在勇的衣领，将其提着举过头顶。
　　然后抡圆了胳膊，一巴掌就朝着他脸上扇了过去。
　　重重的一巴掌打的朴在勇后槽牙松动，耳朵里全部都是电流声。
　　从先前秦风那突如其来秒杀身旁战友的那一脚，他就知道自己很可能不是这家伙的对手。
　　可让朴在勇没想到的是，双方力量和实力上的差距，竟然悬殊到了如此地步。
　　甚至，连还手的机会都找不到。
　　眼看秦风再一次举起的巴掌，朴在勇惊恐万分。
　　“我......”
　　没等他最后“认输”那个字说出口。
　　秦风的胳膊就先一步挥动，又一次扇在他的脸上。
　　直接给他强行来了一次，施法打断。
　　连续折腾了几次，朴在勇脑瓜子嗡嗡的，嘴里都是血。
　　他眼泪都快下来了，怎么想认个输，就这么难呢？
　　这家伙是故意的，分明就是故意难为我！
　　但这一幕看在围观人眼里，就变成了泡菜队长意志坚定，宁死也不服输的典范。
　　就连边上的裁判都为朴在勇的勇气和决心，为之动容。
　　但作为裁判，现场这么多人围观，而且还有摄像机。
　　他没办法在对方意识清醒，还能开口说话的情况下，判定输赢。
　　而且，秦风并没有将对方按在地上，自然也就不存在什么五秒论输赢。
　　“队长，一定要挺住，找机会反击，反击啊！”
　　“队长肯定是在用计谋，面对强敌，他想要先假装打不过，然后一击毙命！”
　　“你们看，队长眼睛闭上了，他进入睡眠状态了。我们终于见识到，传说中沉睡的无敌朴在勇了......”
　　围观的泡菜队员纷纷激动起来，曾经有一次，他们的队长朴在勇就是在和敌人战斗时装死。
　　然后趁着敌人放松警惕时，将敌人给一刀毙命的！
　　现如今，再次看到这样的绝学，已经是好多年之后的事情了！
　　能够逼的队长用出这一招的，看来这个炎国人的死期就快到了！
　　可，泡菜队员并没有等来臆想中的反击，反而等来了裁判焦急的宣判声。
　　“朴在勇失去意识！”
　　“第三轮，获胜方炎国队！”
　　听到宣判结果，秦风便撒开手。
　　昏迷的泡菜队长朴在勇，像是刚出锅的面条一样，瘫软的摔在沙地上。
　　他的兵连忙冲上去，用力摇晃朴在勇的肩膀，甚至用手探了探他的鼻息，结果发现队长早已昏迷过去。
　　“该死，大意了，这个炎国人太强了！”
　　“不是炎国人太强，是队长在之前战斗力消耗太多体力，如果是全盛状态，对方估计一脚就倒下了！”
　　“对，没错！炎国人，你们胜之不武，你们两轮轮空体力全盛，当然赢得轻轻松松！”
　　秦风赢了之后就离开了，自然不会在这听他们狺狺狂吠。
　　赵鹏飞等人瞧见秦风胜利而归，脸上纷纷露出笑容。
　　这场战斗，秦风一上场，他们就知道结局会是怎么样。
　　只是没料想到，他竟然能当众打脸泡菜队长。
　　虽说，伤害可能不高。
　　但侮辱性，是真的强。
　　而此刻，阿美莉卡那边也解决了他们的对手孔雀国，成功进入决赛。
　　值得一提是，孔雀战士在先前进攻时居然在口袋里揣了一把黄色刺激性粉末。
　　这些粉末，是来自于他们当地一种名为马萨拉的复合型香料。
　　加到咖喱里头，能够给其增添风味。
　　因为吃不惯泡菜国当地的食物，所以他们来时就带了大量的马萨拉。
　　而在对战阿美莉卡时，干脆就直接将这些辛香料当成了一种攻击手段，用来迷惑对方的眼睛和嗅觉。
　　但可惜的事，阿美莉卡的领队托马斯.吴对此早有防范，所以他们的手段并未得逞，最终一个个都被揍得鼻青脸肿。
　　而当阿美莉卡队伍结束比赛后，听说炎国队竟然战胜了泡菜队，全都露出非常惊讶的表情。
　　只因为，参赛的这三个泡菜士兵，全部都是来自于白虎特种部队。
　　综合格斗技巧，全部都是由他们的海豹突击队指导的。
　　原以为，泡菜应该是能够挺到最后一轮的。
　　结果没想到，竟然被炎国队给干趴下了。
　　不过，细细想来也正常，人家轮空两轮，体力和爆发属于全盛状态，自然要比朴在勇他们好得多。
　　第三轮对决结束后，稍作休整便准备进入到下一轮。
　　因为只剩下最后一轮了，所以就没有轮空这么一说。
　　三支队伍同台竞技，每轮每队可以派出一个。
　　最终胜利的一方，就是实战格斗比试的第一名，然后依次是第二，第三名。
　　严格意义上来说，这样的排名其实并不是显示各个参赛队伍的真正实力。
　　比如，第一场输给阿美莉卡的毛熊队，他们的实力其实相当不俗。
　　如果他们的对手不是阿美莉卡，或许可以进入到最后一轮。
　　至于法鸡，这支队伍的实力其实非常平淡。
　　如果不是运气好，一直分配到的都是较弱对手，根本不可能挺进最终决赛。
　　但，规则就是这么决定的，也没有什么复活赛这么一说。
　　最终决赛十分钟后开始前，休息准备期间，葛洪斌询问秦风状态如何，有没有把握同时战胜另外两支队伍。
　　秦风想了想，说：“我们这边的身体状态，要比对面两支队伍好得多，过程可能会有点难，但应该可以赢。”
　　葛洪斌点点头，他知道秦风说话有个习惯，那便是谨慎。
　　尤其是在这种国际赛场上，没有人能够保证百分百一定赢。
　　更何况，阿美莉卡和法鸡大概率会达成同盟，然后率先解决掉炎国队。
　　所以，越是在这种时候，就越是得慎重一些，这样才能防止出现意外。
　　葛洪斌插了个题外话：“你刚才，扇泡菜队长朴在勇的画面，我在屏幕上看到了，很解气，很过瘾啊，坐在我身边的大赛方泡菜中将的脸都绿了。”
　　秦风解释说：“正所谓打人不打脸，我这么做就是在告诉他们，收起那些个小心思。咱们炎国，一直都不是他们能惹得起的。”
　　“说得好！”葛洪斌豪爽一笑，冲他竖起大拇指：“这一届的，不论最终取得什么样的成绩，回去都给你记一次大功。”
　　“谢谢首长！”
　　......
　　十分钟准备时间，转瞬就到。
　　赛场上，三支队伍的参赛选手，呈三角形站立。
　　赛场周围围了不少人，大家都在暗暗猜测谁会是最终赢家。
　　裁判站在中间，再次重复了一下比赛规则，随后便大喊一声开始。
　　秦风和托马斯.吴对视一眼，眼里迸发出浓浓的火花，但紧跟着下一秒。
　　二人便像是提前说好一样，一起转头看向了那名法鸡的参赛选手。
　　那名队员被两道冷冷的目光盯上，下意识打了个哆嗦。
　　随后，在众人震惊的目光中，从口袋里掏出一个白色手帕挥舞起来。
　　“我们法兰西，弃权第649章当年没输过，现在更不会输！
　　没有人，能够在我们投降之前，打败我们。
　　法鸡代表队长，单手背后，微微昂起下巴。
　　像是举起胜利的旗帜一般，摇晃着手里的白色手帕。
　　看到这一幕，秦风心中佩服之情，油然而生。
　　投降都能投的如此优雅，不愧是骨子里透着浪漫的法兰西。
　　此刻，他终于对“日常乳法”和“优雅”两个词语，有了更深层次的了解。
　　同时，也终于找到了李云龙那句“明知不敌，也要用于亮剑”的反义句。
　　“法鸡代表队，全队退出比赛！”
　　裁判也立马回过神来，大声宣布。
　　众人先是一片哗然，然后小声议论，最后慢慢接受。
　　法鸡代表队之所以能够一路挺进决赛，运气占比很大。
　　他们三名队员实战格斗技巧，不足以和另外两支队伍相提并论。
　　在挨一顿打，获得第三名；和直接宣布认输，退出比赛，自动成为第三名比起来。
　　显然是后者，更加体面一些，毕竟谁也不愿意平白无故挨一顿揍。
　　与此同时，现场只剩下阿美莉卡和炎国队两支队伍，只要谁能赢过对方，那便是这一轮实战格斗比赛的第一名。
　　“这样，其实也好。”托马斯.吴冷冷的看着秦风：“省的有人碍手碍脚的。”
　　“我也正有此意。”
　　秦风看向裁判：“裁判，能不能直接3V3，简单干脆点？”
　　裁判冲着托马斯.吴，投去一个询问的眼神，得到相同的回答后，双方剩下两名参赛队员一起走上来。
　　赵鹏飞的对手，是一个人高马大的黑人，像个金刚一样壮实，看起来就很是不好对付。
　　祁猛的对手则是一个金发寸头男，这家伙脖子很粗，斜方肌非常厚实，抗击打能力显然很是不俗。
　　至于秦风，他的对手则是同样长着亚洲面孔的，华裔游骑兵中校军官托马斯.吴。
　　双方眼神在空中交汇出噼里啪啦的电流，现场火药味十足。
　　随着裁判一声哨响，两方队员同时怒吼着朝着对方冲了上去。
　　形似金刚的黑人大兵，冲上来就张开双臂，想要一把抓住祁猛。
　　而祁猛并不闪躲，直接选择右脚猛蹬地面，整个人像是炮弹一样朝着这家伙砸过去。
　　“铁山靠！”
　　撞击声在场上响起。
　　形似金刚的大兵朝着后头退了好三步，但却并未倒下。
　　祁猛表情显得很是痛苦，显然是没想到这一下不仅没能撂倒对方。
　　反倒是让他的肩膀变得疼痛无比，甚至像是麻筋了一样难受。
　　围观人群里，李家胜和龙天野几人嘶了一声.....
　　似乎都感同身受到了祁猛肩膀上传来的疼痛。
　　这个黑人大兵身高超过两米，体重至少得两百五十斤向上，瞧着块头都要接近NBA球星，大鲨鱼奥尼尔了。
　　双方体重相差将近七八十斤，对方还是个肉装坦克，自然不是那么容易撼动的。
　　......
　　与此同时，赵鹏飞那边也已经和那个金发寸头，拳脚相加的打了起来。
　　对方的拳风更快，力道更重，明显是个练拳击的。
　　赵鹏飞虽然早些年练过散打，后来入伍又学了不少格斗搏击技巧。
　　但实力比起这个金发寸头男，还是逊色不少。
　　他只能通过不断闪躲，尽可能的去防住对方进攻。
　　但令他诧异的是，不仅是他和祁猛打的被动，此刻就连秦风居然也在对手密不透风的进攻下逐渐处于下风。
　　赵鹏飞心中咯噔一下，原本还以为这一局，即便是自己和祁猛落了下乘，秦风也能想办法取得优势赢下胜利。
　　但现在看来，他也和自己一样陷入苦战。
　　不只是从什么时候开始，有困难找秦风好像已经成为了所有人脑袋里的固有印象。
　　就好像，不论是什么困难，什么危险，到了他那里总是能够迎刃而解一般。
　　可，秦风又不是神仙，也不是超人，他怎么可能次次都有办法。
　　自古以来就没有常胜将军这么一说，或许这次秦风也碰上对手了。
　　赵鹏飞不在胡思乱想，他定了定心神。
　　现在，想要赢下这场战斗，怕是只能靠自己了。
　　绝境之下，赵鹏飞的潜力被一点点的激发，大脑开始超倍速的运转，不断寻求制敌办法。
　　作为秦风和祁猛曾经的老班长，这一次他必须做点什么，不能总是依靠秦风。
　　这次，他要带着大家拿下这一场的胜利。
　　赵鹏飞故意买了个破绽，紧跟着腰部就中了一拳。
　　见到对方露出破绽，金发寸头男立马寻找机会就是一个抡脚，朝着他脑袋踢过来。
　　可就在将要命中时，赵鹏飞早有准备立即抬起胳膊挡在脸颊一侧。
　　即便已经挡下部分力道，但对方这一脚还是让他耳朵出血，并伴随着嗡鸣声。
　　他瞅准时机在对方收腿瞬间，迅速将其抱住，如同顺杆爬的藤蔓一般，贴身上去冲着对方下巴就是重重的一拳......
　　“打得好！”
　　秦风在应对托马斯.吴的进攻时，也在时刻关注场上情况。
　　他其实并没有用全力，也不准备使出全力。
　　在这种全程直播的军事竞技赛场上，团队协作，才是主旋律。
　　秦风不希望，也不想让自己成为个人英雄主义的代表，毕竟他没有红蓝顿盘，也不是小嘴抹了蜜队长。
　　一方面是因为，自己的强大，很大一部分是依托于系统【天行健】强大的学习和成长天赋，这是别人无法复刻和效仿的。
　　装逼，不是他的性格，他也不是歪嘴龙王。
　　秦风这次是为国征战，所以不能把这里当做他个人秀的舞台。
　　另一方面，秦风也希望，能够通过和其他国家的高手较量，来提升己方战士的军事能力，以及实战水平。
　　他自始至终都认为，这场亚太多国军人交流演练，就应该是互相学习的平台，而不是各国之间角逐利益和明争暗斗的角斗场。
　　和平，来之不易，虽然同为军人，但秦风不希望哪一天，会与在场众人兵戎相见。
　　当然，有血海深仇，并且死不悔改的那帮家伙除外......
　　最后，秦风也是希望多给赵鹏飞，以及祁猛一些在国际赛事上露脸的机会。
　　作为一名指挥官，秦风考虑的更多。
　　不仅得带团队，还得要帮自己的兵争取到相应的功劳，帮助他们在未来能走的更远。
　　不仅是这场比赛，在先前那些个其他比赛项目里，秦风也一直贯彻这个宗旨。
　　尽可能的给李家胜，龙天野，范大磊，许天材......他们尽可能的多一些表现机会，帮他们多拿一些军功。
　　他们在获得功勋和表彰的同时，自己作为带队的指挥官同样与有荣焉。
　　同时，适当低调还能防止秦风因个人实力过于离谱，从而被他国一些心怀不轨的有心之人给盯上。
　　所以，这是多方共赢的局面......
　　这时，秦风突然察觉到侧边劲风袭来，接着就听到赵鹏飞喊了一声：小心！
　　他转过头，一个拳头在视野里不断放大。
　　是金发寸头男突然从侧面发起偷袭。
　　秦风故意让抬手格挡的动作慢了一拍，但紧跟着，就被人一脚踹在胸口。
　　他整个人倒着向后飞了过去，后背重重砸在沙坑里，疼的骨头都酥了。
　　王八蛋，搞偷袭！
　　“我还以为，你很能打？”
　　托马斯.吴冷笑了一声：“原来，中看不中用。”
　　秦风捂着胸口，脸色难看的爬起来，赵鹏飞和祁猛也迅速冲上来，紧张的询问他有没有事？
　　秦风摆摆手，表示自己没事：“你俩怎么样，能打得过吗？”
　　“打不过，也得打！”
　　“当年在雪山上，先辈们没输过，现在后辈子孙站在相同的地方，更不可能输！”
　　二人身上已经多处受伤，但士气反而比之前更盛许多。
　　祁猛半边眼睛肿起，赵鹏飞牙齿更是全都被鲜血染红了。
　　秦风看着两人越战越勇的气势，脸上反倒是多了一丝笑意：差不多了，也该给这场战斗收个尾第650章在绝对实力面前，任何诡计都是浮云
　　“岂有此理！”
　　“居然又让炎国队，拿了个第一！”
　　傍晚，大赛方一间亮着灯的办公室里，泡菜中将满脸怒火。
　　就在半小时前，实战格斗比赛终于落下帷幕。
　　秦风，赵鹏飞，祁猛三人，在最后时刻代表炎国队，艰难击败对手，成功过赢下最终胜利。
　　打破了长久以来，阿美莉卡代表队长期霸榜实战格斗考核第一的位置。
　　换成游戏里的术语，那便是炎国队终结了阿美莉卡的大杀特杀。
　　泡菜中将问：“现在，总比分怎么样，前三分别是哪几支队伍？”
　　总裁判连忙汇报：“目前，前三名分别是阿美莉卡，炎国，毛熊。”
　　泡菜中将冷着脸：“为什么炎国能够冲到第二，他们和阿美莉卡比分差多少？”
　　“相差并不大，双方比分之间咬的非常紧。”总裁判回答。
　　“那我们泡菜队的名次呢？”
　　“在...第六。”
　　“第六？怎么会排在第六？上面两个是谁？”
　　“樱花，和孔雀。”
　　啪的一声。
　　泡菜中将一巴掌拍在桌上。
　　前三名就算了，毕竟实力摆在那。
　　小小樱花凭什么能够骑在他们宇宙国的头上？
　　还有那帮吃咖喱的，浑身臭哄的家伙，怎么也跑到他们前面去了？
　　“你这个总裁判是怎么当的，你这些天眼睛都瞎了是吗？”
　　“不知道在关键时候拉拉偏架，我们的比分不就排在人家前头了吗？”
　　总裁判小声嘀咕着，说这已经是拉偏架以后的成绩了，还说樱花和孔雀的人也在比赛里使诈了。
　　等于，和泡菜裁判的小聪明，相互抵消了一波。
　　这番话给泡菜中将气够呛，原本在赛前他们做了一个分析模型，得出的结论是，这一届亚太多国演练泡菜队成绩，应该排在第二名才对。
　　可现如今，居然被挤到了第六名，他这个当长官的内心非常窝火。
　　如此大的主场优势，居然都没能把握住，还让别人骑在头上。
　　而且除了炎国以外，居然还有个樱花和孔雀，简直就是奇耻大辱，这让他如何向他的上级交代？
　　泡菜中将阴沉个脸，思索良久后说道：“明天，还剩下最后一场考核，也是最关键的一场，我决定到时候临时更改考核规则！”
　　总导演愣了一下，问：“长官，这样临时更改规则，会不会...不大好。”
　　泡菜中将挑了挑眉头：“怕什么？我们是大赛方，比赛项目的最终解释权，归我们所有，如果有人不愿意遵守可以选择弃权。”
　　“我们是世界文化的发源地”总导演竖起大拇指，要不怎么您能当上中将呢。
　　军事实力拼不过，那就在比赛规则上做手脚。
　　将比赛规则修改的，更适合咱们一方，不就更容易获得胜利了吗？
　　......
　　“什么，临时更改规则？”
　　晚上，会议室里炸开了锅。
　　各国带队前来参赛的将领，在听到大赛方竟然在赛前，强行修改考核内容后全都怒了。
　　他们也不是什么头回出来见世面的愣头青，赛前临时修改规则，铁定是有什么猫腻。
　　樱花领队的长官第一个站出来抗议：“你们泡菜是什么意思，是不是觉得自己拿不到好成绩，输不起？”
　　法鸡紧随其后，也愤愤说道：“玩得起就玩，玩不起就算了。都是军人，最重要的是光明磊落，哪怕是输也要输的坦坦荡荡。”
　　孔雀领队：“你们这些天玩了多少花招，我们可是一直看在眼里的，现在又来了个赛前修改规则，这是要做什么你们心知肚明。”
　　阿美莉卡领队的那位，叼着玉米杆烟斗的维森上将，同样也皱着眉头。
　　因为这件事，泡菜方事先并没有提前告知他们，也没有和他们商议。
　　虽然，这场比赛名义上两年一届，而且每一届都在不同地区举办。
　　但几乎每一次的赛事举办，背后都会有一些个世界警察的影子。
　　可这一次，泡菜有些越矩了。
　　临时修改规则，居然不提前通知他们。
　　这就跟儿子晚上出去鬼混夜不归宿，父亲想要抽出七匹狼，亲切教育一番是一个道理。
　　过程中，葛洪斌一直双手环抱于胸前，没有开口说过一句话。
　　虽然，这些新规则，面向在场所有人。
　　但他总有一种，泡菜是奔着炎国队来的感觉。
　　因为，这场比赛里，其他各国参赛队伍的成绩，相较往年变化并不算大。
　　而炎国队是目前唯一的变故，并且在最后一场还没参与的情况下，就已经大比分的将泡菜和樱花给甩在后头了。
　　这时候，不论是泡菜想要赢，还是想要讨好他的霉爹，都得做出一些计划调整。
　　“好了，各位。”泡菜中将压了压手：“先前增加的这些规则，也只是为了修补比赛中的一些BUG，完善和改善比赛的公平性与公正性，希望大家不要多想，不要过多揣测。”
　　“同时，为了增强比赛的趣味性，以及挑战性，我们还会在赛前公布一个可以额外加分的小彩蛋。”
　　“今天也不早了，各国参赛队伍比赛一天也都很累了，大家各自回去早点休息吧。”
　　“希望大家，明天一早以最饱满的热情，去迎接本次赛事的最后一场考验。”
　　哗啦啦推动凳子的声音响起，各国带队的将领纷纷离开了。
　　只有阿美莉卡的维森上将，还在吧唧吧唧的瞅着烟斗。
　　等人全部离开，他斜眼看了一眼那个泡菜中将。
　　“解释一下，这个临时变动的规则，是怎么一回事？”
　　“维森长官，您是知道我的，我们修改规则，绝对不是针对你们。”
　　“哦？那是针对谁？”
　　“当然是针对，最有威胁的那群人了。”
　　“......”
　　维森抽着烟，没再说话。
　　他留下来，只是想要确认一下心中猜想罢了。
　　确认了以后，就没必要继续留在这里，还得回去早点休息。
　　但临走前，他还是问了一嘴：“你最后说的那个，会在赛前临时增加的趣味小彩蛋，是什么内容？”
　　泡菜中将神秘一笑，说：“长官，等到明天比赛前，您自然不就知道了吗？现在如果告诉你了，对于其他参赛队伍来说，太不公平了。”
　　维森在心里暗骂了一句狡猾的家伙，随后便很是不爽的离开了。
　　......
　　与此同时，回到自己宿舍的葛洪斌立即将秦风和葛志勇叫了过来。
　　将临时修改规则，以及后续一些事告知二人。
　　葛志勇义愤填膺，觉得这帮家伙简直无耻至极。
　　“这特么都是一些什么狗屁规则？”
　　“又是限定战斗区域，又是限定战斗方式？”
　　“这特么不跟进门先迈左脚，还是先迈右脚，迈错脚就犯规是一个意思吗？”
　　秦风一眼就看出来，这些新设置的规则，是根据炎国军人的战斗习惯下的套。
　　稍有不慎，就可能会有犯规的风险。
　　一次犯规黄牌，两次就直接出局了。
　　葛洪斌严肃的看向秦风：“有把握吗，明天最后就是决胜局了？我要求不高，保住现在的位置，能拿个第二就行。”
　　秦风自信一笑：“首长，我们来是奔着拿第一的，任何人都限制不了巨龙腾飞。明天我会告诉所有人，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳第651章多待一会儿，都得笑场
　　“早上好，各位应该都到齐了吧？”
　　第二天一早，各国参赛队伍的队长全都被召集到一起。
　　总裁判在宣布今天最后一项比赛规则前，还开了个自认幽默的小玩笑。
　　“这些天，大家吃的喝的睡得如何，应该都还不错吧？”
　　“差！”
　　“烂透了！”
　　“一塌糊涂！”
　　现场嘘声一片，根本没有任何一方给他们面子。
　　泡菜大赛方眼皮子抽动了两下，打个哈哈糊弄过去。
　　“看来，大家或多或少，都有一些水土不服啊？不过没关系，今天就是最后一场了，下面我来宣布一下考核项目，以及比赛要求。”
　　“最后一项比赛，和历届比赛一样，是占比分数最高的一项，具体内容为海上游轮反恐救援。”
　　听到比赛内容，秦风和葛志勇二人眉头一挑，心头暗喜。
　　因为在来这之前，他们特地去找到燕京总队，强化训练了一把这个项目。
　　虽然一个是在海上，一个是在陆地上，但道理都是相通的。
　　都是考验常规部队，在碰到特殊情况时的处理能力。
　　虽说，各国都有特种部队，但特战力量往往都是有限的。
　　所以，在出现问题的第一时间，通常都会是常规部队里头，挑选出一些有着应变机动能力的先上。
　　如果实在解决不了，或者超出能力范围了，才会去通知特战的人来。
　　至于其他参赛队伍，也都没有太多的表情变化，他们中不乏有人是来参加过比赛的。
　　所以知道最后一项，要么是演习对抗，突围登岛，要么是反恐搜救，再要么就是联合围剿，这都属于最经典的比赛项目。
　　总裁判继续说道：“但是，为了区别于以往的比赛项目，为了提高海上反恐搜救的挑战性，趣味性，竞技性，我们大赛方决定对于最后一项考核，做如下规则调整。”
　　“第一，此次海上反恐，不再像以往那样一支一支队伍的前去搜救，这样太浪费时间。”
　　“这次，会采用两到三支队伍一起入场的方式，也就是所谓多国联合协同围剿。”
　　“目的是在于发扬大赛风格，贯彻比赛精神，和多国友好交流的主题。”
　　在场参赛队伍立马议论纷纷。
　　有人觉得，这个改动很不合理。
　　但也有人觉得，这样的改动非常有意思。
　　也确实很切合此次多国友好交流的主题。
　　随着时代发展，和平已经成为大部分国家默认的主旋律。
　　如果能够共同，联合，对地区稳定，对打击恐怖分子做出贡献，也是一件好事。
　　葛志勇悄悄问向秦风：“你怎么看？”
　　秦风摇头：“立意上，还算不错，起码听起来比较高大上。但不同国家之间的队伍，也不是那么容易磨合的，况且......”
　　他扫了一眼在场的各个参赛队伍，发现在场也就毛熊跟他们稍微走的近一点，然后就只剩下太国了。
　　如果是打乱组队，分到什么泡菜，樱花，或是孔雀的人。
　　那别说是反恐救援了，估计内部问题就得焦头烂额的。
　　而这，也会大大增加了救援的难度，以及不确定性。
　　这时，总裁判拿出一个大箱子，轻轻晃了一下，里头便传来乒乒乓乓的撞击声。
　　“最后，大赛方贴心准备了一个小彩蛋，这也是一个额外加分项目。”
　　“箱子里有十六个白色乒乓球，以及一个黄色乒乓球。”
　　“大家轮番上来摸，摸到黄色乒乓球的，需要在稍后的比赛里扮演劫匪与恐怖分子一类的角色。”
　　现场顿时一片哗然，不少人都有种被侮辱的感觉。
　　以往的搜救，都是大赛方安排人扮演劫匪。
　　这次居然改了规则，让他们来扮演劫匪？
　　这不是在开玩笑，故意耍他们吗？
　　“这是什么规则，简直乱来！”
　　“你们泡菜国，是不是在存心戏耍我们？”
　　“如果有这样的规则，为什么早早不公布，而是非得等到现在？你们简直无耻！”
　　总裁判笑容有些尴尬，额头冷汗直冒，感觉压力很大。
　　昨晚，上级临时更改了一些比赛规则，今天又更改了考核内容。
　　相较以往而言，他们这次的改动幅度，确实非常大。
　　但这么做的目的，并非是针对在座各位，而是专门为限制炎国队夺冠而设计的。
　　一来，是希望他们能在比赛里出丑；二来扮演劫匪难度系数非常高，并且还会被各方针对。
　　并且，最终都难逃认罪伏法，被正义一方集体击毙的命运。
　　至于这个抽奖的箱子，其实已经被提前他们动了手脚，待会其他参赛队伍都只会抽到白色球，只有炎国队会抽到黄色球......
　　“好了，抓紧时间，大家上来抽签吧。”
　　总裁判没有给大家过多讨论的机会。
　　大赛由他们泡菜国承办，最终解释权自然也归他们泡菜所有。
　　大家虽然很是不爽，但还是陆陆续续的上来摸球。
　　瞧见摸出来的不是黄色小球后，这才松了口气。
　　但凡是个正常人，都不希望自己的队伍在国际赛事上扮演劫匪。
　　战斗难度大幅增加不说，而且还非常容易有损国家形象。
　　很快，就轮到了秦风上去抽号。
　　他将手伸进盒子里，机关也在此刻被启动。
　　当他把手从盒子里取出的那一刻，手中赫然多了一枚黄色小球。
　　瞧见秦风捏着黄色小球，脸上满是不可置信，甚至恐惧到手都在哆嗦。
　　阿美莉卡，泡菜，樱花，孔雀代表队的人纷纷露出一副幸灾乐祸，等着看好戏的笑容。
　　等于这一把，秦风等人将要站在全世界的对立面，成为人人喊打，人人得而诛之的对象。
　　这也满足了一些个，内心阴暗，善于玩弄阴谋，以及喜欢夹带死活那帮人的美好幻想。
　　总裁判见奸计得逞，于是走上来安慰秦风：“秦队长，比赛规则就是这么规定的，我也没办法。另外，抽到黄球，你们全队可以额外加五分......”
　　秦风缓缓抬起头，嘴角一颤一颤，显然是愤怒憋屈到了极点。
　　他冷哼一声，什么都没说，捏着黄球转身就走了。
　　因为，他真的很怕自己多在这逗留一秒，都得笑出来。
　　......
　　当秦风，将这个消息带回去时。
　　屋里的赵鹏飞等人先是瞪大眼珠子。
　　过了两秒，全都爆发出兴奋激烈的呐喊声。
　　就连副司令葛洪斌都兴奋的，冲着空气不停挥舞拳头。
　　“天助我也，简直是天助我也！”
　　“这帮泡菜人，真是聪明反被聪明误！”
　　“他们以为用一些下三滥的方式，就能逼着咱们低头，强迫我们认输？简直大错特错！”
　　秦风问：“首长，如果我在比赛中率队表现突出，不算给祖国抹黑吧？”
　　葛洪斌哈哈大笑：“只要你能把奖杯捧回来，你就是大英雄！谁敢说你半个字不是，我大耳瓜子抽不死他！”
　　秦风笑了，随后看向身后队员，眼神犀利的问：“兄弟，告诉我，我们的口号是什么？”
　　众人振臂高呼，气贯长虹：“做大做强，再创辉煌！”
　　......
　　很快，参赛的四十名炎国队员，便乘船前往位于十海里外的一艘游轮。
　　其他参赛队伍，则是按照抽到的标签顺序进行配对。
　　阿美莉卡，樱花，泡菜，组成一个小组。
　　正在发放演习弹药时，负责管理弹药的人，悄悄将一管弹匣塞到托马斯.吴手中。
　　这管弹匣的重量似乎略有不同，低头仔细一看，除了前面两发是空包弹，其余竟全都是实弹。
　　“上面说，让你想办法把人引到船尾甲板再动手，那里监控室坏的。结束以后，尸体直接丢进海里，死无对证......”
　　“知道了.......第652章他有充分扮演反派经验
　　“广播通知，广播通知！”
　　“女王号游轮上的乘客请注意，女王号游轮上的乘客请注意！”
　　“稍后游轮上将会举办一场盛况空前的海上反恐搜救演习，在演习过程中请不要随意走动，不要大声喧哗，尽量待在船舱休息区域内！”
　　“听到枪声也不要恐慌，演习枪械所使用的都是没有杀伤性的空包弹，请大家不要恐慌！”
　　“广播通知，广播通知！”
　　“女王号游轮上的乘客请注意......”
　　泡菜周边海域，一艘游轮正在碧蓝的大海上龟速航行。
　　游轮上的乘客听到广播内容，先是有些发懵，紧跟着全都露出新奇笑容。
　　他们大多都是泡菜当地人，也有少部分是一些国内出来旅游的大学生。
　　以前都是在电视上见到反恐搜救演习，没想到这回可以沉浸式体验一把了。
　　不仅如此，还是国际军事赛事，由多国联合举办的那种，这辈子怕是都很难碰上第二回。
　　“咱们省吃俭用，才攒下来的游轮七日游，实在太值了！”
　　“没想到，最后一站还能碰上新节目，简直就是大型真人版剧本杀啊！”
　　“你说有没有跟拍人员，我要不要补个妆啊，咱们会不会上电视？”
　　船舱里，一群年轻的男男女女满脸兴奋，叽叽喳喳的。
　　而此时，秦风等人已经顺利通过登船梯，登上这艘游轮。
　　游轮上，有两名裁判模样的工作人员，以及之前来机场接待他们的年轻人金敏俊。
　　“在比赛正式开始之前，我替大赛方，再次强调一下比赛规则。”
　　“在比赛期间，不得以任何形式，伤害人质安全。”
　　“你们的活动范围，仅限于这艘游轮，如果被丢进海里，则直接淘汰。”
　　“打斗期间，只可以使用甩棍，不得用匕首，刀子等尖锐物品伤害到你们的对手。”
　　“不得在现场出现两名以上人质在场的情况下，在狭小的船舱过道内，使用震爆弹，闪光弹，烟雾弹等非致命性武器......”
　　金敏俊代表大赛方，叽里咕噜的说了一大段，各种规则和框框条条，简直让人无语至极。
　　李家胜很是不爽的问：“这么多规矩要遵守？那我们还算是海盗，还算恐怖分子吗，干脆全部弃暗投明，弃恶从良算了，还比个什么劲？”
　　金敏俊微笑说：“不好意思啊，规则是上面制定的，并非是针对你们一个人，而是针对所有人。”
　　“另外，你们目前只是在扮演海盗，本质上其实还是参赛者，所以自然不能例外。”
　　“总之，规则是一定要遵守的，如果不遵守规则，我们只能给予处罚了。”
　　李家胜想要骂娘，但却被秦风给拦住了：“和无赖对骂，会显得我们很没有素质，就这样。”
　　秦风没说太多，直接就带人去考察游轮内部情况，准备迎战第一轮比赛选手。
　　看到他离开的背影，金敏俊扬了扬眉毛，并没有太多表情。
　　他拿起对讲机，冲着另一头说道：“我们已经登船，第一轮的三支队伍，可以准备出发了。”
　　......
　　此时，秦风带人在船舱里看了一圈，已经大致熟悉了船上各处地方。
　　他来到船长室，里头的船长早早就接到配合的通知。
　　说只要不影响船只正常运行，其他的都会尽量配合。
　　船长室旁边有个小门，里头就是监控室。
　　秦风看着上面的一个个摄像画面，满意的点点头。
　　有了这东西他，他就可以实时监测到船上各个位置的战斗画面了。
　　但就在这时，他突然发现有一小块屏幕一直是黑色的，询问后才了解到。
　　因为前两天台风天气影响，导致船尾甲板上的两个摄像头短路失灵了，暂时还没来得及修。
　　等回头船只靠岸，这一轮的旅游路线结束，就会安排人前来修理。
　　秦风摸了摸下巴，不知道在想些什么......
　　......
　　国内方面，除了西南战区以外，还有不少人也在关注着这场比赛。
　　军校，校长室里，汪国槐和郝正委忙完手头事情，赶紧就坐到电脑前面。
　　屏幕画面里，一名泡菜记者正站在码头旁，介绍着目前情况。
　　“开始打了没有？”
　　“暂时还没，第一组刚出发。”
　　“第一组，是哪几个国家组成的联合反恐队伍？”
　　“孔雀，加国，法鸡。”
　　“那还好，难度不大，第一场应该是稳了。”
　　在扮演劫匪和恐怖分子这方面，秦风具有得天独厚的天赋。
　　所以，当他们得知泡菜国临时更改比赛规则，并且想要让炎国队在比赛中扮演土匪，妄图抹黑和破坏我们国际形象时，非但没有恼怒，反而心头大喜。
　　他们两次，亲眼见证了秦风扮演的土匪有多么成功。
　　第一次，凭借一己之力，虐哭整个特战指挥系。
　　可以说，也是秦风在军校里的封神之战。
　　也是他，踏上一条“反派”之路的开始。
　　第二次，则是前不久，在燕京理工大学图书馆。
　　秦风率队二次扮演土匪，不仅打爆了武警特勤连，以及一支武警机动化部队。
　　最后，甚至连武警特战，猎鹰突击队的副队长方勤都栽在了他的手里。
　　而现如今，梅花三弄，他们相信秦风也必定会创造延续，和之前一样的奇迹。
　　另一头，卫戍战区，利剑特种部队一间指挥室里。
　　大队长李未斌也在观看这场比赛，甚至还让黄智翔带着他的组员，一起观看这场比赛。
　　虽说，这些参赛的都是常规化部队，但作为各国王牌战士，他们的实力同样也是不容小觑，也是值得学习的。
　　尤其是阿美莉卡的那支游骑兵队伍，他们只是承接的任务和特战有所区别而已。
　　实际上的战斗水平，比起海豹突击队弱不了多少。
　　包括，泡菜国的那支队伍，里头有几人一看就是特种兵。
　　燕京武警总队里头，方勤也在组织战士们观看这场赛事。
　　前些天因为忙于训练，他并没有着重关注。
　　再加上之前都是一些常规项目竞技，回头看回放也可以。
　　但这最后一场，可是纯纯的干货，正好可以让他们这群猎鹰特战站在第三视角。
　　看一看，当时在校园里他们究竟是怎么败给的秦风，究竟比人家欠缺在哪里......
　　此时，屏幕上是一个航拍画面。
　　画面中第一组参赛的三支队伍已经全部抵达游轮边缘，严阵以待的准备登船。
　　显然，是已经准备好了各自的营救歼敌计划....第653章大家都想看到你们输
　　碧蓝的大海上，几艘快艇正在劈波斩浪。
　　最前面的那艘快艇上，托马斯.吴全副武装的抱着枪。
　　眼神犀利的盯着远处火柴盒大小的，那艘“被劫持”的女王号游轮，浑身散发出犹如鹰隼一般的气息。
　　与此同时，对面正好也有几艘快艇朝着这边过来，船上坐着的一帮人灰头土脸的，瞧着就跟打了败仗一样。
　　他们正是第一批上场的孔雀，加国，太国参赛选手......
　　“这么快就结束了？不知道他们第一批，表现的怎么样，谁杀敌最多？”
　　泡菜代表队长朴在勇，看着与他们擦肩而过的队伍，面露好奇。
　　樱花代表队长小野健次还在检查着自己的枪械和弹药：“看他们这样子，估计够呛。恐怕非但没能把海盗全歼，反倒像是被人家给全灭了一样。”
　　托马斯.吴始终冷冰冰的，一言不发。
　　他自然也看出来，第一批队伍应该是败给炎国队了。
　　三方联手，并且还是在游轮这种空间有限的，位置狭小的地方。
　　不仅没能将海盗全歼，反倒是被他们给打的灰头土脸。
　　看来，这批炎国参赛选手的实力不容小觑。
　　他回过头，看着另外两名队长说道。
　　“待会上了船，按照咱们先前制定计划进行。”
　　“既然是模拟演习，就不存在什么人质死伤问题，我们尽可能将人引到甲板开阔地带，在最短时间内消灭船上所有海盗，以及恐怖分子。”
　　“至于，最终得分如何，就看大赛方的评定了，有没有问题？”
　　“没有。”
　　其他两国队长耸耸肩，欣然同意。
　　阿美莉卡作为文明灯塔，自然得负责挑大梁。
　　反正大赛第一名，他们是没指望了，在战斗中好好表现一下，争取个第二第三还是可能性很大的。
　　......
　　与此同时，游轮上。
　　刚刚经历过一场战斗的赵鹏飞等人心跳咚咚咚的。
　　虽然，最终他们成功将第一批参赛队伍击败，但付出的代价同样也是相当惨痛的。
　　全体队员，阵亡超过百分之六十，由此可见各国选送来参赛的精锐，没有一个是吃素的。
　　即便是孔雀国的士兵，也都个个实力不俗。
　　若不是秦风坐镇指挥室，时刻通过监视器了解最新动态，给予他们各种指示。
　　利用地形和一些视野盲区，卡住对面的进攻，这个伤亡率可能还要更高一些。
　　要知道，这还是临时搭配的三支队伍，基本上没怎么经过磨合的那种。
　　就这样，都能发挥出如此强悍战斗力。
　　若是有充足时间来磨合，战斗力恐怕得更上一层。
　　赵鹏飞等人此刻正在工作人员的帮助下，替换身上的烟感装置，补充新的弹匣。
　　秦风问向他们：“感觉怎么样？和其他国家的佼佼者对战，有压力吗？”
　　赵鹏飞咧嘴一笑：“有压力，才有动力，这都是最宝贵的战斗经验，千金难求啊。”
　　李家胜揉着酸痛的胳膊，说道：“我承认，我之前对阿三是有偏见的，我一直以为他们只会吃咖喱，没想到他们的狙击手枪法也很恐怖！”
　　秦风笑了笑：“任何一个国家士兵都不可能是NPC，士兵是护国之本，人家虽然缺点很多，而且总有奇葩新闻，但军事力量绝对没有咱们想象中的那么弱。”
　　“当年，阿美莉卡在对战猴子的时候，就是因为小瞧了他们，所以在丛林里吃了大亏。”
　　“咱们必须引以为戒，保持极高的警惕，对待任何一个敌人，都必须拼尽全力，不能有任何松懈，否则一定会付出惨痛代价。”
　　战士们纷纷点头，将这番话记在心里。
　　在出国之前，他们在草原上赢了满雄志，在燕京总队挫败了人家的王牌特勤和机动连队。
　　连续的胜利让大家内心或多或少的开始有些飘了，甚至觉得天下无敌。
　　但事实上，多日以来的交锋和切磋，让他们深刻认识到了，什么叫人外有人，天外有天。
　　第一场的全装五公里越野，如果不是秦风最后拿出杀手锏，那他们最终怕是要在铁脚板上，输给阿美莉卡了。
　　接下来的体能，射击，包括实战格斗等等，每个国家的参赛队伍都有自己的强项。
　　即便是，每天在网络上被群嘲八百遍干净又卫生的阿三哥，也有实力强劲的一面。
　　在世界的舞台上，咱们并不是最强的，比起世界灯塔和毛熊，还有许多不足之处。
　　未来还有很长一段路要走，强国强军之路任重而道远。
　　所以，吾辈军人，当自强！
　　趁着休整的空档，秦风找到正在餐厅里吃饭的裁判，询问下一批参赛队伍情况。
　　“下一批，是哪几支参赛队伍？”
　　“呵呵，告诉你们，你们也赢不了。”
　　裁判的话让秦风眉头微皱，他真的很不喜欢泡菜人那种，骨子里莫名其妙的傲慢。
　　“如果你的理解能力有问题，我可以重复一遍我先前的问题。对待智障，我通常都能降低容忍限度。”
　　“西八，你......”
　　这个裁判顿时就怒了，筷子拍在桌上。
　　这一动静引起餐厅里其他乘客的注意，纷纷朝着这边指指点点。
　　虽说这艘游轮正在经历反恐演习，但并不会限制乘客人身自由，一切纯靠自觉。
　　裁判似乎是发现有不少人都冲着自己指指点点的，于是深吸口气，压低声音冷冷的说。
　　“小子，不要以为你们第一轮侥幸赢了，有什么了不起的。”
　　“孔雀，加国，太国，这些家伙在国际上的战斗力，都算不上是第一梯队。”
　　“你比他们先上船，有充足时间布置，再加上监控设备，所以你们能侥幸赢了......”
　　“但是我想说，你们根本就不应该赢！你们是海盗，是恐怖分子，你们的职责就是负隅顽抗，最后被彻底消灭，这才是全世界希望看到的！”
　　“你们，坏规矩了！”
　　这个裁判语气咄咄逼人，对于先前秦风他们赢下战斗很是不满。
　　甚至这件事，还导致他被上级大骂了一顿，觉得炎国队能赢，是他这个裁判的失职。
　　这时，先前负责接待炎国队的，那名叫金敏俊的工作人员连忙过来帮着劝说。
　　“前辈，这里是游轮餐厅，许多人都看着呢，边上还有摄像机在记录，请您少说两句吧，影响不好。”
　　“滚一边去！我怎么做事，用得着你教？”
　　“前辈别生气，相信他们下一轮，会知道该怎么做的......”
　　金敏俊满脸卑微讨好的劝说，这才让这名傲慢的裁判稍微消消气。
　　但这家伙直接把秦风当空气，理都不理的就离开的餐厅。
　　等人走，金敏俊这才给秦风解释，说他们犯了忌讳。
　　即便是实力出众，能力不俗，也不应该赢下战斗。
　　不论是海盗还是恐怖分子，最终义务就是被救援队伍消灭。
　　这样，大赛方才能更好的给各国参赛队伍打分评选，宣扬积极正能量的一面。
　　以往比赛都是如此，这次也不应该出现如此大的变故......
　　秦风淡淡的说：“以往比赛，恐怖分子都是大赛方安排的，最后自然得按照剧本走。既然这次已经修改了规则，让参赛队伍来扮演敌人，那我们就应该要有恐怖分子的样子。”
　　“如果大赛方觉得我们不该赢，那就不应该临时更改比赛规则。况且，规则从来就没有写，扮演劫匪那一方必须得输？”
　　金敏俊尴尬的苦笑，他觉得上级也没想到，炎国队在这种情况下能赢。
　　他悄悄看了眼摄像机的方向，压低声音冲他说道。
　　“可是，秦队长。所有人都希望看到你们输，大家都想看到你们被打败啊......”
　　“是吗？那我就，更要赢得漂亮了！”
　　秦风转过头，冲着摄像机比了一个大拇指向下的动作。
　　随后用中文，说了一句话：在座的各位，都是垃第654章菜就多练，能动手就别逼逼
　　“在座的各位，都是垃圾！”
　　泡菜沿岸码头，一间临时改造成的观战室里。
　　不论是大赛方的人，亦或是其余各国带队前来的将领，纷纷露出愤怒神色。
　　镜头前，秦风嚣张狂妄的话语，被一个固定机位的摄像机给记录下来，并同步传送回来。
　　耳返里，秦风的话语也被翻译成各国语言，保证所有人都能听得懂。
　　“炎国队当真是嚣张至极，他们难不成还真把自己当成海盗和恐怖分子了不成？”
　　“竟敢在这种国际赛事上，用如此粗鄙的语言，对我等挑衅，简直不知天高地厚！”
　　“不要以为，你们侥幸赢了一场，接下来就会一样好运。阿美莉卡已经率队登船了，接下来你们的人，将会被全部剿灭！”
　　面对众人的口诛笔伐，葛洪斌不紧不慢，优雅的喝着咖啡。
　　就好像这帮人说的事情，跟他没有半毛钱关系一样。
　　宁遭人恨，莫要人怜。
　　这帮人之所以在这狺狺狂吠，说明脸被打疼了。
　　而这也恰恰说明，秦风他们在先前战斗里，表现的有多么出彩。
　　呐，这就叫，大国风范！
　　葛洪斌放下咖啡杯，抬眼扫了现场一眼，语气平淡的开口。
　　“各位，我的人只是尽可能的在扮演好自己的角色而已，他们目前的身份是海盗，那自然得拼尽全力去抵挡你们的进攻。”
　　“此外，这项规定是大赛方，也就是泡菜国决定的，我们也想当好人，是大赛方非得整出这么个幺蛾子来。”
　　“你们就算有怨气，也应该冲着大赛方发，而不是我们，我们炎国队只是为了能多拿分，能赢下胜利。”
　　“至于，先前在比赛里惨遭挫败的第一批参赛队伍，在这我既不表示歉意，也不表示抱歉，只能送你们一句比较中肯的话：菜，就多练，能动手就别逼逼。”
　　第一批，以孔雀为首的将领纷纷义愤填膺的拍桌而起。
　　指着葛洪斌就是他们阿三的经典国粹。
　　但很可惜，耳返无法翻译过脏的词汇。
　　所以，葛洪斌并不鸟那个家伙说了什么。
　　“最后，为了表示诚意，也为了现示我们炎国队，对于竞技精神的重视，接下来我们的参赛队伍会以更加饱满的热情去干掉每一批前来搜救的队伍。”
　　“如果不服气的，可以在比赛里光明正大的干掉我们，我非常欢迎。”
　　葛洪斌的话再一次如同火上浇油一般，激怒在场众人。
　　同时也将部分怒火，转移到了大赛方身上。
　　甚至有人怀疑，这场比赛里炎国队是不是和泡菜私底下协商好了。
　　为的就是给炎国队一个更好的表现机会，让他们在国际舞台上大放光彩。
　　叼着玉米杆烟斗的维森上将一反常态的皱着眉头，他并没有如其他人那样，发表什么过多言论。
　　因为他对自己手底下的这支队伍，有着绝对的信心。
　　第一梯队实力，和第二梯队完全无法相提并论。
　　先前战斗力，连孔雀，加国，太国三支队伍都打的如此吃力。
　　所以他笃定，扮作海盗的炎国队，绝对没法抵挡住第二批次，由阿美莉卡，樱花，泡菜，组成的强势进攻。
　　而事实，也确实在朝着他所预想的那个方向在发展，阿美莉卡登船后立即发挥出了他们强大的作战本领。
　　不仅采用的战术更为新颖，战斗经验也要比赵鹏飞他们更加丰富。
　　几乎可以说是，一上来就压着炎国队在打。
　　不仅如此，托马斯.吴似乎是知道控制室里有人在指挥。
　　所以最先手对付的，就是驾驶舱里指挥全局的秦风，并且想尽一切办法将其从监控室里逼了出来。
　　没有了秦风的全局指挥，也是导致形势迅速恶化的主要原因。
　　毕竟，对于炎国队而言，没有了秦风的坐镇指挥，就像少了上帝视角的外挂一般。
　　嘭嘭嘭......
　　负一层船舱内。
　　两个樱花士兵冲着逃窜龙天野等人打了一梭子子弹。
　　但因为对方跑的够快，所以并没有命中他们。
　　“追，他们朝餐厅跑了！”
　　两个樱花士兵冲着赶来的一个泡菜士兵喊了一声。
　　三人抱着枪，迅速朝着前面追去，可刚路过一个分叉口时。
　　祁猛突然带人从边上拐角飞扑出来，将他们扑倒在地的同时，迅速将其制伏。
　　周围船舱里有的乘客听到外头的打斗声，也不敢把门全部打开，只敢露出一个门缝，悄悄观察外头情况。
　　当看到，几个士兵扭打在一起，像是要拼个你死我活的模样时，立马变得兴奋起来。
　　这可要比看欧美动作大片，还要精彩的多，这趟游轮之行也太值了。
　　此时，游轮负一层的餐厅里，也在爆发战斗。
　　赵鹏飞正围绕着吧台，和两侧包围过来的敌人展开火拼。
　　虽说，在真实情况下，子弹的威力可以轻而易举贯穿大理石台面，以及木质桌椅。
　　但因为所采用的是激光制导的演习弹药，只要没有触发烟感装置，就没法判定是否为淘汰。
　　“你们两个，去左边，你们几个，去右边，先想办法拖住他们！”
　　“是！”
　　赵鹏飞根据现场形势，立即变化战术。
　　双方各自依托地形，短时间内怕是难分胜负。
　　而此时，祁猛也已经带人来到餐厅，也不分是阿美莉卡，泡菜，还是樱花。
　　像是猛张飞一般，只要不是自己人，统统提枪就打。
　　被突如其来的绕后一波，导致对方大意之下确实损失了好几个人。
　　“快，先撤出去！”
　　带头的阿美莉卡副队长也是非常果断，发现被人绕后迅速撤出餐厅。
　　离开的同时，他冲着祁猛那边丢了两枚手雷。
　　两声爆炸响起，三个没能来得及躲避的炎国士兵瞬间被炸出白烟。
　　餐厅里的战斗暂时告一段落，但在船舱各个地方，都在爆发着小股摩擦冲突。
　　游轮虽然很大，但除了甲板上，船舱内的过道都是相当拥挤的。
　　而这就给双方战斗，增添了很大麻烦。
　　战争进行到哪个地步最为艰难？就是城市巷道战。
　　因为，不论你是不是精锐，不论你在战场上多么英勇，枪法多么强悍。
　　进入到巷道战后，个人实力都会被无限压缩到最低，因为你永远不知道不经意间路过的一间屋子，一个窗口后头，会不会藏着人？
　　两个阿美莉卡大兵正在船舱二层搜索着，就在他们路过一间休息室门口时。
　　房门突然打开，紧跟着一双手就将他们拽了进去。
　　三下五除二，秦风就将这两人给打晕，并且获取了他们的通讯频道。
　　戴上耳麦，里头很快就传来阿美莉卡队长托马斯.吴的声音。
　　“1组，去三号入口！”
　　“泳池附近，有他们的人！”
　　“......尽量不要在狭小地带和他们遭遇战！”
　　“想办法把人引到船尾甲板上，在开阔地带解决战斗！”
　　“泡菜和樱花已经带人在此设下埋伏，抓紧时间解决战斗，不要拖太久！”
　　一道道应答声从耳麦里传来，了解到对方的意图后，秦风便用自己的对讲机通知下面人。
　　“敌人在船尾甲板设伏，用矛钩绕从船体外侧绕过去！”
　　“是！”
　　李家胜在得到命令后，迅速进入到游客房间里。
　　在他们诧异的目光里，直接来到房间阳台上。
　　随后从背包里取出矛钩，这些都是海盗登船的必备工具。
　　甩了一下，很快就勾在了顶部栏杆上，然后李家胜等人就这么从阳台翻出去快速向上攀爬。
　　而此刻，正在甲板上利用柱子，墙壁，楼梯等掩体埋伏的泡菜和樱花队员，还在等待着他们的猎物上钩。
　　殊不知，他们很快就要成为别人口中的猎物....第655章跟人学，变小狗
　　砰砰砰！
　　通过矛钩刚爬上甲板栏杆。
　　才露头的李家胜等人，瞬间遭受到了敌人集火。
　　吓得他瞬间松开手，顺着绳子再度滑回了负四层的一间阳台上。
　　但有些反应较慢的，直接就被敌人的一轮火力扫射给打冒了烟。
　　这间船舱里，两个小年轻正在被子里打滚，看到阳台上突然从天而降一个全副武装的家伙，吓得立马裹紧被子。
　　“不好意思，我这就出去，你们继续！”
　　李家胜遮住脸，尽量不往那看。
　　迅速推门离开，来到过道上后，他第一时间将情况汇报给了秦风。
　　“风哥，咱们中计了，对方在甲板上埋伏了人！”
　　那头的秦风正靠在一个某个客房的阳台上，仰头把顶上一幕也给看的一清二楚。
　　他沉着脸，让李家胜他们先找个隐蔽地方埋伏起来，等待自己命令。
　　随后，便再次套上了先前缴获来的那个耳机。
　　很快，耳机里便传来托马斯.吴的声音。
　　“秦，是不是没料到，我会在甲板边缘设下埋伏？”
　　监控室里，托马斯.吴坐在先前秦风坐过的位置上，和他先前一样，监视着船舱内的一举一动。
　　作为第75游骑兵团，特别行动突击队的队长，托马斯.吴在许多地区都参加过实战。
　　他的战斗经验，和战场直觉几乎和海豹突击队的精锐不相上下。
　　这也是，为什么亚裔在阿美莉卡明明并不太受重视。
　　但这次比赛，却能由他来领队的主要原因。
　　在来时海上，他看到第一批队伍挫败后，立马就开始分析起了原因。
　　当了解到秦风一直坐镇监控室指挥后，他就立马意识到为什么第一批队伍会惨败。
　　在战场上，视野和大局观非常重要，即便是武器火力都强于敌人，但只要动向被别人拿捏住，就等于卡住了命门。
　　“秦，你很聪明，但还不够聪明。你的招数我也会，第二场对上我们阿美莉卡，你们炎国队没有任何胜算。”
　　“我给你个机会，带着你的人抱着头出来投降，我可以给你留一个体面。”
　　“否则，我会让你死的，非常难看！”
　　耳麦里，对方把“死”字咬的特别重，威胁的味道十分明显。
　　但秦风从来就不是吓得的，对手实力越强，他就越是觉得不虚此行。
　　和平年代，在国内想要找到一些个战术打法完全不同，而且有实战经验的对手太难了。
　　即便是能找到，人家也不一定愿意搭理你，因为人家也有他们自己的训练任务。
　　况且，特战对于基层的轻视，就像是人心中的一座大山。
　　秦风淡淡的说：“送你一句炎国的古话。”
　　托马斯.吴哈哈一笑：“我知道，你想说什么，让我走着瞧，还是洗干净脖子等着？”
　　秦风摇头：“是，跟人学，变小狗。”
　　托马斯.吴：“......？”
　　通讯挂断，他耸耸肩并没有当回事。
　　但紧跟着，面前的监视器画面，便一个个的开始变为黑屏。
　　像是多米诺骨牌一般，依次扩散到整个监控显示画面。
　　看着面前的监控全部黑屏，托马斯.吴眉头拧紧，立刻意识到是被对方给入侵了。
　　他心里不由得对秦风高看了一眼，没想到他的队伍里居然还有懂得黑客技术的人。
　　要知道，常规化部队里可是绝对不会有这种配置的，必须得是特战级别才会有那么多全能型人才。
　　托马斯.吴站起身，将原有的弹匣退下，犹豫了一下最终还是将那管装满实弹的弹匣，塞进弹匣井口。
　　“抱歉了，秦。你是一个不错的对手，但我不能让你活着离开这艘船......”
　　他拉动了一下枪机，将子弹上膛，随后便快步离开了监控室。
　　......
　　“咦，怎么，没有画面了？”
　　“奇怪，这是怎么回事？”
　　岸边观战室里，各国率队参赛的将领纷纷皱起眉头。
　　就在刚刚，前面的大屏幕突然全部黑屏，弄得他们不知所措。
　　大赛方的人也是满脸狐疑，立即找来技术人员查看情况。
　　得到的结论，可能是电磁干扰，也可能是什么太阳磁场活动，总之说的是云里雾里的。
　　葛洪斌总感觉有些不对劲，于是怒声询问：“我们不想知道什么原因导致，只想知道什么时候能修好？现场战斗画面都看不到，那我们坐在这干什么？”
　　“就是！你们泡菜国的技术也太落后了，连一个实况转播都完成不了，还承办什么比赛？！”
　　“还不如让我们直接坐快艇，到船上去看第一现场！”
　　现场顿时乱哄哄的一片，他们聚在这就是观看比赛过程的。
　　如果两眼一抹黑，什么都不知道，那还比个什么劲？
　　不如直接回去睡大觉，等结束以后通知他们好了。
　　况且，谁知道是不是大赛方使了什么手段？
　　这么重要的时候，突然没信号了。
　　万一大赛方从中搞鬼，想让泡菜队用一些卑劣手段拿下第一，也说不定。
　　“稍安勿躁，大家稍安勿躁！”
　　总裁判不断安抚众人情绪：“我们已经紧急联系了船上的工作人员，正在对具体原因进行排查，很快就会对其修复，最多五分钟。”
　　听到这话，众人原本躁动不安的情绪这才平稳下去。
　　阿美莉卡的维森上将，盯着黑屏，心中若有所思。
　　大赛方的人也离开屋子，聚在外面窃窃私语。
　　葛洪斌手指不停的敲击着桌面，心中愈发不安。
　　以往比赛，从未出现过类似情况，顶多是卡顿或者延迟，但今天这样的情况，更像是有人故意为之一般......
　　葛洪斌将目光，依次投降泡菜代表队的长官，然后是樱花，最后则是那个正在抽着烟斗的维森将军。
　　心中暗暗猜测，到底是他们当中，谁搞的鬼？
　　......
　　五分钟后，画面果然恢复了。
　　但此时的战局，却已发生了颠覆性的扭转。
　　原先还占有绝对优势的第二批次参赛队伍，被打的节节败退。
　　尤其是樱花和泡菜这两支队伍，根本就没有还手之力，淘汰了不少人。
　　虽然，炎国队那边也阵亡了很多，但不知道为什么却打的异常凶猛，像是完全不惧对方一般。
　　“这到底是怎么一回事，仅仅才过去了五分钟而已，怎么形势会有这么大的逆转？”
　　“先前画面消失的五分钟里，到底发生了什么？”
　　“快看，泡菜和樱花的人所剩不多了，还有一部分已经被逼到甲板上.....”
　　各国将领全部露出震惊之色，只有葛洪斌清楚一定是秦风这小子出手了。
　　如此一来，之前的监控画面也是他刻意用黑客技术黑掉的。
　　目的就是为了摆脱监控，在不被人过分关注的情况下，干掉敌人。
　　而事实也正如他料想的那样，秦风不希望被太多人给关注到，这样容易对自身和家人安全带来不必要的麻烦。
　　所以，他入侵了监控，为的就是能够放开手脚杀敌。
　　当然，在此过程中他还得尽可能避开船舱内的裁判，他们都是大赛方的眼睛。
　　不过好在船舱过道，以及走廊能够利用的视觉死角区域很多，所以秦风战斗起来还是很顺利的。
　　此时，秦风追杀几个阿美莉卡的大兵，来到了船舱后方甲板。
　　他砰砰两枪先是送走一人，随后迅速更换位置，跃上楼梯在将枪口瞄准一个。
　　但秦风并不清楚，角落栏杆旁一块不起眼的防水布和麻绳底下，正悄悄的埋伏着一个家伙。
　　托马斯.吴眼睛贴着瞄准镜，将黑洞洞的枪口瞄准秦风的脑袋，瞅准时机果断扣下扳机....第656章手法娴熟，你经常毁尸灭迹？
　　砰砰！
　　两声枪响。
　　子弹打在楼梯扶手上，擦出火星子。
　　秦风瞳孔一缩，立马意识到这是实弹。
　　他瞬间扭头，发现不远处的防水布被掀开。
　　托马斯.吴举着枪，正快速朝他冲来，秦风袖口一滑落，一把军刀瞬间出现在手中。
　　就在他动杀心的那一刻，托马斯.吴已经调转枪口。
　　随着枪声响起，秦风侧面一名想要偷袭樱花士兵后脑勺喷出血雾，身体迅速瘫软倒地。
　　突如其来的一幕，让秦风的大脑宕机一秒，但紧跟着他就反应过来，这个托马斯.吴并不是敌人。
　　“小心！”
　　托马斯.吴话音刚落，角落里又有一个樱花队员冲了出来。
　　秦风一个翻身，从楼梯扶手跃下。
　　手中刀子直接甩了出去，嗖的一声，扎在一个最近的那个樱花士兵胸口。
　　但这家伙似乎早有防备，身上竟然穿了穿戴衣，所以刀子扎的并不太深。
　　或许刺进皮肤了，却丝毫不致命，但就在这家伙暗自庆幸时。
　　秦风加速助跑的一个凌空飞踹，将这把刀子给狠狠扎进了他的心窝窝里。
　　就在秦风落地时，哒哒哒.....一梭子子弹打在他的脚边。
　　秦风迅速跳到旁边一根柱子后头进行闪避。
　　面对突如其来的危机，他正在思索该如何应对，后方的枪声就先一步响起了。
　　托马斯.吴竟然绕道另一侧，果断打死了两个冲着秦风开枪的樱花士兵。
　　唯一躲起来家伙，用英语愤怒质问他：：“托马斯，你知不知道你在做什么？”
　　托马斯.吴根本不予回答，而是从口袋里摸出一枚打火机，冲着一侧丢了过去，制造出声音吸引注意。
　　随后迅速朝着反方向，快速登上楼梯，并朝着暴露出来的樱花士兵开枪。
　　砰砰！
　　两声枪响过后，这个樱花士兵同样倒在了血泊里，死不瞑目。
　　确认暂时安全，秦风便从掩体后头走了出来，很是不解的看着他。
　　“为什么要帮我？”
　　“我们都是军人。”
　　“那他们呢？”
　　秦风扫了一眼地上几具樱花人的尸体。
　　托马斯.吴啐了一口：“一群肮脏的刽子手。”
　　秦风挑了挑眉毛：“你临阵倒戈，违反上级命令，不怕回去以后接受处置？”
　　托马斯.吴不屑的说：“那也比，良心受到一辈子的谴责要好得多。你是一个不错的对手，这次我输给了你，所以我希望下一次能堂堂正正的赢回来。”
　　秦风哈哈一笑：“下次，我和我的兵都会变得更强！”
　　这时，秦风再次感受到一股杀气，托马斯.吴也仅仅比他慢一步。
　　“滚出来！”
　　二人几乎同时开口。
　　下一秒，一个裁判就举着手枪，走了出来。
　　他的枪口始终对准秦风，但眼睛却死死盯着托马斯.吴。
　　“托马斯，我是真没想到，你竟然会临阵倒戈？”
　　“你的妻子可还躺在医院里，等着钱去救治。如果你不杀了他，不仅你的妻子就会死，你的女儿后半生也不得安宁！”
　　“炎国有句古话，亡羊补牢，为时不晚，你现在动手杀了他，一切还来得及。我会帮你和上级求情，否则就真的太晚了。”
　　托马斯.吴脸色阴冷的说：“我是阿美莉卡第75游骑兵团的战士，我不是那些阴险正客们的走狗！即便是你用我的家人威胁我，也没用！”
　　“大不了回去以后，我就离开部队，离开这个是非之地！”
　　“离开？”
　　泡菜裁判冷笑：“你已经卷进来了，你以为能离开得了？游骑兵，呵呵...你以为你以前在战场上做过的那些事，就比现在干净了？”
　　他不断靠近秦风，同时用言语刺激着托马斯.吴：“你不过是一条鹰犬而已，不要把自己说的那么高尚。在战场上，一发炮弹下去，死伤那么多平民，怎么没见你心软过？”
　　“现在只是让你扣动扳机，送走一个和你毫不相关的人，你居然告诉我做不到？”
　　“打扰一下，我觉得，你可能误会了。”秦风不适时宜的打断他。
　　泡菜裁判这才将目光转向被他用枪顶着脑袋的秦风：“你还有什么遗言？”
　　秦风说：“我没有什么遗言，我只是想说，你们是不是多少有点儿瞧不起人？他即便是真的想杀我，也未必能杀的了我。”
　　泡菜裁判冷笑：“炎国人，你们总是那么的迷之自信。你们自诩泱泱大国，却在不断偷窃着本该属于我们的文化和习俗。”
　　“你以为，这艘船上就真的只有这么点人？我告诉你，今天不光是你，连你的兵也没法活着离开这艘......”
　　没等他话说完，一把冰冷冷的枪管，也顶在了他的下巴上。
　　泡菜裁判愣了一下，低头看了眼他手里这把比赛专用枪支，露出不屑的笑容。
　　他刚想说：我赌你的枪里没子弹......一股巨大的力道就像榔头砸在下巴上，就将他掀飞了出去。
　　倒在地上后，裁判的下巴上顿时多了一个血窟窿，疼的他撕心裂肺的。
　　秦风捡起他掉落的手枪，先是一枪将其送走，然后对着他的尸体说。
　　“你难道不知道，空包弹近距离也是有杀伤力的吗？”
　　“你们上面这都派来的什么人，没脑子的，整的和吃定我了一样？”
　　托马斯.吴摇头：“任务并不是我的直属上级下达的。”
　　秦风问：“那是谁？”
　　“无可奉告。”
　　“行吧，反正回头我们自己会查。”
　　然后，秦风就拽着这几个家伙的尸体，来到围栏边上。
　　1，2，3.....走你
　　然后顺手就给丢进大海里。
　　相信附近海域的鲨鱼，应该能够饱餐一顿了，今天又是做好人好事的一天。
　　看着秦风熟练又自然的动作，准备帮忙的托马斯.吴却发现自己完全搭不上手。
　　他皱着眉头，疑惑的问：“你，经常干这种事？”
　　秦风拿着个水管，正在有条不紊到底冲刷甲板上的血渍。
　　“哪种？”
　　“毁尸灭迹？”
　　“没有没有，我头回干这种事。哎呀，都是血，我现在可害怕了，吓死我啦，我只是有洁癖和强迫症而已......”
　　看着秦风略带浮夸而又做作的演技，托马斯.吴警惕了一下，他确定这家伙肯定经常干这种事。
　　要不然，不会这么从容，这么熟练。
　　船尾毁尸灭迹工作结束，前面甲板的仗也打的差不多了。
　　最终海盗和恐怖分子们，又一次顺利的将前来营救的各国联合部队全部剿灭。
　　虽然，海盗们付出了非常惨痛的代价，但好在又一次是邪恶战胜了正义，也算是皆大欢喜的完美结局。
　　......
　　“海上开慢点儿，有空常来玩啊！”
　　临走时，秦风热情的和阿美莉卡代表队的队长挥着手。
　　不明所以的赵鹏飞等人，还以为秦风是在嘲讽他们，于是也跟着挥手。
　　气的一帮败军之将面红耳赤，根本抬不起头，只能把脑袋埋在裤裆里。
　　因为之前秦风的战斗非常短暂，既然没有其他人在场，也没有监控拍到，所以他们并不清楚发生了什么。
　　快艇发动，带着众人往岸边开去，托马斯吴回头看了一眼游轮上的秦风叹了口气。
　　他能做的，只有这些，如果在接下来几轮里还有人暗中出手，那就不是他能管的了。
　　希望秦风能够好好活着吧，安全的回到他自己的国家......
　　“纳尼，怎么回来的人数，变少了？”
　　“是啊，你不说，我差点没注意呢？”
　　“东尼和大木他们几个跑哪儿去了？停船，赶紧联系他们！”
　　“不用了，他们可能是停留在游轮里，找个房间舒服睡大觉了......”
　　樱花队长明显是明白怎么回事，他看向另一艘船上像个没事人一样的托马斯.吴，紧紧捏着拳头。
　　与此同时，甲板上的秦风也将队伍几个骨干召集起来，并将先前发生的事告诉他们。
　　听闻居然有人要在船上对秦风搞暗杀，而且还在战斗里携带了实弹。
　　所有人脸上都露出愤怒和震惊的表情，赵鹏飞觉得：“必须得连忙叫停比赛，否则可能还会有危险！”
　　龙天野也是无比严肃：“我们都是空包弹，那帮家伙有实弹，万一再来一次，不知道得死多少人！”
　　李家胜也在劝说：“风哥，这种事不是闹着玩儿的，这已经不是比赛了，这完全就是谋杀！”
　　秦风其实也是这么个意思，但在决定之前他还是想征求一下大家意见。
　　于是，他拿起对讲机，开始呼叫大赛方，要求中止比赛。
　　可还没等他开口，剧烈的爆炸声轰隆隆的响起。
　　仿佛有什么恐怖巨兽撞击在游轮上一般。
　　顷刻间，就将甲板上所有人给震飞了出去....第657章等我杀完人，接你们回家！
　　轰！
　　岸边观战时里。
　　显示器画面全部黑屏。
　　紧跟着没一会儿，他们便听到了一个微弱的爆炸声音，好像是从海传来的。
　　各国将领迅速站起身，就在这时一个泡菜士兵跌跌撞撞的从外面跑进来。
　　“不，不好了，不好了！”
　　“出什么事了？”
　　“女王号游轮燃料仓突然发生爆炸，所有供电设施全部中断，船身大量渗水正在发生倾斜！”
　　“什么？”
　　听到这话，现场所有人都露出惊骇的表情。
　　大赛方的泡菜将领，更是连忙冲出去，来到岸边想要朝着远处眺望。
　　可距离实在太远，再加上天气并不好，所以根本无法看清远处大海上的具体情况。
　　与此同时，泡菜安全部门和海警巡逻也纷纷得到消息，迅速安排人员前往游轮游轮进行救援。
　　而葛洪斌此刻正在愤怒的和大赛方进行交涉：“你们办的这叫什么狗屁比赛，一会儿这出问题，一会儿那里出问题！”
　　“我的兵还在船上，他们要是出了什么状况，我绝对不会放过你们！”
　　大赛方显然也没想到会出现这样的突发状况。
　　于是，他们只能一边安抚葛洪斌等人的情绪，另一边尝试不断和船上建立联系。
　　但很可惜，爆炸不仅破坏了游轮的动力和电力系统，同时也让通讯受到了极大的损失。
　　有部分参赛国的队员，愿意提供人道主义方面的援救，但因为现场船只有限，只能安排部分队伍前往。
　　葛志勇二话不说，立即就带着钢刀合成营的部分战士，心急如焚的登上了一艘快艇。
　　携带救生圈救生衣等救援设施，迅速朝着海上过去。
　　快艇犹如箭矢一般，劈波斩浪。
　　而葛志勇等人的内心，都是万分焦急。
　　比起救援其他人，他们更加担心秦风等人的安危。
　　这场爆炸来的实在太突然，所有人都觉得十分不对劲。
　　“怎么就偏偏在比赛里，游轮就刚好出事了，这里头肯定有问题！”
　　“有问题没问题，得等到之后再说！现在最要紧的是，秦风他们千万不能出事！”
　　“还有赵鹏飞，李家胜，祁猛，龙天野，你们一个个的都得平安回来，全都得给我活着回来！”
　　......
　　女王号游轮底部被炸出了一个大洞。
　　随着海水进入船体，船体已经开始发生倾斜。
　　船舱到处都是四处奔逃的乘客，惊恐的尖叫声回荡在船上的每一个角落。
　　他们做梦也想不到，一次好好的游轮之旅，竟会变成噩梦。
　　游轮上的乘客们像是羊群一样，争先恐后的疯狂的朝着甲板上跑。
　　因为甲板上是游轮的最高点，爬上最高点他们或许还能有一线生机。
　　可，等他们来到甲板上以后，却惊恐地发现甲板上竟然多了一群持枪歹徒。
　　他们拿着枪，无差别的扫射，先前刚到甲板上的乘客有不少全都浑身冒血的倒在了血泊里。
　　于是，众人只能被迫，像是被驱赶的牲口一样，再一次逃回船舱里......
　　“长官，搜遍整个甲板，没找到那个叫秦风的家伙，甚至连的他兵也全都不见了！”
　　这时，一名副官来到这个金发碧眼的男人身边汇报。
　　这个金发碧眼的男人，正是臭名昭著的恶魔佣兵团团长，埃布尔。
　　自从上一次的污蔑早已事情过后，他们恶魔佣兵团的名声一落千丈，已经很久没接过单子了。
　　这回，有人花了大价钱，请他来这里干一票大买卖。
　　所以，早之前他们一直藏身在最底层的货仓里，始终没露面。
　　在得到雇主的确切命令以后，他们才立刻开始了一系列行动，但现在却没能找到那个秦风的身影，这让他非常奇怪。
　　“根据情报资料，这帮家伙都是陆军，是一群旱鸭子。”
　　“救援短时间内，是过不来的，这时候如果跳进海里，那就是活靶子。”
　　“我断定，这家伙一定是藏到船舱里去了。他们没武器，只能躲起来，只要抓到一两个他的兵，就可以逼迫他现身！”
　　“炎国军人最讲义气，他们或许不会搭理这帮无辜的泡菜游客，但绝对不可能抛下他们的战友！”
　　“明白！”
　　埃布尔一声令下，持枪小队迅速分散开来，从各个入口进入到船舱里头。
　　虽说，这艘船正在倾斜，但他们已经提前准备好了逃生手段。
　　所以，只要在船体彻底沉没的前一刻逃脱，就能万事无忧。
　　与此同时，负四层的一间医疗室里，秦风正在快速给几名士兵包扎头上伤口。
　　先前爆炸来的太突然，有好几个队员都被震的砸飞出去，身体不同程度受伤。
　　其中，最严重的要属范大磊，他当时所在位置，正好靠着栏杆。
　　结果直接从甲板摔到了下面的露台上，肩膀被一块碎裂的玻璃，给划开了一条长长的大口子，皮肉都翻了出来，看起来格外渗人。
　　秦风用急救箱里找出来的针线正在给他缝合伤口。
　　因为情况紧急，船上也没有麻药，所以只能这么硬缝。
　　“疼不疼？”
　　“不，不疼。”
　　范大磊靠在床边，双手几乎快要把床单都给撕烂了。
　　他恐怕这辈子都忘不了，徒手缝合是一种什么样的感受。
　　医务室随着船体还在倾斜，里头的瓶瓶罐罐，还有一些设备开始哗啦啦的朝着一个方向掉落。
　　但秦风就像是没有感觉到一样，还在仔细认真的给范大磊脸上的伤口缝合，直到他将最后的细线打了个结，这才终于松了口气。
　　然后丢给方敏一卷纱布，让他们帮范大磊涂抹止血药，抓紧包扎起来。
　　与此同时，门外传来一阵有节奏的轻微敲击声，这是暗号。
　　秦风把门拧开，李家胜喘着粗气，脸色惨白的说。
　　“船上，有恐怖分子，人，人很多，起码三十多个！”
　　“我亲眼看到他们，无差别射杀人质，先前的爆炸应该就是他们弄出来的，他们占领了甲板，我们上不去！”
　　秦风问：“水淹到几层了？”
　　李家胜：“好像已经淹到负六层了，很快水位就上来了！”
　　“联系上赵鹏飞他们没有？”
　　“通讯信号中断，电力中断，完全联系不上，不知道他们现在在几层！风哥，这些恐怖分子他们的目标到底......”
　　“是我。”
　　秦风眼里杀气毕露：“他们，是冲着我来的！”
　　李家胜苦涩一笑，真是树大招风，果然比赛里赢不了，那就想办法在比赛外面赢。
　　可，让游轮上这么多无辜的人陪葬，连自己人的性命都不顾了。
　　这些家伙的心，究竟得有多脏？
　　秦风语气变得平淡：“那就一个个亲手掏出来看看。”
　　但熟悉他的人都知道，他的心里已经积攒了滔天愤怒。
　　手段肮脏，也得有一个限度，整个赛事秦风一直顾及到大国颜面，一直把这股子邪火压在心里。
　　但现在，又是暗杀，又是想要把所有人埋葬在这片大海，实在是让秦风心底的愤怒无法在忍受。
　　边上的许天材焦急万分：“可是我们的枪里都是空包弹，根本没法和他们硬碰硬。”
　　李家胜也非常不安：“这艘船用不了多久就得淹没，出去是死，待在里头也是死！这帮家伙是希望我们所有人全部葬身大海！”
　　秦风从口袋里摸出半管弹匣，里头赫然装的都是实弹，这是托马斯.吴临走时留给他保命用的。
　　走的时候，他甚至还希望秦风不要用上，但没想到转眼就派上用场了。
　　秦风拉动枪机，来到走廊上：“你们一定要找地方躲好了，想尽一切办法和老班长他们取得联络。等我杀完人，来接你们回家第658章地狱空荡荡，恶魔在人间！
　　突，突突，咳咳咳……
　　海面上，葛志勇乘坐的快艇突然像个肺痨病人一样，狠狠咳嗽起来。
　　紧跟着，先前还劈波斩浪的快艇，突然就在中途罢工不动弹了。
　　葛志勇震惊的瞪大眼睛：“怎么不走了？中途停下是什么意思？”
　　驾驶快艇的泡菜工作人员装模样的检查了一下，说：“好像是没油了。”
　　“没油了？”
　　葛志勇一把揪住他的衣领，愤怒的喷了他一脸口水：“现在十万火急，那么多人被困在游轮里等着被救，你跟我说快艇没油了！”
　　这家伙一把推开葛志勇，没好气的说：“你以为我不想救人吗？那里都是我们的同胞，我比你还要着急！”
　　“这艘快艇来来回回开了好几趟了，原本应该加完油再出海的，谁知道会出现突发状况？”
　　“要不是你们急急忙忙的非得立刻出海，会在半道上没油吗？得怨你们自己！”
　　“草！”
　　葛志勇想要动手弄死这个王八蛋，但却被身边的人拦住了。
　　“营长，营长，现在不是跟这家伙生气的时候，救人要紧，救人要紧啊！”
　　“喂，你赶紧联系人送油过来啊，总不能就让我们在海上这么漂着吧？”
　　面对心急如焚的众人，泡菜工作人员不紧不慢的拿起对讲机。
　　冲着里面大致讲述了一下情况，让人赶紧送点油过来。
　　通讯挂断，葛志勇心急如焚的询问：“油什么时候能送过来？”
　　泡菜工作人员点了根烟，漫不经心的说：“大概半小时吧。”
　　葛志勇直接怒了，上去怼脸就是一拳，其他人也压不住过火，直接给这个王八蛋往死里揍。
　　“去你妈的，半个小时，船都沉了，该怎么救援？”
　　“王八蛋，我看你们分明就是故意的，分明是想要阻挠我们救人！”
　　“你们到底安的什么心，我甚至都怀疑，爆炸就是你们故意引起的！”
　　很快，这个装逼的泡菜工作人员就被葛志勇几人给揍成一条死狗。
　　就这样，他还抬手威胁，说完给炎国队严重警告，让他们集体出局。
　　葛志勇脚步点地身体向上越起，冲着这家伙的脸就凌空踹下去，一脚就给他踹晕死过去。
　　“咱们不能继续再这么等下去，必须想想办法！”
　　“我们等不及那么久，秦风他们还在等着我们去救援！”
　　“座位底下，好像有两个组合船桨，我们可以划过去！”
　　“会不会太慢了，前面还有那么远，得划到什么时候？”
　　“那也比坐在这什么也不干强得多，快，赶紧划起来！”
　　在葛志勇的命令下，众人立即通过快速滑动船桨的方式，以非常缓慢的速度朝着目的地过去。
　　刚把船推出去没多远，一个浪打过来，直接就能将他们又送回到原先位置上。
　　气的葛志勇破口大骂，只能让众人继续加快动作。
　　过程中，他们并不是没有考虑过，朝着其他各国联合搜索队伍寻求帮助。
　　但其他几个快艇，也像是说好了一样，集体出现了各种故障。
　　要么是发动机出现问题，就是油门接触不良，在要不就是没油了。
　　而对此，其他各国的救援队伍心中或多或少，也很愤怒。
　　但义务帮忙，人家既然不愿意，他们也不想再热脸贴冷屁股。
　　反正遭遇危险的泡菜人，又不是他们本国的老百姓。
　　但其中，也有两辆快艇状况良好，并且一路朝着事发海域靠近。
　　他们是泡菜大赛方的救援快艇，可让人诧异的是，泡菜几艘救援快艇到达附近后，却并没有上去的意思。
　　只是远远的围聚在游轮周围观望，装模作样的谈论着该如何正确救援。
　　商讨一番后他们得出结论，那就是继续围在现场观察，。
　　因为船体下沉时，会在周围制造出一个漩涡，一旦被缠上很有可能是船毁人亡。
　　于是，等待安全部门或是专业海警救援船只到来，便就成了他们口中，最安全也是最妥当的救援方式。
　　......
　　“妈妈，我害怕，我们被困在船舱里，出不去了。很可能当你看到这条视频的，事后，我已经不再了......”
　　“船上有恐怖分子，信号和网络全都被切断了，船体还在，还在不断倾斜下沉，我们不知道能不能活下去......”
　　“万能的主啊，请保佑我们，保佑我们能够顺利平安的度过这一劫，如果能让我们活下去，我愿意奉献出我的一切......”
　　负一层的餐厅里，聚集着许多被吓坏了的游客。
　　他们有的在对着手机，给家人录制遗言。
　　还有的抱在一块，失声痛哭。
　　更有甚者，想在船舱里寻找救生圈救生衣。
　　这样就能通过房间里的阳台，跳到外头大海上等待救援。
　　但此刻，绝大多数的人还是待在船舱里，因为海水温度太低，他们又不懂水性。
　　万一在有限时间内，没能等到救援到来，那不是得活活冻死溺死在海里？
　　这时，有个慈眉善目的大妈站了起来，冲着惊恐的人群高呼大喊。
　　“孩子们，孩子们，不要惊慌，不要惊恐！”
　　“有可能咱们现在正在经历的，只是一次所谓的反恐搜救演习，只是这次的演习过于逼真！”
　　“先前在广播里不是说了吗？说我们要遭遇海盗，会被恐怖分子劫持，现在不是全都兑现了吗？”
　　“这是一场国际赛事，所以我们泡菜长官们，肯定不会不管我们的。我们是世界文化的发源地，我们在国际上占据举足轻重的地位，就连阿美莉卡都抢着要派兵来保护我们！”
　　“我们要对自己的国家有信心，也要对自己有信心，我们不要到处乱跑，就在船舱里等着，等待着他们救援！”
　　这个大妈刚说完话，许多餐桌上的瓶瓶罐罐就统统滑落下来，砸在地上摔的粉碎。
　　人在极度惊慌和无助的状态下，会更加愿意相信别人的话。
　　也就是所谓的，抓住最后一根救命稻草。
　　所以，大妈的这番发言，也确实成功安抚住了在场不少泡菜人。
　　他们抱在一起，相信眼前的这一切，都只是一次太过真实的反恐搜救演习。
　　等到水满上的那一刻，就会有巨大的钢丝绳，将船体吊起来回正。
　　而甲板上的那些“死去”的游客，也会擦擦身上的番茄酱笑着站起来谢幕，告诉他们说一切都是假的，马上就可以顺利回家了。
　　而此时此刻，藏身在角落冰箱后头，将这一切全部目的的赵鹏飞，气的牙齿都快咬碎了。
　　这种时候，还有如此歹毒的人在这混淆视听？
　　一边是沉船，一边是恐怖分子。
　　在救援没有赶来之前，最应该做的就是自救，而不是在这乐观的等死！
　　倒不是赵鹏飞圣母心泛滥，而是在这些受困人员里，有好几个炎国国籍的年轻人。
　　作为炎国军人，他的职责和使命就是保证自己本国人民的生命财产安全。
　　即便知道得冒着巨大风险，他也必须把我们的同胞，给带到相对安全的地方去。
　　赵鹏飞脱掉军装，换上一身从其他房间里顺来的衣服，腰间揣着两把从牛排菜刀当做武器。
　　他冲着龙天野低声交代了两句，让龙天野想办法找到秦风他们，随后便弯着腰悄悄朝着几名炎国籍游客那边靠过去......
　　【本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合！平行世界虚构世界观，不映射，不内涵，不讨论任何真实事件第659章绝境逢生，还得靠秦风
　　“在那边！”
　　砰砰砰......
　　枪声在船舱一侧走廊上响起，地板上留下一排密密麻麻的弹孔。
　　被发现踪迹的祁猛几人，一路连滚带爬的逃跑。
　　落在最后头的一个炎国士兵，腿上甚至还挨了两枪，一下子摔在地上。
　　祁猛和另一人只能冒死拖着他，一脚踹开旁边影院的门，暂时藏了进去。
　　很快，追杀他们的三个雇佣兵就来到了电影院门口。
　　几个佣兵呈三角队形，谨慎的进入到里面。
　　他们很清楚，这帮家伙都是炎国陆军，是有一定战斗经验的常规部队精锐，而不是手无缚鸡之力的普通人。
　　所以，即便是这帮人没有枪，他们也不能掉以轻心，否则很可能会阴沟里翻船。
　　因为断电的缘故，此刻的电影院里漆黑一片，黑咕隆咚的什么都看不见。
　　再加上船体正在倾斜，大家必须得以一种非常难受的状态，斜着站在地板上。
　　此时，最前头的佣兵，手里捏着战术手电。
　　眼睛，手电灯光，枪口全部朝着一个地方转动，搜索祁猛等人踪迹。
　　这时，他注意到了地板上的血迹，于是打了个手势提醒后头两个队友注意。
　　三个佣兵就这么跟随着地上血迹的指示，一点一点的朝着前面祁猛三人躲藏的座位空隙过去。
　　听到脚步声越来越近，祁猛几人的心都提到了嗓子眼。
　　虽然他们是军人，并且还是精锐，但对方同样不是吃素的。
　　佣兵都是常年游走在战场上，实战经验非常丰富的一帮家伙。
　　在没有武器的情况下，祁猛他们根本就不是这帮佣兵的对手，只要稍一露头，就会被直接打成筛子。
　　“你在这，我去引开他们！”
　　祁猛给受伤战友一个决绝的眼神，将他推进座位底下，尽可能的藏好。
　　随后深吸两口气，便准备从另一个方向引开这些家伙。
　　他很清楚，只要一露头，就会有大量子弹打在自己身上。
　　但为了不全都死在这，也为了受伤的战友能活下去，他必须这么做。
　　就在祁猛准备冲到一旁过道，制造动静引起敌人注意时候，右侧的安全门突然被人撞开，发出吱呀一声。
　　哒哒哒......
　　佣兵们几乎是下意识调转枪口，对着侧边门口倾泻子弹。
　　笃笃笃，子弹轻而易举的就洞穿了墙板，在墙面上留下一个个细小的弹孔，可似乎并没有命中目标。
　　三个佣兵谨慎的对视一眼，同时将手电筒朝着那边照过去，果然既没有血渍也没有尸体。
　　就当三人疑惑之际，一道身影以极快的速度，踩着座椅从左侧朝他们冲来。
　　“在左边！”
　　第一个佣兵最先反应过来，刚要调转枪口。
　　脑袋上就喷出一团血雾，身体重重朝后方砸了过去。
　　剩下两个佣兵惊愕不已，这么黑还能打枪打的这么准？
　　他们迅速想要压制对方，但却发现那人竟已成功冲到面前。
　　嗖的一声！
　　一把钢叉直接扎进了左边佣兵的下颚。
　　就在这家伙不可置信的后仰栽倒时。
　　秦风抡起一脚踹在了这把钢叉上，巨大的力道让钢叉穿透上颚，直达智慧源泉。
　　而几乎就在同一时间，他横向挥动胳膊，手里一把西餐专用的牛排刀就已经割开了最后那个佣兵的喉咙。
　　鲜血不断喷涌而出，这个家伙捂着喉咙，身体很快就瘫软下去。
　　直到死，他们都没能看清对方究竟长什么样子？
　　战斗在几个呼吸间结束，给藏在座椅后头的祁猛都看傻了。
　　黑暗中，他只看到火光闪了几下，然后人影嗖嗖嗖的，敌人就全都倒下了。
　　突然，有个东西朝他丢了过来，祁猛下意识抬手接住，发现是一把枪。
　　“受伤没有？”
　　秦风走到他面前，询问情况。
　　祁猛看到秦风这张脸，激动的眼泪都快下来了。
　　绝境逢生，还得靠风哥......
　　维和任务时候是如此，现在亦是如此。
　　祁猛说：“我没事，小张腿上挨了一枪，血止不住。”
　　秦风看了一眼受伤的战友，随后告诉祁猛身旁的人：“带着他从侧门出去，往左走，大部分佣兵都聚集在右侧。去到负四层，那里有急救室。”
　　“想办法帮他把子弹取出来，包扎好伤口，然后上楼找个隐蔽地方藏起来，尽可能不要乱跑。”
　　“祁猛，你带着枪跟我走。”
　　“是。”
　　秦风快速分配好任务，同时将佣兵手中的枪分给其他人。
　　这些枪，不能全部用来战斗，更多得用来自保。
　　这样才能在遭遇佣兵时，保证更多人的安全。
　　但他知道，这样下去不是办法。
　　水位还在不断上升，船体倾斜的也更加厉害。
　　必须得尽快解决掉船上的佣兵，才能让所有人上甲板。
　　甲板上其实是有救生船，有一定救生设备的，只要能够抵达甲板，这里的大多数人都有逃生希望。
　　此时，秦风果断开启了，很久没用的系统技能【无双】，当杀敌面板在脑海中出现的那一刻。
　　他的速度，力量，敏捷，反应，全部提升了一个档次。
　　并且，数值还会随着杀敌，不断向上提升......
　　“跟在我后头！”
　　“好！”
　　离开电影院。
　　祁猛端着枪，跟在秦风身后。
　　有了枪，即便是面对再多敌人，他也不怕了。
　　但不知道为什么，祁猛总感觉秦风此刻的状态和先前大不一样。
　　变得让人胆寒，让人心悸，让人发自内心的感觉恐惧......
　　......
　　哒哒哒.....
　　砰砰砰......
　　刺耳的枪声不断在船舱里响起。
　　地上多了许多佣兵的尸体，并且大多都是脑袋开花，死的非常惨。
　　不到十分钟，秦风就像个杀神一样宰了快二十个佣兵，而他自身仅仅只受了点轻伤。
　　他身后的祁猛，李家胜，许天材几人，靠着跟在他后头捡装备，已经全副武装了起来。
　　但相比之下，他们反而更像是一群跟在后头蹭经验的。
　　在杀敌这方面，他们跟秦风的差距，几乎是天上地下。
　　基本上，对面只要有敌人露头，秦风的子弹总能在第一时间找上门。
　　即便是，有藏在暗处准备偷袭的，也都会在动手的一瞬间被秦风敏锐察觉到，然后拧断脖子完成反杀。
　　目前水位线已经满到负四层，并且在朝着三层逼近，船上众人的活动空间也变得越发有限。
　　但好在，佣兵的数量正在不断减少，并且海域附近也有救援船只在缓缓靠近。
　　秦风用一把餐刀扎进这个企图偷袭的佣兵喉咙，将他给死死钉在墙边。
　　看都不看他凄惨的死状，秦风顺手卸下他的弹匣，丢给身后的李家胜。
　　看着满脸是血，面孔狰狞的秦风。
　　李家胜接住弹匣的手都哆嗦了一下。
　　这一刻“杀人如麻，手段凶残”这八个字，似乎得到了具象化的体现。
　　“还没找到老班长吗？”秦风冷冷的问。
　　“没，我们把负二，负三能找的地方都找遍了，也没瞧见。”
　　“会不会，和乘客一起藏在负一层餐厅里面？那里聚集了不少人，有可能......”
　　没等他们把话说完，头顶突然传来大喇叭的声音，喊话的人用的是非常蹩脚的中文，位置似乎就是负一层餐厅的方向。
　　“秦风，滚出来！”
　　“我数到十，如果你再不出来，我会立即开枪打死你的同伴！”
　　....第660章愤怒憋屈的赵鹏飞
　　十分钟前，游轮甲板上。
　　恶魔佣兵团的首领埃布尔听到下属汇报，脸色变得十分阴沉难看。
　　他手底下三四十号人，原以为对付一帮没有武器的炎国军人了，应该是绰绰有余。
　　游轮上活动位置区域有限，再加上船底被炸出一个大洞，不停有海水倒灌进来，压缩着本就有限的活动区域。
　　可就是在这种情况下，非但没有抓到一个炎国军人，自己这边竟然还在不断被消灭？
　　埃布尔实在想不通，顺风局还能打成这样？
　　自己这边儿也没浪啊？
　　从登船开始就小心翼翼的，一直藏在最底部的货仓里没露头......
　　“长官，电影院里，又发现咱们人的尸体，一下子死了三个！”
　　“其中一个脑袋中枪，另外两个更惨，直接被冷兵器给弄死的......”
　　听着耳麦里的声音，埃布尔的眼角疯狂抽动着。
　　照这样下去，别说是完成任务了，连他自己都得乘船跑路了。
　　为了高额赏金，更是为了打一场漂亮的翻身仗，来证明恶魔佣兵的价值，埃布尔思索了一下，便想到了一个主意。
　　......
　　“快，跟我走，小心一点！”
　　与此同时，负一层餐厅里。
　　乔装后的赵鹏飞，正在悄悄解救人群里的同胞。
　　这艘船上，炎国人总共有四个，分别是一对退休后出来旅游的老夫妻，和两个在泡菜这边留学的小姑娘。
　　两个留学的小姑娘，已经通过赵鹏飞的劝说，并在不惊动任何人的情况下，悄悄从餐厅分别转移了出去。
　　由龙天野带着这两个女孩儿，去往相对安全的地方，进行躲藏和隐蔽。
　　迅速折返回来的赵鹏飞，来到老夫妻身边，悄悄向他们透露自己的身份，以及目前处境。
　　听闻船上这些确确实实是恐怖分子，并且整艘船很快就要彻底沉入海底后，老头没有丝毫犹豫就选择相信赵鹏飞。
　　并且顺着他的指引，躲过游荡在餐厅里的恐怖分子，从桌子底下悄悄爬到不远处负责接应的龙天野那边。
　　然后，再由龙天野将人给带去安全地方，离开这些恐怖分子的视线。
　　而就在赵鹏飞劝说老太太时，却遭受到了不小的阻碍。
　　“我不走！”老太太捂着身上的钱包，对赵鹏飞很是警惕：“这么多人都待在这，难不成他们全都是傻子不成？”
　　“我跟你走了，说不定才会碰到危险，我看你就是想骗我们的钱！”
　　“您老板跟我们一起去了，我是炎国军人，大娘，请你一定相信我......”
　　赵鹏飞压低声音，苦口婆心的劝说，但这个老太太固执的很。
　　偏说什么，自己绝对不会相信他，还说出门在外就得提防自己人。
　　只有自己人，才会骗自己人！
　　赵鹏飞整个人都醉了，没想到会碰上如此难缠的老太太。
　　于是，只能坐在旁边，借着闲聊的方式来和老太太套话。
　　当他得知，这老太太来自魔都小弄堂，年轻时当过护士，后来自考了小学老师，最后又转头做了会计后，赵鹏飞彻底释然了。
　　这种情况别说是他了，恐怕就是把秦风给请出来，把嘴皮子给磨破了，也别想把这固执的老太太给劝说动了。
　　但赵鹏飞，还是最终尝试着劝说了一把，如果实在不听劝，那他只能想办法把人打晕拖走了。
　　可就在这时，船体突然传来哐当一声，似乎是最底下的发动机，还是让燃油舱之类的发生了小爆炸。
　　震动让游轮倾斜的幅度突然加大了几分，连桌椅板凳都被震倒了许多，也把餐厅里不少人都给吓了一大跳。
　　老太太差点就被一个高处掉落的洋酒给砸中脑袋，还好赵鹏飞眼疾手快才给他挡了下来。
　　而就是这么一下，也让老太太瞬间开悟，觉得赵鹏飞是个好人。
　　“我，我跟你走，但是你说好的，要保证我们安全的！”
　　“你叫什么名字，哪个单位的.....赵鹏飞是吧，我记住你名字了，回头你要是让我碰到危险，我要找你们上级领导投诉的我告诉你！”
　　赵鹏飞很是无奈，但他现在一门心思只想赶紧把人带离这个地方。
　　因为，负一层餐厅时不时就有佣兵走动，危险系数太高。
　　他知道，这帮家伙大概率是奔着炎国队来的，甚至是奔着秦风。
　　树大招风，能力越强的人，越容易被一些对手给惦记上。
　　赵鹏飞参军入伍已经有十个年头了，他哪里能不明白这样的道理？
　　不论是秦风惊人的成长速度，还是他搞出来的那套战颅军事运算系统，亦或是和团队一起研究出的蜂群无人机。
　　这些，全部都是境外不法分子的眼中钉，肉中刺......
　　目前，赵鹏飞帮不上什么忙，唯一能做的就是尽可能保障自己同胞的安全，不给大家添乱。
　　但就在这时异变突生，原本还答应跟他一起走的老太太突然就不肯走了，说什么也得让赵鹏飞再救两个走。
　　原来这老太太上船以后，结识了几个泡菜的小年轻，这些天对方挺热情的，他们还在一块儿吃过饭。
　　于是，老太太同情心泛滥，要求赵鹏飞把那几个小年轻给一起带走，甚至还用蹩脚的英文告告诉那几个小年轻，这里的具体情况。
　　听闻这一切根本就不是所谓的演习，而是真正被恐怖分子劫持，本就对此抱有犹豫怀疑态度的泡菜小青年顿时吓得六神无主。
　　他们拉着赵鹏飞的手，可怜的哀求着赵鹏飞能够帮帮他们。
　　老太太也在苦苦劝说：“小伙子，帮人帮到底，送佛送到西。救一个是救，救一群也是救，你们当兵的就应该保护我们老百姓，是不啦？”
　　“这炎国百姓和泡菜百姓，都是百姓，你要救嘛就一起救好了，要不然还能算个人嘛？”
　　赵鹏飞听着这话，气的肺都要炸了。
　　军人的职责和使命，赋予他必须拯救同胞的责任。
　　但这个老太太却在滥用自己的职责，不断给救援工作添堵。
　　现在，甚至还道德绑架，希望他继续冒险，解救一群不相干的人。
　　赵鹏飞不知道秦风碰到这样的情况会怎么做，但他是真的很想把这个老太太丢到海里喂鱼。
　　此时，赵鹏飞为了不惊动其他人，只能佯装先答应下来，等把老太太送出去以后再想办法。
　　可就在他带着老太太准备撤离时，门突然就被人给一脚踹开了。
　　恶魔佣兵头子埃布尔，带着一帮人杀气腾腾的冲进来。
　　直接对着地板上打了一梭子子弹，吓得所有人都哭喊着往墙角缩去。
　　他冲着人群扫了一眼，但亚洲人都长一个模样，让他实在难以分辨。
　　“都给我听好了，我知道你们当中一定混进来炎国军人，我不想伤害你们，也不想为难任何人！”
　　“只要，你们把藏着的家伙给交出来，我就饶了你们，放你们上甲板搭乘求生船离开！”
　　“我数到三，如果你们不把人交出来，我就随机杀人了！1......”
　　才喊了一个数，先前那帮老太太极力要求搭救的泡菜年轻人，就立即举手大喊。
　　并且齐刷刷的将手，指向满脸憋屈和愤怒的赵鹏飞。
　　“是他！”
　　“他就是你要找的炎国军人第661章我活不活无所谓，但你必须死
　　游轮倾斜角度，已经接近四十度。
　　水位，也已经蔓延至了负二楼。
　　并且，已经开始朝着负一层逼近。
　　负一层餐厅旁边，就是一个休闲娱乐的酒吧。
　　此时，酒吧里的桌椅沙发，已经全部朝着一个方向滑落堆积，并且有不少都被泡在水里。
　　而正前方的舞台上，恶魔佣兵团长埃布尔，用枪口顶着赵鹏飞的后脑勺，正在大声喊着数。
　　在他的身边还有十来个佣兵，其中六七个佣兵手里都有人质。
　　分别是四个炎国游客，以及两个炎国士兵。
　　其中一个，正是鼻青脸肿的龙天野。
　　先前，他正准备带着几个同胞跑路的，结果直接就被抓了个正着。
　　“3...2......”
　　没等埃布尔将最后那个数喊出来，酒吧的门便被推开了。
　　秦风带着十几个持枪的炎国士兵，一起从外面冷冷走进来，同时将枪口全部对准了他们。
　　看到这一幕，恶魔佣兵们心中一紧，眼神中出现一丝慌乱。
　　原本，他们还以为这次任务，相当简单。
　　没有枪的士兵，和孩童无异，比杀鸡还要简单。
　　可万万没想到，这帮炎国军人比他们想象的还要难对付的多。
　　不仅能够游刃有余的在船上和他们躲猫猫，还能成功完成反杀，夺走原本属于他们的枪支。
　　此刻，作为佣兵头子的埃布尔，脸色也是阴沉沉的。
　　他也没有料想到，局势会朝着这样的方向发展。
　　他将自己的身体尽可能全部藏在赵鹏飞身后，这样可以确保自身安全。
　　眼睛死死盯着为首那个满脸是血，看着如同杀人魔头一般的秦风。
　　不知道为什么，他在这家伙感受到了一股非常危险恐怖，甚至还略带一丝熟悉的气息。
　　与其说这家伙是一名军人，倒不如说那家伙更像是一个丧心病狂的连环杀人犯，一个杀人无数的刽子手！
　　“你就是秦风？”埃布尔冷冷的问。
　　“是我。”秦风点头。
　　“你比我想象的还要难对付。”埃布尔冷笑说：“难怪他们愿意花那么多钱，来买你的人头。”
　　“他们出价多少？”
　　“三千万。”
　　“才这么点钱？”
　　“美刀。”
　　秦风换算了一下。
　　自己的人头，竟然值两亿一千万。
　　他先是扫了眼现场情况，又看向躲在赵鹏飞身后始终不敢露脸的埃布尔，提出交换条件。
　　“把他给放了，我来当你的人质，你的目标是我......”
　　“站住！”
　　秦风刚要往前迈开步子，就被埃布尔给呵斥住了。
　　他把枪用力的往赵鹏飞太阳穴上顶了顶，厉声厉色的说：“秦风，我是个很有自知之明的人，我知道你很厉害，也知道身手不如你。”
　　“你是个很危险的人，否则他们也不会悬赏那么多钱，来买你的命？”
　　说着，埃布尔就朝着边上看了一眼，一个手下立即将一把刀子朝着秦风丢过去。
　　“捡起来，将这把刀子插进自己的喉咙里，只要你死了，我会放过他们。”
　　“我为什么要相信你？”
　　“你没有选择的余地！”
　　埃布尔迅速抬手，朝着边上那个吓破胆的老太太身上开了一枪。
　　老太太发出一声惨叫，肚子上血流如注。
　　不停地说着一些，我要死了，救救我，谁能救救我之类的话语。
　　秦风看到这一幕，脸色一沉。
　　他身后的其他人，脸色也变得难看起来。
　　敢当着他们的面对人质开枪，这帮家伙简直丧心病狂。
　　反倒是被挟持的赵鹏飞，心里觉得格外解气，甚至想高呼一声干得漂亮。
　　要不是这个死老太太，他们也不会被佣兵给生擒活捉，现如今只能叫恶有恶报。
　　埃布尔威胁着说：“我知道你们炎国军人最在乎的就是自己的战友，还有炎国老百姓的生命安全......”
　　他砰砰砰抬手朝着老太太身上又是连续开了好几枪，打的鲜血直冒：“这只是一个警告，如果你不死，不光是这个老太太，你的这些个战友也会被折磨死。”
　　“所以，告诉我，你的选择是什么？你要不要用一个人的命，换取这么多条人命？”
　　“你们炎国人，喜欢用一个词叫牺牲，你愿意为了这些无辜的人牺牲，做一个永远被人缅怀和敬仰的英雄吗？”
　　秦风陷入沉默。
　　现在的情况，更像是列车难题。
　　两条铁轨上各自绑着一个人和五个人。
　　一辆列车驶来，拉动把手就能够变换轨道方向，选择死一个还是死五个。
　　而现如今，这个变换轨道的把手就在秦风自己身上，他成了那个要做出选择的人。
　　牺牲？
　　炎国军人，什么时候怕过牺牲了？
　　至于被人缅怀，成为英雄，这些其中并不重要？
　　最终，秦风还是弯下腰，从地上缓缓捡起了那把水果刀。
　　看到秦风的动作，埃布尔眼中透着狡黠，嘴角闪过一抹惊喜。
　　赵鹏飞却因为秦风的举动，心急如焚：“秦风！把刀放下，你不能这么做，这帮人是恐怖分子，他们丧心病狂，什么事都做得出来的！”
　　“你闭嘴！”
　　埃布尔用枪托狠狠砸在赵鹏飞的后脑勺上。
　　钝器的击打，顿时让他脑袋上鲜血直流。
　　但即便如此，赵鹏飞依旧在不停的劝说秦风把刀子放下。
　　“秦风，你不能做傻事，你还年轻，你还没结婚！”
　　“你还有很多事没有去做，还有很多路没有走，很多人需要你！”
　　“千万不要去听这家伙的鬼话，即便是你按照他说的做了，他们也不会放人的。听班长的，把刀放下，快放下！”
　　但秦风就像完全没有听见一样，两只手握住刀柄，就这么木讷的将锋利的刀尖顶在自己的喉咙上。
　　锋利的刀刃闪烁着极度危险的寒芒，刀尖甚至已经微微将秦风喉咙的皮肤，给划出一道红色痕迹。
　　看到丝丝鲜血渗出，赵鹏飞瞳孔剧烈收缩，整个人也开始疯狂挣扎起来。
　　而看到这一幕的埃布尔，眼里却满是兴奋的光芒。
　　“别要做傻事！”
　　“没人值得你用命来换命！”
　　赵鹏飞额头青筋暴起，奋力的想要挣脱束缚。
　　但埃布尔作为佣兵头子，自然也不是吃素的。
　　他一个膝撞砸在赵鹏飞腰部，紧跟着又用枪托朝他脑袋上流血的地方，狠狠砸了好几下。
　　紧跟着，再次将枪口顶狠狠怼在他的脑门上，满脸杀气的威胁。
　　“别以为老子不敢打死你，在动一下，我就......”
　　嗯？！
　　埃布尔瞳孔猛地收缩。
　　因为他突然发现，赵鹏飞竟然转过身来，将手指插进了扳机护圈里。
　　他用力的扣动扳机，被鲜血糊满的眼睛里全部都是疯狂：“我活不活无所谓，但只要我死了，你和你的人，全都得死！！第662章咱们来做个交易吧
　　疯子！
　　这特么是个疯子！
　　埃布尔瞳孔震颤，手指死死抵住扳机后方。
　　他绝对不能让面前这个炎国军人死了，尤其不能让他死在自己手里。
　　现场局势就像是一根绷紧了的弦，如果这家伙死了，局势会立即失控，进入到不死不休的局面，这不是他希望看到的。
　　埃布尔的目的是杀死秦风，然后安全逃回去等待三千万的尾款到账，重组恶魔佣兵团，过他的好日子，而不是在这鱼死网破。
　　可就在情况逐渐脱离掌控时，原本几近疯狂的赵鹏飞，突然停下动作。
　　“你果然怕我死！”
　　赵鹏飞咧嘴一笑，脑袋突然朝着左侧一歪。
　　埃布尔脑袋顿时宕机了一下，眼前一把刀刃突然呼啸飞来。
　　他吓得迅速闪躲，但因为慢了一步，右边耳朵还是被割开了一条血淋淋的口子。
　　“动手！”秦风一声令下。
　　蓄势待发的李家胜等人立即开火，打的那些个佣兵措手不及。
　　现场瞬间从原先对峙的状态，变成混乱火拼。
　　砰砰！
　　李家胜两枪打在一个佣兵身上，直接将这家伙带走。
　　祁猛和许天材同样先敌开火，打的几个佣兵不敢露头。
　　此时，藏身吧台后头的埃布尔捂着血流不止的耳朵，从地上爬起来。
　　他愤怒的将枪口再度对准赵鹏飞：“王八蛋，居然敢耍我！”
　　可就在准备开枪时，他藏身的吧台桌突然传来轰隆一声。
　　只见秦风像个炮弹一样，临空飞踢的一脚狠狠踹在大理石吧台上。
　　巨大的撞击力道作用在埃布尔身上，震的他脑瓜子嗡嗡的，胳膊都快散架了。
　　倒下的吧台差一点点，就将其给彻底挤压在了狭小的空间里。
　　但作为恶魔佣兵首领，他的战斗经验也是极为丰富的，总是能在最危险的时候快速闪避逃离。
　　佣兵的世界，并不是看谁的枪法准，谁的胆子大，而是比谁能活得更久。
　　谁能在各种危机到来时，绞尽脑汁活下来。
　　原本，埃布尔只是一个籍籍无名的普通佣兵。
　　就是仗着一手逃跑的本事，他硬是把早期的队友都给熬死了，自己依然坚挺着，并且还成功组建了恶魔佣兵。
　　说他是地狱里杀出来的勇士，也丝毫不为过......
　　轰轰轰！
　　埃布尔没有去管其他人。
　　他朝着不同方向，分别丢了几发手雷。
　　然后在两个手下的火力掩护之下第一时间冲出了酒吧，来到外面的走廊上。
　　此刻，船体倾斜程度已经接近百分之四十五，所以严格意义上来说他应该是踩着墙壁在逃跑。
　　“快，赶紧撤离！”
　　埃布尔捂着流血不止的耳朵，愤怒的说道：“这里，已经不能待了！”
　　两个手下不甘心的说：“行动没完成就算了，还死了那么多人，咱们以后还是不要招惹炎国军人了！这些家伙，实在强得可怕！”
　　埃布尔冷笑：“谁说任务没完成了？”
　　他冷酷的说：“现在只剩下咱们三个，到时候报酬，你俩也能多拿点！”
　　听到这话，两个手下顿时心中大喜，没想到老大还留了后手？
　　可还没等他欣喜多久，其中一人身体就突然砸飞了出去。
　　他背后被一把锋利的鱼叉，给狠狠贯穿，箭头甚至从心口位置扎了出来。
　　俗称：老铁，扎心了......
　　埃布尔和剩下最后这人被吓得一哆嗦，惊恐的回过头。
　　发现走廊尽头，也就是酒吧门口的位置，秦风手上正端着一把鱼枪。
　　所谓鱼枪，是专门用来在海里猎杀大型鱼类的，杀伤力和穿透力极强。
　　而就在这时，匪夷所思的一幕出现了。
　　原先地板上，被贯穿心脏的这个佣兵尸体突然活了过来。
　　紧跟着像是被某种力量牵引了一样，竟站起身狠狠的朝着埃布尔两人撞了过来。
　　原来是秦风拉拽着鱼叉后方的绳子，将那具尸体当做武器朝着他们砸了过来。
　　要知道，船舱内的空间本就十分有限，再加上船体倾斜，原本狭小的通道变成了不规则菱形。
　　一具尸体从前方朝着两人砸来，他们能够闪躲的空间并不算多，果不其然就跟其中一人撞了个满怀。
　　而趁此机会，秦风甩手几把牛排餐刀就丢了过去，精准扎在其中一人的后背上。
　　将这家伙扎的像个刺猬一样，发出撕心裂肺的惨叫声。
　　埃布尔见状不做任何停留，赶紧向前飞快奔跑。
　　很快，他就来到船尾左侧，这边有个小窗口。
　　窗口下面，绑着几辆改装过的摩托艇。
　　在几海里外的一片礁石滩，还有负责接应的手下。
　　只要他骑上快艇，就能立刻逃出生天。
　　但秦风的速度实在太快，就在埃布尔准备翻越窗户去到外面时，秦风已经拧断了剩下那个佣兵的脖子，并且朝着他过来了。
　　眼看这家伙手里攥着把血淋淋的鱼叉，朝着自己走过来，埃布尔眼里出现慌张。
　　“别过来！”
　　他迅速掏出一枚遥控器，捏在手上。
　　秦风看到他手上的老式手机，立即停下脚步。
　　故作镇定的笑了笑，说道：“你捏着个破手机，在这想吓唬谁啊？”
　　埃布尔冷笑着说：“破手机？就这么个破手机，我只要按下拨号键，整个游轮都会发生剧烈爆炸，船上的所有人都会在顷刻间灰飞烟灭，你要不要赌一把？”
　　秦风不需要赌，他知道这家伙说的是真的。
　　他们既然能够将船舱动力系统给破坏，肯定也会在其他地方安装炸弹。
　　不得不说，对方为了要自己一条命，不仅仅是下了血本这么简单，更是准备用一船人的命来做陪葬。
　　“何必呢？”秦风丢下手里的鱼叉，耐着性子劝说道：“我知道，你们是佣兵，不是真正的恐怖分子，何必把事情做的这么绝？”
　　“你是在求我？”埃布尔眯着眼睛，冷冷的盯着秦风。
　　但他是一刻都不敢松懈，右手紧紧攥着这枚手机。
　　他知道这家伙很有本事，所以不敢掉以轻心。
　　秦风耸耸肩：“就算是吧，你应该也不想和全世界为敌，被当成恐怖分子，被到处通缉围剿吧？你开个价吧，杀我的任务你是肯定完成不了了，但我可以给你一定好处。”
　　“只要你告诉我，你的雇主是谁，究竟是谁出手这么大方，就行？”
　　埃布尔哈哈大笑：“既然知道我是佣兵，那你就应该清楚，我们的原则性。”
　　秦风嘲笑：“你们有原则？有原则还会在船上装满炸弹？”
　　埃布尔怒了，他见秦风上前一步，立即警告：“如果你敢再往前走一步，我现在就按下遥控，到时候大不了所有人一起死！”
　　秦风在他三米外停下脚步，平静的说：“咱们来做个交易，我可以放你走，只要你留下遥控器就行；作为交换我可以给你一些，你非常想知道的绝密消息。”
　　埃布尔眉头凝聚，警惕的盯着他：“你先说？”
　　秦风深吸口气，一脸认真的说：“我见过那群戴着动物面具的家伙.....第663章赌咒发誓，我与他们不共戴天
　　“你说什么？”
　　埃布尔瞳孔收缩了一下。
　　手上捏着手机的力道，也不自觉加大了几分。
　　恶魔佣兵团之所以会分崩离析，他之所以会被国际追逃。
　　违背佣兵准则，做出如此无下限，比恐怖分子还要丧心病狂的事，全都是拜那帮戴动物面具的家伙所赐。
　　是那帮家伙朝着他泼脏水，将袭击国际维和部队的屎盆子给扣在了他的身上。
　　当初他就发誓，即便这辈子即便什么都不做，也要找到那帮人报仇雪恨！
　　现如今，面前这个年轻人竟说他见过那帮家伙，这让他如何不激动？
　　但很快，埃布尔就一直压抑住激动，装作一副听不懂的意思。
　　“什么戴动物面具，你到底想说什么？”
　　“别装了。”
　　秦风试探着往前迈出一步。
　　但紧跟着，埃布尔就做出一个准备按下遥控器的动作。
　　逼得秦风，不得不将步子给收回来。
　　“我知道，你不是恐怖分子，你们是佣兵。”
　　“大名鼎鼎的恶魔佣兵团，埃布尔团长，我说的对不对？”
　　埃布尔警惕的盯着他：“呵呵，没想到，你知道的还挺多？”
　　秦风笑笑：“知道为什么我会清楚这些吗？”
　　“说说看？”
　　“因为，我们有着共同的敌人。”
　　“什么意思？”
　　“我和那群戴面具的，有血海深仇，不共戴天，他们都是一群魔鬼！”
　　秦风眼里喷着怒火，说起话来咬牙切齿，像是真的有深仇大恨一般。
　　在他的话语里，将那帮戴着动物面具的家伙，形容词一帮无恶不作，烧杀抢掠，完全没有人性的杀人魔头。
　　还说，先前维和任务，炎国维和战士遭到袭击，大量伤亡就是那帮家伙干的。
　　现如今，他们上级已经将那群戴面具的人列为一级追捕对象。
　　不论付出多少代价，都必须要将那些人抓回来接受审判，告慰牺牲战士的在天之灵！
　　“总之一句话，我和那帮家伙有不共戴天之仇！”秦风怒意滔天的说：“正是在调查他们情况时，才让我知道了你们的遭遇！”
　　“你们恶魔佣兵团，在早些年是多么的威震八方，多么赫赫有名，你们简直就是阿美莉卡背地里最忠实的狗...鹰犬！”
　　“而现在呢，却成了人人喊打的过街老鼠。为了生计，只能去干一些连极端恐怖分子都不敢接的脏活累活，背负无尽骂名！”
　　埃布尔被说的心里酸酸的，如果不是立场不同，他真想拉着秦风找个酒吧大醉一场。
　　这小子，真是说到他的心坎里去了，也道出了他身为团长的心酸。
　　其实，今天这个摊子是他临时找人组建起来的。
　　恶魔佣兵团早就已经名存实亡了，这帮被干掉的只是一群临时工而已。
　　甚至，他都叫不出他们的名字，所以即便是全死光了他也一点不心疼，因为这样就能少分点钱出去了。
　　而他之所以会落到现如今的地步，全部都是那帮戴动物面具家伙害的，这回可算是让他找到知音了。
　　埃布尔问：“所以，你是在哪儿见过他们的？”
　　秦风没有立刻回答，而是劝说：“你把遥控器交给我，我就告诉你。”
　　埃布尔的大脑很混乱，他觉得对方有可能是在忽悠自己，但秦风所说的每一处细节，都非常具体和真实。
　　甚至就连维和营区总指被炸后，有人在墙壁上留下了“恶魔”英文字母都知道。
　　如果不是受害者，他们怎么可能会调查的如此清楚？
　　“只要你告诉我他们的下落，你这单生意我可以不做。”
　　埃布尔犹豫片刻，给出了他的底线。
　　三千多万美金虽然很诱人，但未来还有很多机会能赚。
　　可那帮戴动物面具的家伙，他恨不过能现在就挫骨扬灰，杀之而后快。
　　秦风深吸口气，有些无奈的说：“这是绝密，我担心船上有窃听器，所以没法告诉你。”
　　埃布尔仔细观察秦风身上，鱼叉已经被他丢在地上了，身上似乎没有携带任何致命武器。
　　于是，他让秦风来到他面前一米外，就站在那说。
　　作为交换，只要秦风说出他们的下落，分享炎国的调查结果，埃布尔可以不把这条游轮炸毁。
　　秦风同意了，于是张开双手，一步步的朝着他靠近，直到埃布尔喊停他才停下。
　　“现在告诉我，那帮家伙在什么地方？”
　　“在这。”
　　听到秦风的回答，埃布尔愣了一下。
　　“什么？”
　　“我说，他们就在这。”
　　“在这？他们藏在泡菜国？”
　　“额...也不能叫藏，他们其实挺光明正大的，而且非常嚣张！”
　　埃布尔眉头一紧，脸色阴沉沉的：“你的意思是，他们早就已经混入参赛队伍里，甚至堂而皇之的参加了这次交流大赛？”
　　秦风愣了一下，用力点头：“啊对！你就说，他们是不是很嚣张，是不是很目中无人，无法无天！”
　　埃布尔眼里杀气腾腾，咬牙切齿的问：“他们混在哪支队伍里了，还是大赛方的人？”
　　秦风没有回答，而是摇摇头：“我透露的消息已经够多了，如果让上级知道，我会没命。现在，把遥控器给我，我才能告诉你接下来的事。”
　　埃布尔笑了，戏谑的看着他：“秦风，你在骗我？”
　　秦风：“骗你什么？”
　　埃布尔紧紧盯着他的眼睛：“那帮人根本就不在这，他们也绝对不可能潜入到这种地方来！这是国际赛事，审查制度比你想象的要严格的多！”
　　秦风也是醉了，这家伙还真不是那么好骗的，于是举起手发毒誓：“我发誓，如果先前所言有半点虚假，天打雷劈，天诛地灭，我甚至可以以我炎国军人的荣誉起誓！”
　　“那帮家伙早早就混进来了，甚至于他就站在你面前，而你我却根本认不出他们！”
　　“我有许多战友都因为他死在了维和任务里，还有许多兄弟被迫离开了部队，我对他们的恨一点不比你少！”
　　“我甚至恨不能把他们吊起来，狠狠的用鞭子抽打，用竹片一根根扎进他们的指甲盖里，把他们排在满是粪便和污水的池子里，最后在用电椅来折磨他们，把他们变成电烤猪！”
　　埃布尔善于通过一些微表情，来观察对方是否说谎。
　　若不是凭着这样的本事，他也不可能将一个佣兵组织做到这么大。
　　先前，他故意试探秦风，从细节，到神态，再到愤怒时的微表情统统被他尽收眼底。
　　埃布尔可以百分百肯定，面前这个家伙确实没有说谎，也确信那帮家伙的的确确来了泡菜国，确实藏在比赛队伍里。
　　“我也以我佣兵的荣耀和你起誓，只要你告诉我他们藏在哪支队伍里，我立刻就把遥控器给你！”
　　“你的命，我不要了，但他们的命，我一定......”
　　埃布尔的狠话还没放完，一片鲜血就突然溅到了他的脸上。
　　他不可置信的盯着面前，嘴角带着冷笑的男人。
　　惊愕的发现，自己捏着遥控器的那只手居然在瞬间，被人给硬生生用刀子砍了下来。
　　他哪里来的刀子，明明两手空空的......
　　秦风单手接住他掉落的那只手，以及手里握着的老式手机，紧跟着一刀插进他的心口。
　　秦风将埃布尔顶到了窗口，另一只手捂住他的嘴巴，满脸歉意：“我对你们的遭遇深表同情，但即便是我告诉你他们的人就藏在樱花队，你也没机会报仇雪恨了。”
　　“下辈子眼睛擦亮点，和谁作对，都不要和炎国军人作对。”
　　说完，他就拔出刀子，一脚将“死不瞑目”的埃布尔给推进了汪洋大海里....第664章秦风，死了？
　　嘭的一声！
　　埃布尔后背重重砸进冰冷湍急的海水里。
　　他的身体像是砸在水泥上一样，空洞的眼睛忍不住闭了起来。
　　随着身体慢慢下沉，大量海水开始往鼻腔倒灌，促使他用力咳出大片鲜血。
　　鲜血在海水里扩散成一个粉色的雾团，看起来格外美丽。
　　下一秒，他就挣扎着从怀里取出一个针管，拔开针头后强行将这管肾上腺素注射到了身体里。
　　埃布尔眼睛瞬间瞪大，原本濒死的身体，瞬间多了一些力量。
　　他立马憋着气蹬着脚，朝着游轮底部游去。
　　他为了以防万一，除了准备好几辆摩托艇以外，还用绳子绑了一根水下推进器和氧气瓶在海里。
　　目的就是为了遭遇不测之下，能够从水底悄然逃脱。
　　埃布尔迅速取出便携式氧气面罩戴在脸上，肺部肿胀瞬间得到缓解，让他像是重新活过来一次似的。
　　他又低头看了一眼被斩断的右手，手腕处森森白骨清晰可见。
　　胸前的伤口，也在不停的朝着外头流血。
　　埃布尔冲着海上看了一眼，眼中愤怒滔天。
　　若不是先前自己反应迅速，在对方捅刀子的时候稍稍错开了一些位置，现在怕是就已经凉透了。
　　这看似致命的一刀，并没有扎进他的心脏，而是被偏移了一点.....
　　不论如何，这个仇他一定会报，他一定要把秦风碎尸万段！
　　但，这次濒死，也让他从秦风那里掏出了一些有价值的东西！
　　那帮戴面具的，竟然是樱花人！
　　这是他在此之前，从来没有想到过的。
　　原先，他还以为那些家伙，可能是炎国人，或者是泡菜人，毕竟亚洲人的身材还是很好认的。
　　但却唯独没想到，他们竟然是樱花人......很好，有了目标，回头报复起来就容易多了。
　　埃布尔再次咳出一口血，染红了他的氧气面罩，但他还是强忍着重伤，启动了推进装置。
　　推进器的涡轮开始旋转，像是一台水下小电驴似的，拽着他迅速逃离这片区域。
　　......
　　与此同时，站在游轮窗口前的秦风，眼睛紧紧盯着海面上。
　　在他的仔细观测之下，似乎看到少许鲜红，朝着另一个方向飘走了。
　　没错，埃布尔是他故意放跑的，至于为什么没有一刀要了他的性命？
　　原因有两点，秦风在动手之前思索了一下，埃布尔的死活，究竟哪个能带来更大利益？
　　如果他死了，幕后黑手就需要自己回报上级，光是查案和锁定敌人就需要一段漫长的时间。
　　但如果活着，那就可以通过追踪定位这家伙的下落，或者是银行账户，来锁定可疑目标。
　　除此之外，在这场比赛里除了泡菜以外，樱花的表现同样十分阴险。
　　秦风从托马斯.吴的状态可以看得出，他事先并不知道樱花队的部分队员会对自己下毒手。
　　这也就意味着，那个想要自己命的人，不仅仅将这个任务交给托马斯.吴，还为了保险起见又把相同的命令下达给了其他人。
　　目前，秦风所指的其他人，就有樱花队，恶魔佣兵团，以及大赛方......
　　否则，怎么解释的同，事情发生这么久了，泡彩大赛方的救援船只，迟迟没有介入救援？
　　如果不是事先商量好的，怎么可能会淡定成这样？
　　“这帮人是真凶残呐，为了杀我，居然想让一船的人陪葬？”
　　秦风摇摇头，将这个断手随手丢进海里，随后便看向手中的这个能够引爆炸弹的手机。
　　他尝试着操作了一下，脸色紧跟着就变了变。
　　因为他发现，这个手机根本就不是什么炸弹遥控器。
　　他真的只是一部普通手机而已，埃布尔那家伙真阴险，居然在诈自己？
　　倒是里头的一串号码，引起了秦风注意.....
　　轰轰轰！
　　突然，地动山摇的声音瞬间传来。
　　巨大的爆炸声从海底响起，带着无可匹敌的力量。
　　秦风还没来得及反应，就被一股冲击力道给掀翻，狠狠砸在了天花板上。
　　这股撞击力道，几乎要将他浑身骨头给碾碎一般，疼的他几近昏厥过去。
　　还没等秦风从地上爬起，紧跟着又是一轮惊世骇俗的爆炸传来，游轮也顷刻间变成一个巨大火球。
　　几乎就是眨眼的工夫，女王号便在海上四分五裂，分崩离析......
　　......
　　“我问你，秦风人呢，他人呢？”
　　几分钟后，海面重新归于平静，只剩下大量的数游轮残骸随着浪花起起伏伏。
　　其中有不少残骸，还在燃烧着火焰，甚至能够看出这些是桌椅板凳，还有床铺。
　　葛志勇在五分钟前，紧赶慢赶的来到现场。
　　正好碰上李家胜等人，穿着救生衣逃离那艘即将沉没的游轮。
　　于是他赶紧就让人过去施救，再加上阿美莉卡开了两条船过来，好不容易终于将炎国队的四十九人，包括三名炎国级游客给救上船。
　　据说，原本应该还有一个老太太的，但却不小心被恐怖分子给打死了。
　　而就在葛志勇焦急的询问，有没有人看到秦风时，众人这才意识到秦风似乎还没出来。
　　但因为大家都知道他的身手，沉船事故对他构不成什么威胁，所以大家都没有太多担心。
　　可就在，葛志勇稍稍松了口气，准备将驾驶快艇靠近游轮，接秦风出来时。
　　巨大的爆炸声突然从海底响起，宛如深海巨兽的利爪一般，顷刻间就将这艘钢铁游轮给撕了。
　　火光，从游轮的伤口处不断迸发，同时也在海面上掀起巨大的浪花。
　　葛志勇所搭乘这个艘救援船只，瞬间被拍飞了出去。
　　所幸的是，他们所处位置并没有炸弹，所以没有出现人员伤亡，只是被拍晕了而已。
　　等他们被人打捞起来，彻底清醒过来时，海面上哪里还有游轮的踪迹，只剩下大片大片的残骸，以及泄露的黑色燃油，再要不就是随意大小睡的泡菜人.....
　　浑身湿透的葛志勇，揪着赵鹏飞的衣领，愤怒的大吼：“秦风呢，我问你，秦风去哪了，回答我，回答我！”
　　赵鹏飞看着海上的残骸，大脑一片空白。
　　秦风在追击埃布尔的时候，对他下达过一道命令。
　　让他第一时间，将所有队员全部安全带离游轮，还说他解决一个杂鱼，随后就来......
　　......
　　现场，泡菜大赛方，以及有关部门终于姗姗来迟，着手正式展开救援。
　　而李家胜等人，却不停的在海面上呼喊着秦风的名字，希望能够有人回答。
　　但不论他们如何呼喊，却始终见不到秦风的任何一点身影。
　　看着周围一些被烧焦的残肢断臂，葛志勇等人心痛到了极点。
　　他们心中都有一股不好的预感，刚才的爆炸威力太大，连钢铁轮船都被肢解了，更不要说是肉体凡胎。
　　他们担心，秦风并不是不见了，而是早已无处不在，葬身海底....第665章资本家看了都得落泪
　　“长官长官，请问事情详细结果究竟是怎么样的？到底是人为，还是意外？”
　　“目前，具体情况，还在调查组，不好意思...”
　　“那为什么事故发生后，咱们的救援船只那么久才赶过去？如果在黄金时间内，是不是就能完成救援了？”
　　“事实上，我们在得知消息的第一时间，就立即组织救援。但因为事故来的比我们想象中的还要快，所以才......”
　　“可是，有事故幸存者说，在事故发生后他们足足等待了一个小时，才看到有救援船只，而且还......喂，喂喂，话筒怎么没声音了？”
　　泡菜某新闻部门，正在举行一场新闻发布会。
　　会议内容，正是两天前的那场海上事故。
　　但面对各方记者的提问，泡菜各部门高层像是集体失了智一般。
　　各种答非所问，已读乱回，问就是不清楚，不知道，或是还在调查中......
　　或许是无法应对如此多记者的提问，这场发布会很快就以一种草草的方式，准备收场。
　　“在这里，我仅代表xx向事故中所有遇难家属，表示最诚挚的歉意。”
　　“目前，搜救工作还在继续，等一切真相大白后，我们会第一时间透露进展。”
　　就在一群人鞠完躬，准备谢幕离开时。
　　突然就有一名记者冲开安保，挤到最前面。
　　将话筒，像是马桶搋子一样，怼到领头一个谢顶了的泡菜高层的嘴巴上。
　　“长官长官，我听到有消息传说，说这次事故并非天灾，而是人祸？”
　　“据说，这艘实发游轮，就是举办亚太多国联合演练的船只，并且最后一项考核，炎国队还在其中担任劫匪和恐怖分子的身份。”
　　“我想知道，这件事究竟和他们有没有直接关联？或者说，在事故发生后他们有没有参与到救援当中，展现出大国担当和国际人道主义精神......”
　　面对这个记者的提问，男人没有回答，仅仅只是意味深长的摇了摇头，并拒绝了采访。
　　而这一幕，恰好被镜头捕捉到。
　　之后一些不好猜测和阴谋论，便在私底下慢慢传播发酵。
　　......
　　与此同时，太平洋某地的富人区，一座独栋别墅里。
　　隶属于阿美莉卡谍报部门的杰夫将军，正躺在柔软的沙发上，喝着他最爱的帆船威士忌。
　　这瓶酒在当地卖的并不贵，但口感非常醇厚，甚至比一些个名贵的千元威士忌还要受他喜爱。
　　杰夫喝着酒，看着电视机里的新闻，脸上带着笑意，而他的怀里搂着一位小娇妻。
　　这时，敲门声响起，小娇妻过去打开门，来的是一名黑人探员。
　　“长官...”
　　“嗯，跟我去书房。”
　　杰夫领着这个探员来到书房里。
　　关上门，黑人探员便立即向他汇报起了具体情况。
　　“长官，虽然秦风的尸首尚未找到，但根据我们多个部门联合调查推断，他大概率是已经死了。”
　　“这个大概率，是多少？”
　　“超过九成。”
　　黑人探员压低声音：“船上炸弹爆炸威力巨大，连船体都被撕得粉碎，更何况是人。现场断肢残骸太多，很多都是面目全非。”
　　“所以，那个叫秦风的小子，很可能已经成了碎片，葬身鱼腹了。”
　　杰夫笑着喝了口威士忌，但他还是摇了摇头：“即便是还有一成活着的概率，我们也不能放松警惕。这个家伙运气向来很好，万一让他死里逃生，以后再想创造这样的机会就更难了。”
　　但黑人探员还是觉得，在这种情况下秦风绝无生还可能。
　　他全程参与到了，这次杀局的布局和谋划当中。
　　从带队的游骑兵队长，到安插在樱花国的暗子，到大赛方，还有恶魔佣兵团的那场惊天爆炸。
　　可以说，为了能够确保杀死秦风，他们布置了四道保险，甚至不惜炸毁一整艘游轮。
　　行动过程，环环相扣，步步为营，如果这样还杀不死那家伙，那恐怕未来想要弄死他，只能是动用核武了！
　　杰夫摆摆手：“炎国有句老话，叫不怕一万，就怕万一。我知道他应该是死了，但对他的监视和调查，目前还不能停下。”
　　黑人探员点头：“明白！”
　　但紧跟着，他又再度开口：“长官，托马斯.吴那边，已经向他的上级提交了退伍申请，不准备继续在部队里服役了。”
　　“我们，要不要派人把他抓起来，对他进行扣留，或者强行安排一个罪名给他？”
　　杰夫眯着眼睛，问：“维森上将那边，什么反应？”
　　黑人探员：“很愤怒，他似乎知道，是您在背后......”
　　杰夫手指有节奏的敲打桌面，认真思索衡量后摆摆手：“托马斯.吴这家伙和咱们不是一路人，我早猜到他不会按照我的意愿来，所以才安排了后手。”
　　“但我没想到，他竟然会在比赛里，将实弹赠与秦风，给我们的行动带来如此大的麻烦。”
　　“不过好在，最后事情圆满顺利，所以我也不想跟他多计较什么了。”
　　“找个人盯着他就行了，她老婆还在医院里，一个穷困潦倒的退伍军人而已翻不起什么浪花的。”
　　“是。”
　　黑人探员紧跟着又问：“恶魔佣兵团的埃布尔，先前在来的路上打电话给我，催促我们赶紧支付尾款。”
　　杰夫皱着眉头：“他，怎么还没死？”
　　黑人探员愣了一下，似乎没考虑到这一环：“他，应该死吗？”
　　杰夫冷哼一声，很是不爽的说：“原本，在我的计划里，他就是得跟着秦风一起死的！”
　　埃布尔作为恶魔佣兵团长，这些年为他做了不少脏活。
　　同样，也知道他干的那些个肮脏事。
　　这样的人，死了，比活着用处更大。
　　原先，那三千万美金的佣金，就只是一个幌子。
　　他只打了一百万定金过去，剩下那些钱是准备等人死了以后，烧给他来着。
　　黑人探员深感佩服，要不怎么您能坐上现如今这个位置呢......
　　三千万的活儿只肯给一百万，而且据他所知，这里头还有另一波人赞助了两千万。
　　等于，这位杰夫长官直接就吞了一千九百万，把埃布尔当成猴子一样戏耍了。
　　“那，我应该怎么回复他？”黑人探员问。
　　“不用理会！”杰夫冷冷的说：“这家伙本就已经是弃子了，最后再利用他一次，是看得起他。联系天使佣兵的那帮人，给他们一百万，让他们砍死埃布尔这个混蛋。”
　　“什么档次，真拿自己当个人物了？三千万，呵呵，你值那个价吗.....第666章秦风的回魂夜
　　西南战区，钢刀合成营。
　　李家胜点燃三根香烟，站在窗边遥望东面。
　　他沉沉的叹了口气，朝着东面拜三拜，然后把香烟给插在了一个橘子上。
　　而龙天野手里拿着一瓶小卖部买来的啤酒，打开后一口没喝，全部倒在了地上。
　　他们心中都在默念着：风哥一路走好......
　　另一边，后勤食堂门口，胖乎乎的陈三喜和一帮炊事班老兵，一边抹着泪一边烧着纸钱。
　　“风哥啊，你怎么就这么走了，怎么就这么走啦？”
　　“想我们当年，一起在新兵连同生共死，相濡以沫，亲如兄弟，你怎么就舍得抛下俺们不管哟？”
　　我俺滴，风哥哎，俺滴首长哟，你怎么就这么丢下我们了......”
　　营区内，哭嚎声一片，每个人都在用自己的方式，来祭奠秦风的在天之灵。
　　几天前，葛志勇他们带队胜利而归，并且捧回了亚太多国交流大赛的奖杯。
　　原本，这是令人欢腾，让人欢喜的大好事。
　　可紧跟着，大家便得到他们在比赛中遭遇不测，副参谋长秦风失踪，且至今活不见人，死不见尸的消息。
　　原本，他们还以为，这是秦风在故意跟大家躲猫猫，因为了解秦风的人都很清楚他的本事。
　　他在火灾，地震里，都能一次次活下来，一次海难算什么？
　　可，随着日子一天天的下去，原本建立在战士们心中的信心，也在一天天的被缩减。
　　每天都有人去询问，有没有关于秦风的消息，而得到的答案，依旧是音信全无。
　　直到这时候，大家才惊恐和震惊的发现，这似乎并不是一个玩笑。
　　曾经带着他们征战四方的那个年轻人，似乎真的已经回不来了。
　　自打回来以后，葛志勇没日没夜的把自己锁在办公室里，没再出来过。
　　郭海涛也经常像是吃火药一样，情绪经常性无端端失控。
　　赵鹏飞则是将所有负面情绪，都发泄在了训练场上。
　　电子对抗侦察部队里头，曾经暗恋过秦风的楚倩雯，还有另外几个仰慕秦风的女兵，连续哭了好几天，眼睛都被哭肿了。
　　可以说，因为秦风的离开，整个钢刀合成营都沉浸在一片哀伤和泥泞之中。
　　现在唯一能够挑大梁的，唯一还能保持镇定的，只剩下特战连的袁峰。
　　袁峰从不远处走过来，看着地上正在烧纸钱，哭的泣不成声的陈三喜等人。
　　“站起来。”
　　“袁，袁教官？”
　　“全部，站起来！”
　　陈三喜等人互相搀扶着，从地上站起，抹了抹眼泪，看着他。
　　袁峰问：“你们在做什么？”
　　陈三喜：“我们，在祭奠......”
　　“祭奠谁？”
　　“祭奠秦副参谋长，我们的风哥。”
　　“见到他尸首了吗，就用祭奠两个字？谁叫你们乱用词汇的？”
　　“......”
　　袁峰毫不客气的两脚就把火焰全部踩灭了，随后一脸严肃瞪着他们。
　　“部队里，不允许搞这一套，如果再让我发现，把你们几个拴在树上吊起来打！听明白了吗？”
　　“是，是是......”
　　几个后勤老兵瑟瑟发抖。
　　相比营长和指导员，他们反倒是更怕袁教官。
　　因为大家都知道他是特战出来的，所以身上自带杀气。
　　训练场上，战士们训练的劲头也完全不如往日，而郭海涛也带管不管的，躲在办公室里颓废的抽着烟。
　　烟灰缸里的烟屁股已经堆积成了一座小山，但郭海涛却是视而不见。
　　瞧见袁峰推门进来，郭海涛这才将手里这根没抽完的，给熄灭在烟灰缸里。
　　“老袁，你来得正好，我有点儿事，想和你商量。”
　　“咳咳......”
　　袁峰刚进来，就掩住口鼻。
　　办公室里的烟味实在太大，甚至到了浓到化不开的地步。
　　如果手边有防毒面罩，他一定会第一时间套在脸上。
　　袁峰走过去，将两边窗户全部打开通风，这才坐下来问他什么事？
　　郭海涛一脸哀伤的说：“我在想，咱们要不要给秦风办个葬礼，或是追悼会？他在的时候风风光光的，走的时候也应该风光。”
　　袁峰：“......”
　　他脸色古怪：“连你也觉得，他死了？”
　　郭海涛摇头：“我觉得他活着......他一直活在我们的身边。”
　　袁峰实在有些无语：“秦风，没有死。”
　　郭海涛抬头看了他一眼，摇摇头：“老袁，我知道你想说什么，秦风以往的运气确实很好，每一次都能死里逃生。但人的运气，总有用完的那么一天。”
　　“已经过去整整一周了，一丁点消息都没有，如果他还活着，他为什么不出现，为什么不回来？”
　　“我只知道，活要见人，死要见尸。”袁峰淡淡的说：“没有看到尸体，他就是没死。”
　　“而且......”
　　他停顿了一下：“他的本领，比你看到的还要大。”
　　郭海涛叹了口气：“我也希望他还活着，但那么大的爆炸，连游轮都被撕成了碎片。想要活下来，实在是太难，太难了......”
　　袁峰剥开桌上一颗话梅糖，丢进嘴里：“话不能这么说，说不定他哪天，突然就回来了呢？”
　　话音刚落，外面就有人急急忙忙的冲了进来，是一个通讯兵。
　　“教导员，首长来了！”
　　“谁？是秦风回来了吗？”
　　郭海涛第一时间就站了起来，眼睛里闪烁着激动的希望。
　　这是第七天，回魂了！
　　但通讯兵却摇了摇头，说来的是上面的领导。
　　因为没有详细说到底是哪一层的领导，所以二人只能立即下楼去迎接。
　　.......
　　二十分钟后，合成营一间绝密会议室里。
　　瘦了一圈的葛志勇，胡子拉碴的郭海涛，满头是汗的赵鹏飞。
　　还有李家胜，武进，朱慧慧，龙天野，袁峰等合成营骨干成员悉数到场。
　　前方，依次是挂着将星的总部首长贺勇，军长魏山河，旅长吕崇。
　　此时此刻，将所有人手机全部收上去，现场有专业技术人员开启专业防窃听设备。
　　大家互相看看，眼神里或多或少的带着一些慌乱，因为害怕这些领导是给他们带来坏消息的。
　　毕竟，秦风虽然消失了这么些天，但很多人心底其实一直抱着希望。
　　换句话说，只要没有噩耗，那就是好消息......
　　“可以开始了。”
　　“嗯。”
　　一套专业检查结束，总部首长贺勇这才缓缓站起身。
　　“我知道，这些天来，各位都沉浸在悲伤中。”
　　“你们为国征战，所向披靡，在国际赛场上捧回来第一名的奖杯，但却也失去了一个好战友，一个好兄弟，一个好领导。”
　　“在这，我代表总部，给予你们带队参赛，为国家获得荣誉的所有人，集体一等功表彰！”
　　说着，贺勇便拿出了一枚集体荣誉一等功勋章，和一份荣誉证书。
　　集体一等功，这是和平年代极为罕见的荣誉。
　　但现在，在场的每个人脸上都不见任何喜色。
　　就好像是呆滞了一样，对于这份荣耀没有任何感觉。
　　如果可以，他们想将这份荣誉还回去，把秦风给换回来......
　　“谢谢首长！”
　　袁峰在桌子底下蹬了一脚，赵鹏飞赶紧站起来，替大家收下了这份荣誉。
　　贺勇对于大家的木讷反应，并没有多说什么，秦风是合成33旅的灵魂人物，更是钢刀合成营的主心骨。
　　主心骨被抽离了，人想要再站起来，是一件极为困难的事。
　　更何况，秦风还是在为国征战时遭遇的意外。
　　贺勇也不废话，掏出手机拨打了一个电话，点开扩音后直接往桌子前面推了过去。
　　众人看着他的动作，露出不解的神情，但紧跟着电话里便传来一个让所有人瞪大眼睛，精神无比振奋的声音。
　　“各位战友，我不在这的这些天，你们过得如何，有没有想我啊？”
　　下一秒，所有人全部从凳子上弹射起来，朝着手机扑了上去....第667章气氛烘托到这，不死都不合适了
　　“喂，秦风，我是葛志勇，我是葛志勇！”
　　“秦风，我赵鹏飞，我是你老班长啊，你能听到吗，能听的清嘛？”
　　“风哥，我是巴赫，我是只羡鸳鸯不羡仙，羡慕巴赫每一天的李家胜啊！”
　　“李家胜，你满嘴顺口溜，你......”
　　所有人像是刚被打捞上岸的鱼一样，就这么在会议桌上扑腾着，使劲的冲着手机里说话。
　　荒唐可笑又搞怪的样子，完全看不出任何一丁点军人的威严和体面。
　　但瞧见这样略带滑稽的场面，魏山河和吕崇两人非但没有批评，反而露出欣慰笑容。
　　好多年没有看到这么纯粹，这么真挚的战友情了。
　　秦风一个人的安危，牵动了合成营所有人的心。
　　由此可见，他在大家心里的地位，有多重要。
　　“听得清，听得清，我能听得到你们所有人的声音。”
　　秦风的声音再次从电话里传来，这下子众人更加激动了。
　　“不是录音，不是电话录音，秦风真的还活着，还活着！”
　　“风哥，你在哪，你怎么还不回来，我们等你等得好辛苦啊！”
　　“是啊，我们都以为你死了，你别玩儿我们了，是不是已经回来了，偷偷跟我们玩儿躲猫猫？”
　　没等那边做出回答，坐在最前排的总部首长贺勇就用力咳嗽了一声。
　　然后便让人将手机拿了过来，随后放在耳边听了一会，就直接挂断了电话。
　　看到电话被挂断，众人一下子全都急了。
　　但相比之前，他们要稳重的多，屁股起码全都粘在凳子上。
　　因为得知秦风还活着，他们悬着的心也就算是落地了。
　　贺勇将手机收起来，看着他们：“你们只需要知道秦风还活着，这就够了。至于他在哪，没法告诉你们。”
　　“秦风在爆炸里受了一些伤，正在秘密接受治疗。”
　　“可能这一个月，他都没有办法回来。”
　　听到这，立马就有人担心他伤的重不重，有没有缺胳膊断腿？
　　而贺勇的回答却是无可奉告，这也让赵鹏飞等人再度担心起来。
　　“你们在场的大部分人，都是此次大赛的亲历者，也知道这次的赛事有很大问题。”
　　“根据我们初步调查，这就是某些阴谋家联合起来，对秦风设计的一个必杀局。”
　　“眼下情况非常复杂，国际上也出现了一些不好的声音。”
　　“所以，在我们还没有彻底查清缘由之前，大家最好还是保持现状，这样也能迷惑那些阴险小人。”
　　葛志勇瞬间就明白过来：“首长，您的意思是，让我们继续装作不知情，假装秦风真的已经死了？”
　　贺勇点头：“将你们召集过来，告诉你们真相，只是不希望你们担心。”
　　“至于后面这场戏，该如何去演，我就不多说了，你们自由发挥。”
　　“总之，等事情水落石出，秦风把伤势养好，他自然会重新回到部队里。”
　　把该说的话说完，贺勇就先行离开了。
　　魏山河因为也有事情要处理，紧跟着也走了。
　　现在，办公室里只剩下吕崇，以及合成营的一众骨干。
　　“具体情况，都听清楚了吧？”
　　“明白首长，我们会装作什么都不知道的。”
　　吕崇摆摆手：“光是装作什么都不知道，还不够，你们得表现出悲伤，悲怆，甚至可以是一蹶不振。”
　　郭海涛有些为难的看了眼葛志勇，说：“首长，这么多情绪，会不会有些太复杂了？我都毕竟不是科班出身，没吃过演艺这碗饭。”
　　“而且。”葛志勇也有些为难的说：“悲伤情绪也不能持续太久，部队毕竟是一台大机器，总得转起来，总不能真的就这么一蹶不振吧……”
　　吕崇没好气的说：“我所谓的逼真，是让你们小规模的，给秦风办一场追悼会，或者暂时给他挂到荣誉室里，就跟他那个百衲衣，挂在一起。”
　　“做戏做全套，演得逼真一些，这样敌人才会信以为真，才会真正的放松警惕，懂了吗？”
　　众人顿时恍然大悟，这么说他们立马就算明白了。
　　不就是搞个追悼会，迷惑敌人嘛，没问题！
　　……
　　哔哔哔……
　　傍晚时分，训练场上的战士们结束训练。
　　拖着疲惫的身躯，和复杂难受的心情排队朝着食堂走去。
　　他们中，有最早一批跟着秦风从新兵连一起走出来的战友，还有钢刀连曾经的老人。
　　有后头招募进来的，也有军校分配来的学员兵。
　　但无一例外，他们都在秦风的带领下，赢下了一场又一场的胜仗。
　　从草原满雄志，到挑战燕京之盾，再到亚太多国联合演练。
　　可现如今，那个被他们崇拜，仰慕，敬佩的年轻人活不见人，死不见尸……
　　虽然已经过去一周，但只要大家一想到秦风再也回不来，心情还是会非常压抑。
　　“都绷着个脸干什么，像是真的人死了一样？”
　　“没瞧见新闻上说，搜索工作还在继续，说不定还有幸存者嘛？”
　　“咱们秦副参谋长福大命大，他肯定不会有事……”
　　原本，那些个坚信秦风还活着的士兵，在踏入食堂后瞬间瞳孔巨震。
　　只见，食堂最前方，挂着一块黑白照片，照片上是白色的花朵和布条。
　　照片上的秦风，依旧飒爽英姿，音容犹在。
　　食堂里的餐桌全都被铺上了，红色酒席用的塑料膜。
　　餐桌上，一瓶果粒橙，一瓶雪碧，外加两包烟。
　　冷盘有牛肉，炸腰果，凉拌黄瓜，标标准准的吃席套餐……
　　食堂广播里紧跟着便响起一首哀伤的音乐：可惜不是你，陪我到最后，曾一起走却走失那路口，感谢那是你……
　　不少士兵直接哇的一声哭出来了，有的甚至直接冲过去，抱着秦风的照片嚎啕大哭起来。
　　不远处，李家胜偷吃了一块香菜拌牛肉，叹着气说：“明明人还没死，就吃上席了，咱们这样真的合适吗，会不会犯忌讳啊？”
　　赵鹏飞无奈的摇着头：“这是旅长的命令，这么做也是为了保证秦风安全，不这样那些背后搞阴谋的不信呐。”
　　祁猛点头：“其实，我怎么觉得，气氛烘托到这了。风哥不死一把，好像真有点不合适呢？”
　　赵鹏飞二人看向他，又看向哭成一片的众人，似乎觉得他说的有点有点道理。
　　……
　　与此同时，身处泡菜某沿海偏僻小镇上。
　　正在海边公路上喝着咖啡的秦风突然感觉浑身一阵凉飕飕的。
　　明明没有起风，但他依旧觉得一阵没来由的冷，像是瞬间堕入冰窖一般。
　　也不知道是不是自己穿少了，还是这冰美式太凉了。
　　秦风稍微裹紧黑色大衣，等了大约十分钟，有一个戴着帽子穿着灰色大衣的男人，坐在了身旁的长椅上。
　　秦风扫了一眼，身旁男人不是别人，正是酷爱西装油头的国安行动部长，徐武。
　　“没想到，来的会是你？”
　　“不然你以为是谁？”
　　徐武从怀里掏出一个文件袋，交给他。
　　秦风诧异：“这么快就全调查清楚了？”
　　徐武问：“你是在小瞧国安搜集情报的能力，还是小瞧农场的底蕴？”
　　秦风耸耸肩：“当我没说。”
　　他打开文件袋，从里头抽出一沓资料，大致看了一遍。
　　情况居然比他想象的还要复杂，不仅是多方势力想要干掉自己，背后竟然还有这么多错综复杂的利益缠绕？
　　秦风收起文件袋，无奈的吐了口气：“又该，大开杀戒了…第668章秦风除三害
　　“这件事，有劳你们了。”
　　某偏远小镇，一座充满历史气息的教堂里。
　　五十多岁修女模样打扮的崔秀敏，面带微笑的接见一位金发碧眼的阿美莉卡探员。
　　旁边有个戴着眼镜的年轻人，正在给这位探员倒茶，如果秦风在这应该一眼就能认出。
　　这个家伙，就是泡菜大赛方安排给他们炎国队的接洽人员，金敏俊。
　　白人探员微笑说：“哪里的话，应该是我们谢谢你才对，感谢你们教会给我们送来的两千万赞助金。”
　　修女崔秀敏摆摆手，一脸温和的说：“钱财，是身外之物，与之相比还是修行更加重要。我相信，在那场仪式过后，我们教会的所有人，也能离神母更进一步，更能享受到神母的恩泽。”
　　“那是自然的，神母一定能感受到您的心意。”
　　“只是，现在开悟的人，越来越少，大家似乎都在追名逐利，很是浮躁啊......”
　　白人探员在胸前画了一个三角形，随后便露出虔诚的表情：“我相信愚昧的世人，终究有一天会慢慢开悟，等待被神母拯救。”
　　“我还有别的事，就不打扰尊者修行，先行告辞了。”
　　修女脸上也露出笑容，做了个同样的手势，随后便让金敏俊送客了。
　　白人探员也不再打扰，将桌上那张一千万尾款给收入怀里，便起身离开了。
　　他穿过前厅，教堂里坐满了穿着白色衣袍，虔诚跪拜神母雕像的信徒。
　　他们每个人都自知罪孽深重，希望神母能够净化他们的罪孽。
　　帮助他们，早日看到神迹，死后能够前往天堂......
　　白人探员眯着眼睛，低头快步离开这里。
　　他知道这帮人都是疯子，但疯子也是最舍得花钱的。
　　这些年，这个所谓“神母教”的组织，给他们提供了大量活动资金。
　　这次更是豪爽的拿出了两千万美刀，希望他们能够帮忙做一件大事。
　　看在钱的份上，杰夫将军自然是欣然接受，而正巧这也能成为他计划中的一环，于是便顺水推舟。
　　但白人探员离开时，全然没有注意到，左侧轮胎插着一个螺丝起，并且车胎也比以往稍稍瘪下一些......
　　与此同时，修女崔秀敏便来到了大厅里，开始了他所谓的传教。
　　和某教的教义大相径庭，都是一些神爱世人，世人有罪，信神母得永生之类的言论。
　　只不过，在她口中的神父，变成了什么神母。
　　不仅如此，她还蛊惑一个身患重病的男人，不要将钱浪费在医院和治疗上。
　　应该将全部资产变卖，将这些身外之物交给她来处理，这样神母才会恩泽于他。
　　或许是因为走投无路，再加加上周围人的不断洗脑，男人慢慢对此深信不疑，并且主动将自己的钱包，手机，信用卡全都拿了出来......
　　而就在这时，两道身影出现在教堂外的一条公路旁。
　　其中一人二十出头，年轻俊朗；另一人四十左右，但保养的却非常好，看着顶多三十来岁的样子。
　　而他们身后的草丛里，静静的躺着先前那个白人探员的尸体。
　　就在刚刚，他们动用一些手段，破坏了这家伙的车辆。
　　等他半路抛锚时，直接将探员生擒，随后拖到没人的地方进行逼问。
　　原本，这家伙的嘴巴还算比较硬，什么都不肯说，但当秦风拿出逼供药水和银针后，不到三十秒，这家伙就把知道的所有事情全部说了出来。
　　内容，和徐武先前搜集到的资料大差不差，但其中也有一些情报里没有的。
　　比如，他们之间如何进行利益分配，这钱又是谁出的。
　　搞清楚这些后，秦风突然觉得，恶魔佣兵团的埃布尔简直像个铁憨憨。
　　被人利用了这么多年，最后被当成弃子不说，三千万的佣金最后也只是到手了一百万。
　　秦风估计，这一百万他招兵买马，购买炸弹，设置逃生装置，估计早就已经全都花光了，甚至还得往里头倒贴......
　　“啧啧啧，真是资本家见了，都得落泪啊。”秦风说：“还好，我留了他一条命。那个叫埃布尔的家伙，现在在什么地方？”
　　“暂时还没查到，不过要么是被天使佣兵追杀，要么是去樱花复仇了。”徐武也笑了。
　　他对于秦风的这手栽赃嫁祸，混淆视听非常佩服。
　　虽然农场的存在一直都是最高机密，但时间久了难免会走漏风声。
　　如此一来，就很容易被国外一些情报机构给盯上，这是一件非常麻烦的事。
　　农场的强大，就强大在他的神秘感，以及无处不在......如果这把利器暴露在了阳光下，他的威力会大打折扣。
　　事实上，根据徐武的了解，已经有不少人将矛头和怀疑的目光对准了炎国，甚至想方设法，不惜花费巨大代价来探查，但始终一无所获。
　　秦风此举，不仅让敌人分散了注意力，还给小鬼子带来不小的麻烦。
　　之前军校那批间谍，就是小鬼子的人，这也算是礼尚往来了。
　　“准备干活吧。”
　　说罢，二人便从口袋里取出头套，戴在脸上。
　　秦风依旧是一只人畜无害的白色山羊，可当他看见徐武戴着的头套时，却愣了一下。
　　因为这家伙脸上戴着的并非动物面罩，竟然是变形金刚里的大黄蜂头套？
　　“你的头套，为什么不是动物？”
　　“为什么一定非得是动物？”
　　徐武面对他的提问，感觉很纳闷。
　　秦风问：“咱们难道不是小动物突击队吗？”
　　徐武：“？？？？？”
　　“谁告诉你这个名字的？”
　　“我自己联想的？难道不对吗？”
　　“我们那一届毕业的头套各色各样，不仅有大黄蜂，擎天柱，甚至还有迪迦奥特曼，和恐龙战队。”
　　秦风：“......”
　　徐武笑死了：“你小子看着鬼精鬼精的，有时候想法也蛮简单的嘛？小动物突击队，哈哈哈.....”
　　秦风面具下的脸红了一下：“算了，这些都不重要，干活吧。”
　　徐武点点头，随后二人便一人抱着一把美式真理，朝着面前这座教堂走去....第669章对方摇人了？那咱们也摇人！
　　“我们都忘记了，自己才是最好的......”
　　修女模样打扮的崔秀敏正站在教堂前方，满脸慈爱的布教。
　　突然，门口传来一声枪响。
　　教堂里的几十号人纷纷扭过头，朝着门口方向看去。
　　大门被人推开，走进来一个戴着邪恶白羊面罩的男人，以及一只变形金刚大黄蜂？
　　现场陷入一片安静之中，连带着自称神母使者的崔秀敏都微微张嘴，疑惑的伸头看向这两个不速之客。
　　准确的说，应该是盯着两人手上的这两把M16突击步枪。
　　“不相干的，给你们十秒时间离开......”
　　大黄蜂抱着枪，扫视一眼四周神情木讷的信徒。
　　但却根本没有一个人起身离开，都像是木头一样。
　　信徒们先是看看台上的神母使者，然后又转头看看这两个戴着头套的家伙。
　　“你们是什么人？”崔秀敏神情淡然的看向他：“这里，是神母教堂，请你们速速离开，否则神母发怒，罪业将会降临你们......”
　　神母？
　　神母有特么几个师啊？
　　砰砰！
　　白羊面具不语，抬手两枪就打在他膝盖上。
　　崔秀敏膝盖喷出血柱，瞬间跪倒在地，疼的爬不起来。
　　但即便如此，她还是咬牙硬撑着，并且摆出一副无伤大雅的样子。
　　“神母，会治愈我的伤痛，我永远是她最虔诚的信徒！”
　　“神母，会治愈我们的伤痛，我们永远是她最虔诚的信徒！”
　　见此情景，现场的教徒们纷纷在胸前画着三角形，跟着一起默念。
　　大黄蜂看了一眼白羊，而白羊却是一副耸耸肩的样子。
　　来之前，他们已经将这的资料给调查清楚。
　　这座教堂地处偏僻，来到这的都是极端教众。
　　这些人，打着所谓的神母爱世人的旗号，广纳信徒。
　　但背地里杀人放火，奸淫掳掠，人口买卖，几乎是无恶不作。
　　甚至前不久，还将一个孕妇抓到这里，集体进行了一系列极其残忍的仪式。
　　或许是因为坏事做尽了，所以寻求一份心理安慰，希望能在死后上天堂。
　　所以，有所谓的“神母使者”崔秀敏牵头，花费两千万找到一群干邪恶勾当的魔鬼......
　　大黄蜂：“他们，好像很希望死后上天堂？”
　　白羊：“我就说，咱们这叫好人好事！”
　　大黄蜂：“有道理！”
　　......
　　......
　　“你说什么？”
　　凌晨，某府邸内，大赛方的一名高层听到属下汇报，脸色惊变：“神母会的教堂，被人给一把火烧了？”
　　下属严肃点头：“是的，是附近居民打电话报火警，我们才知晓的，也就是二十分钟前的事！”
　　大赛方这位高层惊疑不定，始终感觉心中七上八下的：“神母会的事，还有没有其他人知道？”
　　下属摇头：“目前只有您，我，还有神母会尊者崔秀敏，以及他的儿子金敏俊四个人知道。崔秀敏母子俩，怕是已经葬身火海了。”
　　“确定吗？”
　　“十有八九！”
　　“那就好！”
　　说完，这个男人便从枕头下掏出一把枪。
　　拉动枪栓，随后就把枪口对准了这名下属。
　　“长官，你，你要......”
　　“砰！”
　　一枪打爆下属的脑袋。
　　随后，这个高层才长舒了口气。
　　这件事，是一个严重污点，原本他就在考虑事情结束后，该如何收场。
　　现如今，神母会的教堂被烧，崔秀敏母子俩也死了，只要这个下属死了，自己的安全性会大大提高。
　　但眼下，他并不清楚究竟是什么家伙，干掉了崔秀敏母子俩。
　　难道是米国爹，想要卸磨杀驴，还是那帮炎国人找上门算账了？
　　亦或是，那帮樱花人，想要借此机会铲除他？
　　事已至此，留给他考虑的时间不多了。
　　这把夜里烧起来的大火，就是给他敲响的警钟。
　　因为大赛里种种不公正，不公平的待遇，都是由他下达的。
　　暗杀秦风的大量实弹，也是经过他手来安排的。
　　甚至，连最后所谓的救援工作，也是由他亲自坐镇指挥，所以他知道自己目前处境有多么危险。
　　人坏事干多了，总是怕走夜路，总是怕鬼敲门的......
　　男人端起桌上杯子里的水喝了一口，稍微压了压心神，随后冷静的掏出手机拨打了一个电话。
　　“喂，我是文右彬长官，我怀疑有人要袭击我，请立即派出一支特战小队前来，护送我安全前往营区！”
　　“对，立刻，马上，一分一秒都不要耽搁，我会在家里等着！”
　　电话挂断，男人让宅邸保镖全面警戒，这才稍稍长舒一口气。
　　不管来犯之敌是谁，只要能进到军营里，就能百分百安全了。
　　毕竟，即便是阿美莉卡的人，也顶多只是敢在他们驻军基地，和其他地区放肆而已，绝对不敢在他们泡菜营区里乱来。
　　与此同时，接到命令的白虎特战分队立即启动紧急预案，以最快速度前往问长官文右彬所在住所。
　　防爆车上，一名白虎特战队员，看向他们的特战分队长朴在勇。
　　在此次国际赛事里，朴在勇谎报身份。
　　明明是特战军官，但却以常规部队军官参加比赛。
　　而这，基本上都是泡菜的常规操作了，毕竟为了赢可以不择手段。
　　下属问：“队长，究竟是什么任务，这么紧急？”
　　朴在勇若有所思：“有人要袭击文长官，我们要前往他的住宅，将其护送到安全位置。”
　　下属众人皆是一惊：“是匪徒吗？还是恐怖分子？”
　　“这些日子，咱们这还真是不太平。”
　　“先是女王号爆炸，死了那么多人，现在连文长官这个大赛方高层的安全也受到威胁......”
　　话说到一半，几个白虎特战队员全都愣住了，随后狐疑的对视了一眼。
　　这几件事，似乎是可以被串联起来的，而且充满阴谋的味道。
　　前段时间发生的那件海难实在太蹊跷，铺天盖地的言论满天飞。
　　再联想到今晚的事，不仅让他们产生了一丝疑问，这个文长官在整个事件里到底扮演什么样的一个角色？
　　而他们这个分队长朴在勇，对于整个事情经过是否知情，或者说是否也参与到了其中？
　　朴在勇似乎感受到了他们的胡思乱想，于是眼神犀利的警告他们：“不该想的，不准乱想！我们的任务，是保护文长官的安危，其他与与我们无关！”
　　“只要把人接上，顺利送达目的地，我们的任务就完成了！”
　　“是！”
　　防爆车队在路上疾驰而过。
　　停靠在路边的一辆黑色现代里，坐着两道身影。
　　白羊看了一眼，外头呼啸而过的车子：“老家伙警惕得很，居然呼叫支援了？”
　　大黄蜂冷笑：“这家伙自知罪孽深重，怕死的很呢。”
　　白羊：“这么怕死的人，却亲手把那么多无辜的人送进深渊。这不得把心掏出来，看看什么颜色？”
　　“我猜是黑的。”
　　“我觉得，他根本就没有。”
　　“现在有点儿棘手，那辆车是白虎的，泡菜最顶尖的特种部队。”
　　“所以呢？”
　　“我们人手不够，弹药也不多，时间仓促准备的不够充裕，弄不好这趟任务要失败了。”
　　“那就摇人啊。”
　　“摇人？”
　　“嗯，我打个电话，看看能不能摇到人......”
　　“？？？？”
　　在大黄蜂诧异的目光下，白羊将面具嘴角掀开，掏出手机拨通了一个号码：“喂，老灰，是我。碰到点小麻烦，借点儿人来用用啊.....第670章困兽犹斗，白虎进笼
　　叮咚，叮咚，叮咚......（没有鸡）
　　宅邸的门铃被人按响。
　　很快，房门就被一个保镖模样的人给打开了。
　　朴在勇带着两个白虎队员进到客厅，文右彬早早就已经穿戴整齐提着行李箱等着了。
　　他的样子看起来很紧张，甚至还让人核实了一遍朴在勇的证件，确认是白虎特战队员，这才让他靠近。
　　“路上，有没有遇到什么可疑的人？”
　　“没有。”
　　朴在勇摇头：“我们接到命令，第一时间就赶来了。”
　　文右彬冲着窗外瞧了一眼，又问：“待会，我们怎么走？”
　　朴在勇说：“我们开来了一辆防爆车，还有两辆军车护送，确保一路安全无忧。防爆车是防弹的，车轮即便被割开，也能照样安全行驶。”
　　“那就好，那就好，事不宜迟，我们赶紧动身。”
　　文右彬点点头，连忙就在对方的护送下，朝着房子外面走去。
　　此时，是凌晨四点，街道上空无一人，安静的可怕。
　　他抬头看了一眼，天黑蒙蒙的，不仅没有月亮，连星星都没有。
　　在保镖和白虎特战队员的护送下，文右彬一路挨着身子，很快便有惊无险的上了那辆防爆车。
　　车门关上的一刹那，他像是进到了一间无比安全的保险箱里，悬着的心顿时就已经放下来一半了。
　　朴在勇坐在他的身旁，贴身护送，随后拍了拍前座：“立即开车。”
　　“是。”
　　车队缓缓发动，朝着黑暗驶去。
　　道路上空荡荡的，连个鬼影子都没有。
　　但即便如此，白虎特战队员依旧保持着他们的高度警惕。
　　手中始终抱着枪，眼睛死死盯着四面八方，防止任何来犯之敌。
　　不过，这个时候的路上，除了一些个垃圾清运车时而停靠路边收取垃圾，基本上很少能够看到什么往来车辆。
　　“长官，到底是谁想对您不利？”朴在勇的副手突然开口询问起来。
　　作为一名特战队员，知己知彼，才能百战百胜。
　　如果连敌人基本情况都不清楚，那还如何保护目标？
　　但队长朴在勇对此，却明显感到非常不满。
　　“正翔，你越矩了！”
　　朴在勇冷冷的训斥，让他注意分寸。
　　但副手却冷笑一声，嘴巴动了动，明显是西八两个字。
　　副手根本就不鸟他，反而好奇：“队长，我按照任务流程询问保护人基本情况，你有什么去权利阻挠？哦，我倒是想起来了。”
　　“前一阵子，是谁以特种部队的身份冒充常规部队，参加国际赛事，结果还输了比赛，害的我们泡菜蒙羞，只拿了个第四名回来？”
　　“哦，原来是你啊，你这种人怎么配当队长，你为什么还没主动递交申请卸任？”
　　朴在勇瞬间脸色涨红，愤怒无比：“正翔，请你注意说话的分寸，这里有长官在！另外，我是你的上级，你需要对我绝对忠诚，绝对服从！”
　　正翔冷笑：“我只服从比我厉害的，而不是第四名。我甚至怀疑，是不是你在比赛里故意放水，让炎国队拿下的胜利！”
　　听到这话，边上的长官文右彬突然转头看过来，眼神里带着浓浓的警惕。
　　虽然，这家伙并没有直接参与到爆炸事件中来，但也确确实实知道一些东西。
　　这就不由得让他联想到，白虎特战分队长朴在勇，会不会像游骑兵的托马斯.吴那样，也被炎国人给收买了。
　　而他这么做的目的，就是为了将自己从安全的地方骗出去杀害？
　　想到这，文右彬立即往边上坐了一些，临时任命副手正翔，为此次行动指挥！
　　“是，长官，我一定会护您周全！”
　　“不论敌人是什么人，我都一定会......”
　　轰的一声！
　　一辆垃圾车如同蛮牛一般开足马力，朝着这边横冲直撞过来。
　　垃圾车的车头直接将防爆车横着撞出四五米，并且一路顶到旁边商铺里。
　　巨大的撞击力，让防爆车里的几人统统甩飞出去，脑瓜子震的嗡嗡的。
　　大部分人都是牙齿发酸，耳朵和鼻子全是血。
　　文右彬因为没穿戴护具和头盔，所以受伤情况最为严重。
　　左边脑袋不停的流血，胳膊似乎都被撞断了，整个人神志不清。
　　“1组留在车上，2组，3组跟我下车！”
　　副手正翔第一时间拿到话语权，迅速从后门下车，枪口对准这辆罪魁祸首。
　　垃圾车的车头已经严重变形，驾驶舱都不见了，但令人诧异的是，里头瞧不见丝毫人影。
　　检查后发现垃圾车的油门被一个遥控踩踏装置控制着。
　　“警戒四周！”
　　副手顾不得许多，立即大吼一声。
　　与此同时，听到响动的附近居民，纷纷打开灯睡眼惺忪的出来查看情况。
　　瞧见周围街道上，已经开始有好奇的居民围聚上来，担心敌人混在里头，他立即开枪呵退他们。
　　“全部退后，不准过来，全部后退！”
　　黑夜里的枪声让人胆寒，立马就有人被吓破胆，不敢上前。
　　但也有几个在害怕弯腰的同时，直接从怀里掏出枪。
　　砰砰砰！
　　几个方向，瞬间有子弹打过来。
　　副手等人立即吓得找地方躲避。
　　安保人员动作稍微慢了一步，直接当场暴毙。
　　对方火力很猛，而且看起来非常专业，绝对不是乌合之众。
　　副手在心里疯狂骂娘，但凡对方稍微多透露一些信息，他们就不开防爆车出来，而是直接用直升机把人接走了！
　　不专业，朴在勇这个队长，不专业，不称职，就应该让我来！
　　副手且战且退，围绕着车辆和黑暗里的敌人展开周旋，他让朴在勇几人赶紧带着受伤的文长官从车上下来，准备前往另一辆车离开。
　　朴在勇此刻也意识到对方人数众多，并且火力强大，所以不敢与之硬碰硬。
　　所以，撤离几乎是最好的选择。
　　但他几乎是刚从车上下来的瞬间，另一侧的黑暗里也有一梭子子弹打了过来，同时还有几个手雷抛过来。
　　轰轰！
　　两声爆炸在黑暗中格外明显。
　　但白虎也并非吃素的，立马有队员补到这边，快速反制。
　　更有甚者从防爆车里拿出两把轻机枪，以及一把枪榴弹，火力上顿时就将对方压制过去。
　　而朴在勇眼看前后左右都在交火，根本走不掉，防爆车还被卡在商户里出不来，其他两辆车的车轮全被打爆。
　　于是，他只能咬咬牙选择带着受伤的长官，从旁边巷子里进行撤离，同时呼叫支援。
　　呼哧呼哧的脚步声和喘息声在巷子里响起，枪声距离他们越来越远。
　　对讲机那头，也让他们坚持住，已经派出直升机来支援了。
　　最多十分钟，第一批支援就能赶到。
　　可就在朴在勇以为应该问题不大时，却发现自己竟进到了一条死胡同。
　　死胡同里没有什么光线，但他隐约能够看到一道身影站在那，是个戴着白色山羊头套的男人，正在向他招手。
　　“几位，准备去哪啊？”
　　朴在勇拖着受伤的文右彬往后退了小半步，额头上来流下一滴冷汗。
　　坏了，掉进陷阱里了！
　　这种时候，是叫天天不应，叫地地不灵！
　　特种兵最怕的就是打巷战，最最害怕的就是巷战里头有埋伏，因为一旦出了问题根本别想逃！
　　朴在勇是怎么都没想到，对方外面的那些都是障眼法，目的就是逼着他们进到巷子里来！
　　“快开火！”
　　他怒吼一声，三个白虎队员立即朝着目标集火。
　　但白羊的速度比他们还要快，飞扑躲开的瞬间，就朝着他们打了一梭子。
　　有一名白虎队员受伤倒下，其余人立即切换防守队形，但却丝毫没注意到漆黑一片的角落里还藏着一只大黄蜂....第671章伪装大学生顶个鸟用！
　　“混蛋，王八蛋，饭桶，全部都是一群饭桶！”
　　泡菜某营区内，一名戴眼镜的高层气的将桌面上的办公用品，全部扒拉到了桌子底下去。
　　他像是失心疯一样，愤怒的指着面前肩膀上缠着厚厚绷带，鼻青脸肿的白虎分队副手。
　　“每年花费那么多经费养着你们，所有战斗技巧和格斗方式，都是海豹突击队的高级教官手把手教学！”
　　“你们还跟着阿美莉卡游骑兵，多次出入过真实战场，现在告诉我敌人居然在眼皮子底下，将文右彬给劫走了！”
　　“整个小队，除了你以外，不是重伤就是死了，连分队长朴在勇都阵亡了，你告诉我你们平日里训练的都是什么东西？”
　　“这里是我们的地盘，我们的地盘！居然能让敌人骑到我们头上，拉屎撒尿，你为什么不被一起打死算了？？”
　　副手正翔除了伤口还在隐隐作痛，心情也很沉闷。
　　他虽不是白虎顶尖战力，但应对一些棘手问题绰绰有余。
　　但他却没想到，敌人不仅人多势众，而且本事竟不在他们白虎特战之下。
　　这就意味着，敌人很可能是经验老道的SS级佣兵，或者是某些国家退役的顶尖特战人员，否则根本不可能有如此强的战斗力。
　　但，正翔作为小队里为数不多活着回来，且还能站着开口汇报的人，只能将所有责任都推卸到了原分队长朴在勇身上。
　　他竭尽全力的去抹黑朴在勇，说在行动前和行动中对方行为都非常古怪。
　　并且，他还严重怀疑，朴在勇在先前的多国联合大赛里，收受了炎国人的好处，不停的在赛场上放水，弄得他们大泡菜民国颜面扫地。
　　因为死无对证，再加上正翔所言有依有据，军中有不少人都有此番猜测。
　　除此之外，朴在勇在行动中没有按照规定，询问文右彬具体被什么人盯上，大致敌人数量等问题，也是一件非常反常的事。
　　所以，这位高层在听完正翔的详细描述后，火焰也算是稍稍平息了一些：“朴在勇已经死了，就算他有违规的地方，也无从查证，即便是查到了也没什么作用。”
　　“现如今，最关键的是将文右彬给救回来，还有抓紧将那批不法分子绳之以法。”
　　“长官，您放心，机场，码头已经全部戒严，军警已经协同出动，正在对敌人进行全力搜捕。”
　　正翔立即说道：“对外，我们宣称那帮家伙，是一群抢劫银行，且打伤我们警方的劫匪，也号召群众积极提供线索。”
　　他一脸郑重的说：“那些家伙里，有好几个受伤的，我相信用不了多久就能够有所收获，就能将文右彬长官给救回来！”
　　事已至此，高层也没有什么其他话好说，只是让他们抓紧时间。
　　十二个小时，是黄金抓捕期限。
　　如果超过这个时间，难度将会几何倍数增长。
　　......
　　与此同时，泡菜某市中心街头。
　　一个相貌俊朗的金发年轻人，端着咖啡，戴着耳机正在街上走着。
　　在路过一个街口时，两名正在巡逻的警员突然将其叫住。
　　“耳机摘下来。”
　　“怎么了？”
　　“你是哪里人？”
　　“法鸡的，出什么事了吗，长官？”
　　“你是来这做什么的，有没有相关证件？”
　　“我是来旅游的......”
　　金发年轻人将证件递给了对方。
　　警员认真比对后，又确认了小伙没有经过任何伪装，然后才将证件还给他。
　　“没事了，走吧。”
　　“？”
　　金发小伙看着两个警员继续去排查别人了，一脸的莫名其妙？
　　迎面便撞上了一个戴着厚厚眼镜片，穿着某大学校服，看起来毫不起眼的年轻学生。
　　“骚瑞。”
　　金发年轻人下意识说了一声抱歉。
　　但大学生却下意识拧了一下眉头，随后冲他微笑摇头。
　　瞧见前面路口，有两拨警察在巡逻，最前方还停着一辆军用防爆车，大学生心中一紧，想要试着能不能蒙混过去。
　　可刚准备靠近，前方一个女警员就恰好转过头，将目光扫向了他，且已经朝他走来。
　　大学生心里怒骂一声，真是倒霉催的，随后赶紧转头进到旁边一家咖啡店。
　　那位女警员似乎察觉到了这人的异常，冲着对讲机里讲了两声，也快步进到咖啡店里。
　　可环顾四周后并没有发现那个戴着厚厚眼镜片的大学生。
　　“你好长官，请问，需要点什么？”柜台前，负责点单的小姐姐微笑着询问。
　　“你们刚才，有没有看到一个戴着厚厚眼镜片，大学生模样打扮的男人进来？”女警员问。
　　“哦，有的，他进来以后就询问厕所在哪，付给我们二十美元让我们做一杯店里招牌咖啡，然后就去了厕所......”
　　没等店员把话说完，女警员的第六感瞬间意识到了不对劲，拔出枪就朝着厕所方向去了。
　　可等她进去以后，根本没发现大学生的身影，并且还在窗户外头发现一个脚印。
　　“呼叫总部，呼叫总部，找到抢劫银行的嫌疑犯了！”
　　“在梨泰街道，xxx号咖啡店，嫌疑犯从厕所窗户跑了！”
　　“注意特征，二十岁左右，戴着厚厚眼镜片，穿着蓝色大学校服，重复一遍.......”
　　女警火急火燎就冲出咖啡店追踪嫌疑犯了，却没想到此刻厕所顶部隔板里，正有一道身影双手双脚苦苦支撑着墙壁，额头青筋暴起，脸色涨红。
　　最要命的是，他的腹部大片大片的殷红渗出，甚至已经滴落到了扣板上。
　　......
　　半小时后，秦风重新包扎好了伤口。
　　从大学生身份，摇身一变已经成了一个脸色苍白的中年大叔。
　　大叔脑袋上的头发并不算多，嘴角两撇胡须，还穿着个脏兮兮的夹克。
　　丢到人群里，绝对不会让人多看一眼的那种。
　　先前，将半死不活的文右彬带走以后，他们就遭到了疯狂追捕。
　　为了安全起见，秦风最终决定和徐武分道扬镳，人由他开车带着撤离。
　　而自己则从另一个方向撤离，并且沿路制造出一些动静来吸引注意力。
　　一路上秦风东躲西藏，身份换了又换，但奈何对面查的实在太紧，再加上泡菜大妈也是非常恐怖的存在，侦察和愿意能力基本堪比朝阳群众，实在让人防不胜防。
　　而且，人家泡菜这边，也同样拥有类似于，宫廷玉液酒，一百八一杯这样的小套路，专门用于识别歪果仁的......
　　秦风摸了摸腹部隐隐作痛的枪伤，知道此地不宜久留，得赶紧想办法脱身才对。
　　于是，他伸手拦了一辆黄色出租车，坐上去以后说了一个目的地。
　　司机开始打表，缓缓启动车子。
　　路途中，秦风感觉身体有点沉。
　　也不知道是不是伤口失血过多导致的，连带着脑袋也有些晕乎乎的。
　　没等他反应过来怎么回事，便整个人一头栽倒在了出租车的后排座位上，再也不省人事。
　　开车的司机，稍微整了整反光镜，看了眼后排已经昏迷过去的秦风露出一丝冷笑。
　　他戴上墨镜，简单拨动了几个按键，出租车立马切换了一套驾驶系统，车身也压低了几分。
　　司机开着音乐，一脚油门踩下去，引擎顿时如野兽般咆哮，以闪电般的速度，穿梭在车流之中....第672章总有人得替弱者鸣冤
　　秦风缓缓睁开眼。
　　发现自己来到了一个陌生环境。
　　周围黑漆漆的，像是一个集装箱？
　　而他自己则是被扎带，反手绑在了一个椅子上。
　　这时，集装箱的门被人打开，两束强光瞬间从外头照过来。
　　秦风眼睛被晃的难受，下意识的扭过头，而他的面前也传来脚步声。
　　等他回过头，发现面前站着几个陌生面孔，分别是一个短发青年，一个蘑菇头大叔，还有一个扎马尾的年轻女生。
　　“你确定，咱们没有抓错人？”蘑菇大叔好奇的看向短发青年：“警方那边，不是通报说是一个二十岁左右，戴着眼镜的大学生吗？”
　　“啊一西，他做了伪装，这都看不出来吗？”短发青年没忍住翻了个白眼。
　　随后，他便一把上去扯下了秦风脸上伪装，露出原有容貌。
　　而看到秦风模样的马尾女生顿时眼睛一亮，惊讶的用泡菜语说了句好帅。
　　然后乐呵呵的，笑的有点花痴，但当她看到旁边两个男人全都虎视眈眈瞪着自己后，立马做出一个尴尬的表情。
　　短发青年用手上的棒球棍，怼了怼秦风的肩膀，问：“文右彬，在什么地方？”
　　秦风抬头看着三人：“你们是什么人？”
　　短发青年冷哼：“这和你没有任何关系，回答我们的问题！”
　　秦风淡淡的问：“你们不是军方，也不是警方，更不像佣兵，所以你们是什么组织？”
　　短发青年明显是有些没耐心了，一把揪住他的衣领，冷冷的威胁：“我最后再给你一次机会，我的忍耐是有限度的！”
　　“我也是。”
　　话音落下，秦风就瞬间挣脱束缚。
　　一把卡住他的脖子，抓着他脑袋咣当一下砸在集装箱的墙壁上。
　　短发男的两个队友吓了一跳，连忙想要拔枪，但却被秦风抡起椅子全部撂倒在地。
　　秦风用擒拿术将短发男按在地上，膝盖死死顶着他的背使其无法动弹，随手抓起一根断裂椅子腿，将尖锐木片抵在他太阳穴的位置上。
　　仅仅只是两个呼吸的时间，形势就瞬间完成了逆转，短发男尝试过想要挣脱，但根本无济于事。
　　“西八，你先前在车上，是装昏！”
　　“脑子还算好使。”
　　秦风笑着回了句。
　　先前，坐上那辆出租车后，他便察觉到了有些异样。
　　对方似乎是释放了某些能够麻痹神经，令人昏厥的气体。
　　而这方面的培训，在农场其实是有教学的，所以秦风在第一时间就选择了闭气装晕。
　　他的身体机能经过全面强化，在主动状态下闭气二十分钟并没有太大问题。
　　要不然他也不可能从游轮爆炸里躲过搜索，从海底一路游回岸边，当然过程中自然也是要换气的，但基本上都是换气一次游个十几分钟。
　　或许是察觉到开车的这家伙对于自己并没有太大恶意，所以秦风才将计就计，想看看对方到底什么来路，究竟想要做些什么？
　　严格来说，就连被绑在椅子上的时候，都是他主动配合着完成的。
　　此时，蘑菇头和马尾女生已经慢慢爬起来，但枪被秦风勾到身边来了，他们也不敢冒然上去拿。
　　“现在，轮到我来问你们了，你们是谁，抓我做什么，为什么会知道文右彬，找他又做什么？”
　　“我来回答吧......”
　　说话的并不是短发男，而是站在集装箱门口的一个戴着眼镜头发半白的中年人。
　　中年人两手插兜，冷峻的看着秦风：“我们不是敌人，我们也在彻查关于之前女王号失事案件，知道文右彬和这件事有重大关联，所以才会想要找到他。”
　　秦风挑了挑眉毛，丢掉了手里的锋利桌腿：“怎么称呼？”
　　中年人推了推眼睛：“你可以称呼我，张代表。”
　　秦风松开地上这个短发青年，一脸认真的看着他们：“所以，你们是一个什么性质的组织？”
　　短发青年似乎还想动手，但却被中年人给呵斥住了：“你不是他对手。”
　　中年人走到秦风面前，面带微笑的说：“我是一个民间组织，目的是扬善罚恶，惩治不公。这个世界，有太多黑暗的一面。”
　　“因为有许多无辜的人蒙冤受屈，所以才会出现我们这一类的人的存在。”
　　秦风摸了摸下巴：“所以，你们是复仇者联盟？”
　　张代表：“......”
　　短发青年三人：“......”
　　......
　　十分钟后，秦风确认了他们没有恶意，于是跟着他们来到一栋别墅。
　　进入暗门后，里面空间十分开阔，并且各种专业设备应有尽有。
　　有负责监控道路图像的电脑，甚至还有当地几个警局内部的监控画面。
　　旁边一座墙面上，贴满了各色各样受害者的信息和资料。
　　有的是遭受校园霸凌，最后被逼的跳楼的学生。
　　还有的是被男朋友拍摄不雅视频，威胁诈骗的女孩子。
　　甚至还有一些财团公子哥，在杀人放火犯下种种罪行后，靠着钞能力请来律师，不仅无罪释放，甚至把原告打成被告的案件资料。
　　秦风站在墙边，大致扫了一眼，发现这个组织已经帮助了不少受害人伸张正义。
　　其中一块黑板上，密密麻麻的全部都是关于亚太联合军演的情报资料。
　　以及女王号事故经过，遇难人数，以及大量受害者家属跪在地上求说法的照片。
　　其中，关于神母教的调查资料也很全面，包括神母崔秀敏，儿子金敏俊的大致信息，而这两人旁边有一根红色箭头直接指向了大赛方高层文右彬。
　　而文右彬顶上，则是一个大大的问号，很明显他们还在继续追查着。
　　“我说过，我们的目标，是一致的。”张代表走过来。
　　“你不怕我把你们这的情况泄露出去？”
　　“怕，就不会带你来，信任是互相的，我说的对吗，来自炎国的秦风中校？”
　　秦风对于他知道自己身份，并不意外，因为参赛队伍资料，是能够查得到的。
　　自己这招金蝉脱壳，以退为进，也只能瞒得住一时，瞒不了一世。
　　这么做主要也是方便查案时，从而不引起敌人怀疑。
　　秦风耸耸肩，随便指了指上面的几案件，好奇询问：“这些恶人，你们惩戒一番后，都是怎么处置？”
　　张代表说：“我们有专门关押他们的地方，他们会得到应有的惩罚......”
　　秦风没在多说什么，既然是民间组织，那定然是一群放飞理想的有志青年组织起来的。
　　只不过，这和他的行事风格不大一样。
　　他不喜欢西方超级英雄，例如蝙蝠侠的那种，把罪犯抓住关进监狱，然后抓了跑，跑了抓的行事风格。
　　蝙蝠侠维护心中绝对正义，守护哥谭固然没错，但这个要命的逻辑也确实害死了许多无辜市民，所以两者之间是相互矛盾的。
　　秦风也不准备兜圈子，而是直接说：“人，肯定是没法交给你们。因为这件事对我们的名誉，造成了非常不好的恶劣影响。”
　　“不过，部分涉及到女王号真相，以及受害者家属的内容，道理上是可以共享的。”
　　“你们是为了给受害者家属讨回公道，从人道主义的角度上讲，你们算得上是英雄，黑暗里的英雄。”
　　张代表面带微笑，欣然点头同意了秦风提出的这个建议，并且双方互留了联系方式。
　　秦风要走，他留不住，这里所有人都留不住，与其闹个鱼死网破，还不如交个朋友。
　　反正，他们最终的目的，只是希望得到那些关于文右彬的审讯资料。
　　“道奇，开车护送他到私人码头。今天夜里有一辆走私船，顺利登船明天你就能回到国内。”
　　“谢了。”
　　“不客气。”
　　......
　　几分钟后，秦风再度坐上了接他来的那辆出租车。
　　只不过，这次他坐在了副驾，而不是后排。
　　秦风看了眼脸上带着淤青的道奇，随口问了句。
　　“当过特种兵？”
　　“关你什么事？”
　　“白虎的？”
　　“呵，别拿那帮杂碎和我们707比！”
　　秦风挑了挑眉毛，觉得这泡菜小子，性格还算不错，起码直来直去的。
　　他问：“你们做这些，不怕被恶人事后报复？”
　　道奇冷淡的说：“怕，当然怕，谁不怕死？但总得有人替弱者鸣冤，总得有人站出来，替他们扫出黑暗。”
　　秦风深表赞同，随后问：“你们这个组织，叫什么名字，怎么揽活？”
　　道奇：“我们叫模范出租车，至于怎么揽活，这不是你该问的。过了这个路口，再有两个红绿灯就到码头了，别忘了你答应我们的.....”
　　话音刚落，右侧几道强光袭来，两辆泥头车风驰电掣的闯进视野，并排朝着出租车狠狠撞来....第673章轰开新世界的大门
　　“事情办的怎么样了？”
　　“车都撞的稀巴烂了，人指定活不成。”
　　“下车检查，活要见人，死要见尸，我要的是将模范出租车赶尽杀绝！”
　　“知道了。”
　　电话挂断，其中一辆车头变形的货车驾驶舱里。
　　一个脸上沾着玻璃碴子，嘴角带血的壮汉跳下车。
　　力的作用是相互的，在大货车撞击出租车的同时，开车的人自然也会受到伤害。
　　只不过，相比已经严重变形，四脚朝天倒在荒地里的那两个出租车而言，他这点伤几乎可以算是微乎其微。
　　但在壮汉过去查看前，另一辆车上，已经有好几个人迫不及待的下车，想要看看出租车上人的惨样了。
　　这些人，身上统统穿着囚犯的衣服，他们都是曾经被模范出租车教训过，并关押起来的罪犯。
　　“没人？”
　　“西八！车里怎么会没人？”
　　“玻璃上有血渍，人肯定在附近，他......”
　　其中一个年轻罪犯话还没说完，瞬间就被道奇给一拳撂倒在地。
　　此刻的道奇，脸上满是鲜血，看起来格外的狼狈。
　　而身上趁手的武器，也就只有一枚指虎而已。
　　见道奇竟然主动暴露出来，一群曾经被他教育过的罪犯将他团团围住，手持各种利器发出阴森的冷笑。
　　“当初，你把我们送进监狱的时候，就应该想过自己会有这一天？”
　　“你这个蠢货，真的以为，只要威胁我们一顿，我们就能改过自新？你太天真了，太可笑了！”
　　“我已经找人买通关系，回头会换个身份重新进入一所新的大学，到时候我不光要强暴女同学，我甚至连老师可能都不会放过，我倒是要看看你们模范出租车能不能管得了？”
　　“实话跟你说吧，除了xx女星以外，还有两个女星的死也跟我有关，但谁让我是财团继承人，我就是可以为所欲为，就是能够逍遥法外，你就是把我关进去一万次，我父亲也总能想办法把我捞出来！”
　　道奇眼睛被血染得通红，愤怒也到达了顶点。
　　他原以为这些罪犯在被教训一顿后，已经改过自新。
　　但却没想到，以暴制暴反而扩大了他们心中的恶，也让前期努力全都白费了。
　　道奇从怀里掏出一把指虎，戴在手指上，啐了一口带血的唾沫。
　　“那我就只能，再教育你们一顿，打到你们不敢再......”
　　砰，砰砰砰，砰砰砰！
　　没等他狠话讲完，身后一阵枪声响起。
　　紧跟着，先前放狠话的那帮人，脑袋上就喷出一团团血雾。
　　然后身体瘫软，不可置信的倒在地上，变成一具具尸体。
　　壮汉吓得连忙拔出手枪，但紧跟着手里的枪就被一发子弹打飞了出去。
　　然后，他的脑袋上也多了个一筒，直挺挺的倒在地上。
　　现场，还剩下最后一个财阀公子，但这家伙哪里还有先前的半点嚣张模样。
　　看着身边一群尸体，此时已经吓得瘫倒在地，连尿不湿都给尿湿了。
　　道奇惊愕的扭过头，看向身后走上来的秦风：“你，你......”
　　秦风捂着脑门上撞车时划出的血痕，一脸淡定的举着还在冒热气的手枪：“知道，为什么从来就没有人敢明目张胆的在我们土地上贩卖毒品吗？”
　　“不论是什么金山角毒王，还是老墨大毒枭，都从来没有人敢将手伸到我们这来？”
　　“因为在我们那，贩卖超过五十克，直接就是死刑。”
　　道奇：“......”
　　秦风：“知道人口买卖，故意杀人，在我们那怎么判吗？情节严重，基本就是死刑。”
　　道奇质问：“这就是你随便开枪的理由？”
　　秦风没回答，将这把枪塞进他手里，随后举着他的手，瞄准了那个罪恶滔天的财阀公子，然后用他的手指扣动了扳机。
　　“枪，是你开的，跟我无关，这把枪上都是你的指纹，所以严格意义上来说，这些人都是你杀的。”
　　“阿西吧！”
　　道奇气的直飙脏话。
　　搞了半天，最后全都推给他。
　　秦风啪的给了他一个大嘴巴，把他的脏话给扇回了肚子里。
　　然后道奇捂着脸，有些不可置信的看着他，显然是没想到这家伙会抽自己大嘴巴。
　　秦风像个人生导师一样，告诉他：“以暴制暴，只能解决一时的问题。你们泡菜，千百年来都是跟着炎国走，学习的东方文化。”
　　“但在法律和思想上，却完全沿用了西方那一套，不觉得很矛盾吗？”
　　“何为以牙还牙，什么叫以血还血？这些罪犯，有的手里沾着好几条人命，打一顿关起来，指望就能重新做人，简直荒唐可笑。”
　　他点了根烟，淡淡的说：“送你一句，我们伟人说过的话。真理只在大炮射程之内，尊严只在剑锋之上，慢慢悟吧......”
　　秦风没再多说什么，捂着腹部被撕裂的伤口，径直就朝着码头方向走去。
　　先前，虽然他在千钧一发之际，拉开车门拽着道奇一起跳下了车。
　　但从高速行驶的汽车上跳下来，滚落在地上的那两下，还是将他的伤口给撕开了。
　　看着逐渐远去，并消失在路灯下的背影，满脸是血的道奇看了看手里的那把枪，又扫了眼满地的罪恶尸体，突然感觉脑袋一阵眩晕。
　　随着耳朵嗡的一下，眼神重新振奋，眼里闪过金光。
　　他像是开悟了一般，突然想明白了很多事。
　　并且，嘴里不停念叨着，秦风临走前送他的话。
　　“真理只在大炮射程之内，尊严只在剑锋之上......”
　　“真理只在大炮射程之内，尊严只在剑锋之上......”
　　这时，不远处的出租车里突然传来嗡嗡的手机震动声。
　　他赶紧钻进去，从里头将电话拿起来。
　　“急死我们了，你怎么这么久才接？”
　　“出什么事了，刚才车辆受损报警一直在闪，我们远处调去监控，只看到了巨大撞击，你没事吧，你还好吗？”
　　听着电话那头，来自队友的关心，道奇挠着头温柔的笑了笑。
　　他说自己没事，然后将现场遇袭大致情况说了一遍，不过那些罪犯已经全部被他击毙了。
　　此刻，电话那头的队友鸦雀无声，道奇还以为是吓着他们了，刚要解释那边就突然传来欢呼声。
　　“我早就说，应该这么干了！”
　　“道奇，你干得漂亮，拳头教不会他们，那就让撒旦去教！”
　　“这些人死不足惜，你没事吧，那个叫秦风的安全送达了吗，过程中没出什么意外吧？”
　　道奇笑着摇摇头：“要说意外，应该也有一点意外，那个家伙帮我打开了一个新世界的大门。我觉得，咱们以后别叫模范出租车了。”
　　“那叫什么？”
　　“叫地狱里的勇士！”
　　“......”
　　“噗......不是，哥们儿，你这么中二的吗？”
　　......
　　入夜，一艘走私船正在漆黑海面上悄悄航行。
　　不远处两艘快艇呈包夹状态，迅速逼近。
　　听到两侧引擎轰隆隆的声音，船老大吓了一跳，还以为是来抓他的。
　　但此刻，秦风却从船舱里走出来，安慰他别紧张：“不是来抓你的，他们是来接我的.....第674章快来人呐，副参谋长还魂了！
　　太平洋地区，某固若金汤的阿美莉卡驻军基地。
　　杰夫将军冷着脸刚从车上下来，一名黑人探员就快步跑了过来。
　　“长官，出事了。”
　　“去我办公室说！”
　　进到办公室，关上门。
　　杰夫点了根雪茄，冷冷的询问他最新调查进展。
　　黑人探员立即将近些天来的事情进行汇总汇报。
　　“神母教被一把火烧了，教主崔秀敏和他儿子全部葬身火海，还有一众教徒也没能幸免于难。大赛方高层被人掳走，同时......”
　　“有没有查到是谁做的？”
　　“暂时，还没有。”
　　杰夫吸着雪茄，但脸色却变得格外阴沉。
　　事件相关的两个人，现在全都出了事，这摆明了是冲着自己来的。
　　但现如今，这件事的调查却是毫无进展，怎么可能不让他烦心。
　　他怒声询问：“连怀疑对象都没有？是不是炎国人做的？”
　　黑人探员点点头，又摇摇头，气的杰夫直拍桌子：“是就是，不是就不是，你摇头又点头是什么意思？”
　　黑人探员苦笑：“长官，您先息怒，请听我说完。女王号这件事影响很大，不仅仅是炎国人想要知道事情真相，泡菜民众也在寻求真相。”
　　“而且，文右彬被人劫走这件事，很可能是泡菜当地的一伙民间组织干的，他们开着出租车在游走在黑夜街头，赏善罚恶，为弱者主持公道，自称模范出租车......”
　　“呵呵，呵呵呵呵！”
　　杰夫笑了，笑的很夸张。
　　夹在手里的雪茄，都颠的一上一下的。
　　“赏善罚恶？为弱者主持公道？还模范？他们以为自己是蝙蝠侠，真是可笑至极！”
　　“确实可笑，但这帮人也的确有嫌疑，根据我的调查，他们也一直在跟女王号这个案子，并且似乎也想在文右彬身上找到突破口。”
　　“那这么说，这件事大概率和炎国人无关了，毕竟他们应该不会为了一个人的死，大动干戈，费这么大劲。”
　　“我推断也是，炎国人向来能忍，为了维护国际形象，他们也只能打碎了牙往肚子里咽。毕竟在大赛开始前，规则里就有一项，如果发生意外，赛事方不承担任何责任。”
　　杰夫点点头，让他继续往下说。
　　黑人探员接着说：“另外，樱花那边，也出事了。”
　　杰夫：“樱花能出什么事？”
　　“之前，带队参赛的樱花队长小野健次，在家中被人杀害了。”
　　“什么？”
　　“凶手的手段非常凶残，我们得到一段交战影像......”
　　杰夫看到画面里战斗经验丰富的身形高大男子，脸色瞬间冰冷下来。
　　虽然画面很模糊，看不清脸，但他还是认出了这家伙是谁。
　　正是恶魔佣兵团团长，埃布尔！
　　“吃里扒外的东西！”
　　杰夫大发雷霆，那个小野健次是他苦心栽培出来的。
　　关于樱花的很多动向，都得通过那家伙来传递。
　　现在埃布尔居然去把他宰了，岂不是公然在向自己宣战？！
　　简直反了天了，小小佣兵也敢蚍蜉撼树？
　　“他现在人在什么地方？”
　　“应该还在樱花，他的目标不止一个，我怀疑他可能知道您在追杀他，所以先下手了。”
　　“天使佣兵的人呢，他们是怎么办事的？”
　　“他们也没料想到埃布尔会跑到樱花，还惹出这么大的乱子，不过他们已经连夜搭乘飞机去往那边，应该是跑不掉的。”
　　杰夫感觉头都要大了，他揉着太阳穴，脑瓜子嗡嗡的。
　　原本，他只是想在比赛里刺杀秦风，顺带帮神母教一个小忙，这样也能帮助毁尸灭迹。
　　但万万没想到，竟然会牵一发而动全身，引起这么多的连锁反应。
　　各路牛鬼蛇神全都出来了，让他一时间对于场上局势根本难以判断。
　　不过，根据目前情况来看，秦风百分百是已经死了，如此一来计划也算是完成了。
　　那么多经费，也算是没有白白砸进去，只是可惜了神母教那一千万尾款......
　　杰夫叹了口气，说：“三件事，全力追踪文右彬下落，不希望有人从他嘴里知道我的存在。必要时候，可以泡菜有关部门施压，迫使他们加大搜查力度。”
　　“第二件事，埃布尔必须死，活要见人，死要见尸。这个吃里扒外的混蛋，我要把他挫骨扬灰。”
　　“第三，解散对秦风的调查小组，人已经死了，在这上面浪费资源就没必要了。”
　　“是，长官！”
　　黑人应了一声，刚准备离开，突然又被叫住。
　　“长官，还有什么吩咐？”
　　“接下来的工作重心，全部投入到对于‘炎国农场’的调查研究当中。我们对它的了解知之甚少，甚至可以说是一片空白！”
　　杰夫无比严肃的说：“给你们半年的时间，我要知道关于‘农场’的一切情报。包括，它的具体坐标位置，有什么人领导，什么人参与，存在的意义和目的是什么，年经费投入是多少......”
　　黑人用力点头：“是，长官，调查团队已经在组建当中，我们会投入所有精力去彻查！只是，经费......”
　　杰夫冷哼：“经费我会想办法和上面要，不用你操心！”
　　“是！”
　　办公室的门重新关上，杰夫盯着雪茄前端，忽明忽灭的火星陷入沉思。
　　相比于秦风的威胁，这个“农场”的存在，要棘手太多太多。
　　东大的人尤为喜欢遮遮掩掩，越是神秘的东西，越是蕴藏恐怖能量。
　　即便是到了他这个位置，也只是大致听说过“农场”这两个字，其他一概不知。
　　对于他这个搞情报，玩阴谋的人来说，未知是一件非常可怕的事！
　　......
　　与此同时，总部一间秘密会议室里。
　　秦风的伤口已经被缝合，且重新包扎完毕。
　　正在向总部首长贺勇，和几位重要领导汇报这段时间来的工作内容，西南战区副司令葛洪斌也在旁听。
　　作为秦风的上级领导，西南战区三座大山里最宽厚的那座山，他有权知道这一切。
　　“这些天，辛苦你了，你做得很好！”贺勇微笑点头：“文右彬已经被徐武先一步带回，秘密拘押起来审讯，很多事情都已经水落石出！”
　　“接下来，我们要抡起拳头，开始反击了！”
　　接下来的事，和秦风无关了。
　　他是个军人，服从命令执行任务就行。
　　至于，接下来上面领导要如何胖揍那群宵小，如何反击敌人，他掺和不上，也掺和不了。
　　从办公室离开后，秦风上了葛洪斌的车，一路上葛洪斌都在关心他的伤势如何。
　　虽然秦风说无伤大雅，但葛洪斌还是决定给他放十天半个月假，好好休息休息。
　　一来，是为了疗养伤势，慢慢恢复。
　　二来，他们已经得到消息，某些家伙已经撤销了对秦风的监控，相信了秦风已经死亡事实。
　　这时候让秦风慢慢淡出大家视野，反而是对他的安全，对他家人安全能够起到一定保障作用。
　　至于，敌人会不会重新盯上他，那是后话了。
　　树大招风，能力越强越容易被敌人盯上，这是很正常的事。
　　葛洪斌年轻时候也是青年才俊，也遭遇过什么暗杀暗算，现在不还是一样活得好好的，还当上将军了？
　　也没说什么隐姓埋名，更没有离开部队。
　　敌人的精力是有限的，发现整不死你，他们会放弃。
　　毕竟，杀死一个人需要周密计划和妥善安排，还得不停的烧钱......
　　......
　　傍晚时分，秦风再度回到钢刀合成营的营区。
　　双脚落在地上的时候，他真真切切的感受到回家了。
　　泡菜之行，让他瘦了好几圈，每天不是方便面就是辣白菜，是真的太刮油了！
　　“副参谋长？！”
　　“你是，你是，秦，秦副参谋长吗？”
　　“唉呀妈呀，副参谋长活了，副参谋长活过来了！！”
　　“快来人呐，快来人呐，秦风还魂了，秦副参谋长还魂啦！第675章全营作风纪律整顿
　　“......”
　　钢刀合成营，荣誉室里。
　　存放着，曾经钢刀连的荣誉旗帜。
　　以及，属于钢刀连先辈们的荣耀过往。
　　一把把锈迹斑斑，满是豁口的大刀，仿佛在诉说着那个血与火交织的年代。
　　文字，功勋章，各种奖章，一段段英雄事迹，还有不算太过明亮的灯光，衬托出荣誉室充满庄严肃穆的氛围。
　　此时，秦风站在一面挂着先烈们照片，以及生平事迹的幕墙面前，盯着最末尾的那张黑白照片陷入沉思。
　　他记不清，这张照片是什么时候拍的了，但却真真切切的看到自己已经被挂在了墙上。
　　秦风深深的吸了口气，看向身旁的葛志勇，郭海涛，以及赵鹏飞三人。
　　“你们......真就这么，给我挂墙上了？”
　　“不光给你挂墙上了，席都已经吃过了！”
　　葛志勇咧嘴一笑，紧跟着其他人也哈哈大笑起来。
　　当初，多国联合大赛结束，葛志勇他们捧着奖杯荣耀而归。
　　但秦风却跟着那艘女王号，一起沉入大海。
　　全营上下都陷入到了深深的悲痛之中无法自拔。
　　后来，上级秘密召见，告知他们几个骨干秦风还活着的消息。
　　但为了迷惑敌人，他们只能顺其自然，给秦风小范围的举办一场丧事。
　　当然，所谓的丧事，也就只是大家一块吃个席，然后对着秦风“遗照”瞻仰一下，并没有搞得太过分，也没有通知秦风父母。
　　毕竟，他们只是装装样子，要是让秦风家里人知道，估计全都得哭晕过去。
　　秦风听完解释，表示能够理解，毕竟自己在外头执行任务，这么做也能最大程度误导敌人，从而确保自己的安全。
　　话说，这次任务抛出去的烟雾弹，是真的足够多。
　　别说是敌人了，连他自己这个当事人，都快被绕昏头了。
　　这其中，有恶魔佣兵团的埃布尔被他假信息误导，濒死逃亡岛国，刺杀樱花队。
　　有秦风自己诈死，迷惑敌人视线，来了个暗度陈仓。
　　还有泡菜民间除恶势力，模范出租车出手相助......
　　秦风再次无奈的叹了口气，然后将自己这张照片，从先烈墙上取下来。
　　“你们回头找时间，通过连务会，班务会的形式，跟下面战士解释清楚了，别闹出什么误会。”
　　“好家伙，我刚落地，一帮人说我还魂了，还有个小子好像是三连二班的，还说自己家里是干出马的，要找个法器给我收了，防止我魂飞魄散......”
　　“回头让那小子写一份五千字检讨，晚上睡前倒立罚站一小时，简直胡搞瞎搞！”
　　一听这话，三人立马全都笑喷了。
　　他们能够想象到，秦风当时是多么一副头疼脑胀的画面。
　　从荣誉室离开，秦风简单吃了点东西，给腰部伤口换了药。
　　然后就来到会议室，召集骨干成员，准备简简单单开个会。
　　离开了这么久，关于部队里具体情况，他必须得有所了解。
　　等把该安排的事情给安排好了，他也得服从上级命令，好好给自己休个假了。
　　原计划，秦风是准备接上父母去爬爬山，或是去海边度个假，但具体去哪休养他还没决定好，等回头再说......
　　“首长，你不在的这些天，战士们的训练成绩呈现直线下滑状态。”
　　“我们采取了各种办法，都很难将积极性给调动起来。”
　　“除此之外，有许多您曾经的老朋友，也都打电话来询问过有关你的情况，但出于保密条例考虑，我们只能回答尚不清楚......”
　　骨干成员依次将近些天来的情况如实反映，汇报。
　　在座的都是信得过的弟兄，从来都是有什么说什么。
　　不存在报喜不报忧，或者为了面子，只说好话的情况。
　　部队，是用来打仗的，如果出现虚假汇报，以次充好情况，将来在战场上是要吃大亏的。
　　秦风眉头微蹙，看着面前的刚整理好的近半个月来的训练成绩册，脸色并不是很好看。
　　但对于训练成绩下滑情况，也表示能够理解，毕竟所有人都以为自己牺牲了。
　　被负面情绪笼罩，自然会对训练状态造成一定不良影响。
　　“首先，在这里我要自己做一个深刻检讨。”
　　秦风站起身，冲着大家鞠了个躬：“因为我的个人问题，导致合成营出现一系列负面情绪，造成了极其不好的影响。”
　　众人全部看向他，表情依旧如先前那般严肃认真。
　　秦风接着说：“但我想说，部队不是个人的，也不是某个团体的，而是属于国家，属于人民！所以，我希望大家能够深刻认识到这点，并且积极调整心态，重新步入正轨！”
　　“如果是普通人，我们有大把时间可以悲伤，可以沉寂。但军人是要用来打仗的，我们一旦出纰漏，敌人便会逞威！希望大家牢记这一点！”
　　“是！”
　　众人纷纷点头，将话记录在本子上。
　　随后，秦风便针对一些成绩下滑严重的单位，进行了一系列的整改措施。
　　要想提升训练成绩，必须先从生活作风开始抓起，心态理顺了，训练才能更有积极性。
　　“......除了以上提到几点外，我决定从今天起，全营开展一次为期十天的作风纪律整顿！”
　　“从内务卫生，队列纪律，再到规范行为日常，必须狠狠抓，牢牢抓！大家，有没有疑问？”
　　“没有！”
　　“很好，夜里会吹紧急集合，到时候请各位注意！”
　　“是！”
　　秦风把该交代的问题交代完，随后便告诉众人，自己因为伤势尚未痊愈，已经向上级申请了十天左右假期。
　　“我不同意！”
　　秦风话音刚落，龙天野就率先举手。
　　众人纷纷将目光投向他，面露疑惑神色。
　　只见龙天野站起身，义正言辞的说：“首长，十天假期太少了，你日夜操劳，还带着我们拿下了大赛冠军，并且还在赛事中受伤这么严重，起码得休一个月！”
　　祁猛附议：“我赞同，龙天野的想法，十天确实太少了，伤筋动骨一百天，你这才一个月不到的时间就回来了。”
　　许天材：“那可是轮船爆炸，不是什么普通车祸，必须得好好修养！”
　　郭海涛和葛志勇最后也表示高度赞同：“你休养好了，才能以全胜的状态，重新投入到带兵工作中！”
　　秦风看着一群人的反常举动，眼里透着疑惑。
　　他目光从这些人身上扫过去，几乎每个人眼神都略带闪躲，似乎有什么事瞒着他。
　　秦风的目光仔细扫了一圈现场，发现好像少了个人？
　　并且，先前回来时，他似乎也没看到那人的身影？
　　秦风将目光投向赵鹏飞，疑惑询问：“李家胜去哪了，他怎么没来开会？”
　　赵鹏飞支支吾吾的站起身，不知该如何开口：“李家胜，他，他出了点状况.....第676章以后，我就是家里的顶梁柱！
　　“你说什么，李家胜家里出事了？他人现在在哪呢？”
　　眼看事情瞒不住，赵鹏飞只能将实情告诉秦风。
　　上周，他突然察觉到了李家胜情绪发生变化。
　　不仅饭量骤减，经常走神，话也比平时少了许多。
　　甚至在训练中因为开小差，差点酿成了训练事故。
　　原本，赵鹏飞还以为他是因为担心秦风的个人安危，所以才无法将精力全部注入到训练当中。
　　可在和他单独谈话时，赵鹏飞才了解到，李家胜家里出事了。
　　据说，是他父亲承包的矿场出现重大事故。
　　火药提前引爆，导致矿洞坍塌，具体伤亡情况并不清楚。
　　李家胜父亲已经被拘留控制，公司也遭到查封，银行还有大量欠款，合伙人和公司员工也在追着要钱。
　　据说，母亲终日以泪洗面，能抵押的东西已经全都拿给银行作抵押了，现如今只能暂时借住在亲戚家里。
　　原本，家里是准备瞒着他的，但有个亲戚偷偷打电话将这一情况告知给李家胜。
　　得到消息后，李家胜犹如晴天霹雳一般，连着好几天都是精神恍惚的状态。
　　对此，赵鹏飞只能不停安慰，请示营长教导员后，给李家胜放了几天假，
　　让他赶紧先回去，看看家里情况，然后在商量下一步该如何去处理。
　　毕竟，李家胜作为家中独苗，有责任也有义务去肩负起重任......
　　但秦风很不理解：“这种事，你们瞒着我做什么？我卡里还有个几十万，咱们努力凑一凑，还是能帮李家胜他们家缓解一些债务压力。”
　　“最起码，能帮着租个房子，让吃饱饭不成问题，用不着让李家胜母亲寄人篱下的。”
　　郭海涛从赵鹏飞那里接过话，无奈的说：“钱，我们已经在想办法凑了，小几十万还是没什么问题的。但问题是，昨天早上的那通电话。”
　　“什么电话？”
　　“李家胜打来的。”
　　“事情解决了？”
　　“恰恰相反。”
　　郭海涛叹了口气：“他说，情况比想象的还要严重，现在每天都有债主追债，亲戚家根本待不住。反正事情比较麻烦，不是一时半会儿能解决的。”
　　“而李家胜打电话来的意思，是想申请能提前退伍......”
　　“我坚决不同意！”
　　没等他话说完，秦风就直接否决了。
　　倒不是他不通人情，而是现在这种情况，李家胜如果真退伍了情况只会更糟糕。
　　矿场事故这种事，得要分情况。
　　如果说李家胜父亲公司手续齐全，合法合规，那一切走流程还好说一些。
　　怕的就是，这里头有一些不合规的东西，那问题就比较大条了。
　　另外，公司查封，银行追款，合伙人和债主也在不停逼债。
　　这种时候，李家胜如果直接退伍，那等于是完全断了所有经济来源。
　　虽说是可以在短时间内，拿到一笔丰厚的退伍费用，可把钱拿来还债之后呢？
　　李家胜和他母亲要怎么生活，难不成让这个曾经的王牌狙击手，去某桂园站岗当保安，还是去工厂流水线拧螺丝？
　　钱，秦风可以想办法凑，他这里还有一些之前参与任务，获得荣誉，国家给的奖金。
　　除去之前留给爸妈的，他卡上还有个六十多万，再加上大家凑得，这笔钱比他退伍费可要高多了。
　　即便不能解决全部问题，也能缓解燃眉之急了。
　　而李家胜现如今是中尉排长，并且还在不断立功。
　　最多明年估计就能升上尉，到时候收入和待遇只会越来越可观。
　　如果他从部队离开，那之前这些全部成为泡影，并且一家人以后连吃饭生活都会成为极大的问题。
　　作为战友和好兄弟，秦风不希望若干年后，看到一个曾经风华正茂，才华横溢的天才狙击手，沦落到吃不上饭，带着家人一起流落街头的惨状。
　　秦风看向赵鹏飞：“老班长，现在给他打电话，我来跟他谈！”
　　赵鹏飞摇头：“没用的，打不通。追债的人也不知道是从哪搞到他手机号的，每天各种电话骚扰，李家胜说他根本不敢开机。”
　　“我们能够从他之前的电话里，感受到他的态度，他是铁了心的要离开部队。”
　　“他是独生子，而且本身家庭条件优渥，现在直接从天上栽到泥里，怕是一时间很难承受住这样的打击......”
　　秦风两手一拍桌子，直接站了起来：“那我就只能亲自上门去找他谈了。老班长，你跟我一块去劝劝他，顺带看看能不能帮上什么忙....”
　　“好！”
　　“风哥，我想跟你们一起！”
　　祁猛在这个时候，也站了起来。
　　从新兵连开始，就属他和李家胜关系最好。
　　虽然后来，李家胜比他先一步进入军校进修，并且当上了排长。
　　但作为好兄弟，祁猛还是很替他感到高兴的。
　　现如今，兄弟家里出事，他不管怎么说都得出一份力。
　　另外，正如先前秦风分析的那样，越是要用钱的时候，越是不能冲动。
　　离开部队，不仅会毁了李家胜长久以来的付出，让他多年来的辛苦付之一炬，更会让他的家庭跌入更深的漩涡。
　　所以祁猛必须得好好劝劝他，绝对不能让他后悔终生！
　　......
　　会议结束后，秦风便准备带着赵鹏飞二人离开了。
　　但在临走前，他再次强调了一遍部队纪律问题。
　　作风纪律整顿期间，一切从严，休息娱乐全部取消。
　　他要求，在回来时候必须看到一个崭新面貌，精神抖擞的钢刀合成营。
　　如果无法完成要求，达不到以前标准，耽误了下一个阶段的训练计划安排，回来以后他会一个个挨个收拾。
　　倒不是秦风当上副参谋长了，对于下属士兵过分苛刻。
　　平时，他是个好说话的人，即便是对新兵都客客气气笑眯眯的。
　　但涉及到训练绝对不能有任何麻痹大意和松懈的地方。
　　兵，是护国之本，更是和平的依仗！
　　泡菜和樱花，为什么屡屡出现有大兵强暴侮辱当地妇女的事，但最后却总是不了了之？
　　就是因为拳头不够硬，就是因为骨头软！
　　弱国无外交！兵力强盛才能国泰民安，老百姓才能踏踏实实的过上好日子！
　　......
　　与此同时，西山某市，拘留所的大门被打开。
　　一个面容憔悴的中年人，失魂落魄的从门里走出来。
　　顺手接过，里头警员递来的私人物品。
　　看着外面的阳光，和久违的新鲜空气，中年人深深地吸了一大口。
　　可他刚要往前走，抬头却突然看见街对面站了两道人影。
　　中年女人捂着嘴，眼里闪着泪花，用力的摇头。
　　李家胜看到父亲两鬓斑白的颓丧模样，心如刀绞。
　　和先前印象里那个意气风发，西装革履的商业大亨形象简直判若两人。
　　李家胜想到以前那个调皮捣蛋，花钱大手大脚，叛逆不懂事的自己，心里突然更加难受了。
　　他擦了把眼泪，挤出笑容，隔着老远就喊了一声。
　　“爸，我回来了，以后这个家我撑着第677章秦风：我们会帮你共渡难关
　　“是这吗？”
　　“应该，就是这了。”
　　“......”
　　巷子里，是一片老旧的居民楼。
　　从光秃秃的水泥墙壁，以及墙上淡到几乎快看不见的计划生育宣传标语。
　　不难推断出，这片建筑的年代，应该是上个世纪的产物。
　　而事实也确实如此，这片居民楼，早些年属于某个国有暖瓶厂的分配住房。
　　因为设施老旧，环境太差，还没有电梯，所以很多人都搬走了。
　　现如今留在这的，要么是一些年纪大的老年人，要么是一些家庭情况实在太差的。
　　秦风，赵鹏飞，祁猛三人，手上大包小提的买了不少东西，按照李家胜亲戚提供的地址，找到这里。
　　据说，这房子是李家胜父母刚结婚时候住的，当时下岗潮爆发，夫妻俩便选择顺应洪流下海经商。
　　经人介绍搞起了煤炭生意，先是从给每家每户送煤球开始，靠着一辆三轮车，风里来雨里去的，一点一点才走上了人人巅峰。
　　成为人人钦羡的大老板，出门座驾都是迈巴赫，奔驰大G。
　　可现如今，看着这一家子一夜回到解放前，秦风三人也不由得有些唏嘘。
　　“人生，还真是，大起大落。”
　　“走吧，先上去看看。”
　　三人提着东西，爬楼梯来到六楼。
　　对于他们这些个当兵的而言，爬个楼不算什么。
　　但对于普通人，尤其是一些上年纪的人来说，每天上下楼还真是一件麻烦事。
　　咚咚咚，敲响房门，里面很快便传来了一个熟悉又警惕的声音。
　　“谁啊？”
　　“是我，秦风。”
　　下一秒，门就突然被人打开了。
　　李家胜穿着一身睡衣，踩着个棉拖鞋，胡子拉碴，面容憔悴的站在那。
　　一脸不可置信的看着秦风，激动的眼泪水顿时就下来了，然后一把就上去抱住他。
　　“风哥！我就知道你不会有事，看到你还活着，实在太好了！”
　　“我这条命硬的很呢，阎王爷都不敢收。”
　　李家胜用力的抱着秦风，哭的那叫一个稀里哗啦。
　　随后，他看到身后的赵鹏飞和祁猛两人，这才撒开手询问。
　　“你们，怎么都来了？”
　　“我们知道你家里出事了，所以来看看你，顺带劝劝你。”
　　听到这番话，李家胜的眼神顿时变得黯淡了许多，但他却并没有多说什么，而是把三人请进屋子坐下。
　　进到屋子里以后，三人便开始打量起了里头的陈设。
　　桌子是折叠桌，椅子是红色塑料凳，房顶上是最便宜的那种白炽灯管。
　　客厅就是餐厅，没有沙发，只有一台大屁股的老旧电视，里头正在播放某个地方电视台的节目。
　　客厅的窗户，并不是那种推拉式的，而是开合式的铁架子。
　　这种老式窗户基本已经绝迹了，因为即便是已经关严实了，依旧会有风从窗户缝里挤进来，吹起一片哀嚎声。
　　空气里都带着些许发霉和消毒水的味道，浓浓的上世纪九十年代感觉，扑面而来。
　　让秦风三人不由的有一种，从现代社会，重新回到改革开放的感觉。
　　“家胜，谁啊，是不是催债的？”
　　卧室里，传来一个中年男人略微紧张的声音。
　　李家胜打开房门，解释：“爸，不是来催债的，是我战友来看我了。”
　　“战友啊？”
　　这时，一个两鬓有些半白，看着面容同样憔悴的中年人，穿着拖鞋从卧室里走出来。
　　还真别说，这父子俩的眉眼几乎是一模一样，一眼便能认出来。
　　“叔叔好！”
　　秦风三人连忙起身，跟长辈问好。
　　李建明也客气的冲三人点了点头，让儿子赶紧给几位客人倒茶。
　　令人意外的是，茶色品质相当不错，甚至比秦风办公室里专门招待上级领导的，还要好得多。
　　“爸，这位是我们部队的副参谋长，也就是我经常在电话里给你提起的，秦风。”
　　“我知道，我知道，你之前说过，和你一块去当兵的。你看看人家，都成副参谋长了，还是个中校，你才弄了个中尉。”
　　老爸这么一说，弄得李家胜多少有点不好意思了。
　　都是一块起步的，虽然他现在的成就也算是还可以了。
　　中尉排长，参加过不少任务，拿下过许多荣誉，但秦风哪是常人能够比拟的。
　　秦风这时，则是很谦虚的说自己其实只是运气好，还夸赞李家胜在部队里表现如何突出，如何优异，是旅里重点培养对象。
　　李建明不停的点头，对于儿子的改变和进步，也表示非常的诧异和惊喜。
　　“以前，这小子是成天不学无术，在学校里不是拉帮结派，就是逃课上网，再要不就是早恋。”
　　“偷刷老子的卡，花钱给那些个头发花花绿绿的小姑娘去买包，买名牌，差点没给我和他妈气死。”
　　“也是担心他学坏，后来才连哄带骗的，把他送到部队里去锻炼两年。没想到这小子竟然能有这么大改变，还能提干上军校，真是大大出乎我的预料啊......”
　　秦风见对方这么说了，也不准备继续藏着掖着。
　　他从怀里掏出两张银行卡，递到李建明面前，开门见山的说。
　　“李叔，你们家里的情况和困境，我们也看到了。”
　　“李家胜是我们战友，也是我们的兄弟，这点钱是大家一起凑的。”
　　“不多，加起来总共九十多万，你先拿去应急，回头我们再帮你想办法。”
　　看到秦风出手就是九十万，李家胜当时就急了：“风哥，这不行的，这钱我们不能要，这是你们辛辛苦苦一点点攒出来的血汗钱，而且.....”
　　秦风抬手打住，严肃认真的看着他：“我知道，你想退伍，拿退伍费来堵这个窟窿。但是我和老赵他们认真考虑过，还是希望你能继续留在部队里。”
　　“钱的事，我会帮你去想办法，实在不行哪怕我豁出脸去找人帮你借，能借多少算多少。”
　　“出了这么大事，我们不可能让你一个人扛，大家都会帮你渡过难关。”
　　“是啊李家胜，你认真考虑考虑，军装脱下容易，再穿上可就难了！”
　　赵鹏飞和祁猛也在边上帮着劝说，给李家胜说的眼眶红红的。
　　他不想离开部队，但现在这个局面摆在这，他也确实是被逼的没办法了。
　　以前，有父母顶着，他吃喝不愁，但现在父母倒下了，他这个当儿子的只能站出来独当一面。
　　可就在他陷入艰难抉择时，李建明却将那两张卡推了回去，用无比认真的眼神盯着秦风。
　　“小秦啊，你的好意，我们心领了。”
　　“但是，我们家现在这个情况......真的比较特殊，我相信，我们能够靠自己挺过去！”
　　看着李建明饱含深意的眼神，秦风愣了一下，似乎看到了一些意料之外的东西。
　　就在这时，防盗门锁转动，紧跟着一个中年女人提着菜篮子走进来。
　　看到屋里坐满了人，女人明显也有些意外。
　　当得知是李家胜的战友后，她表现得还算热情，但眼神里却闪过一丝慌乱。
　　而此刻，秦风却注意到到了，女人的手腕上戴着的那只价值不菲的卡地亚玫瑰金手镯。
　　“你们先聊，我，我去烧饭了。”
　　女人似乎察觉到了秦风异样的目光，连忙把袖口往下拽了拽，心虚的低着头跑进厨房....第678章让你参军磨练，你怎么混成军官了？
　　“啥？你说李家胜家里，根本就没破产？”
　　“他父母，都是在装穷，故意演给他看的？”
　　回到宾馆里，刚关上门，秦风就把他的发现给讲了出来。
　　听到他说李家胜父母并没有破产，都是故意装穷，赵鹏飞二人全都瞪大眼睛。
　　“这，这怎么可能呢？之前李家胜打电话回来，哭的稀里哗啦的，还有你看他那憔悴状态，肯定不是装的！”
　　“是啊，他们现在这居住环境，咱们也都看见了，还有那破破烂烂的居民楼！”
　　秦风摇头：“你们没听仔细，我说的是，他父母在故意装破产，而不是李家胜在装。他是真的以为，家里出状况了，甚至觉得天都塌了。”
　　祁猛不理解：“可，他父母这么做，图啥啊？这又是租场地，又是扮穷人的，谁家那么无聊？”
　　赵鹏飞也疑惑的问：“秦风，你是从哪儿看出来的？”
　　“他爸的状态。”
　　“什么状态？”
　　“一个破产倒闭，被人到处追债，急需用钱的人，看到九十万的银行卡一点都不心动。”
　　虽然秦风说的有道理，但赵鹏飞还是觉得，光是凭借这点还不足以下这样的定论。
　　说不定，李建明这个人就是死要面子，不愿意接受帮助。
　　或者说，他确确实实是有办法，在若干年后东山再起，不愿意欠人情呢？
　　秦风也不否认他的这个想法，于是说出了第二个细节。
　　“你母亲买菜回来，刚进来那会儿，你们注意到了吗？”
　　“注意到什么？”
　　“她的手腕上，戴着的东西。”
　　“手腕？”
　　两人对视一眼，祁猛倒是有点儿印象。
　　“瞧见了瞧见了，那不就是个掰弯的黄铜大钉子吗？”
　　“那可不是什么黄铜大钉子，那个牌子叫卡地亚。”
　　秦风一边解释，一边用手机搜出了那副镯子的图样给他们看。
　　瞧见这个普普通通的小破镯子居然标价十几二十万，祁猛眼珠子差点没瞪出来。
　　“卧槽，这玩意儿，这么值钱的？”
　　“我还以为是因为家里落魄了，所以去五金店买了个东西，随便套在手上呢！”
　　赵鹏飞对于秦风认知大牌手镯，感到十分好奇。
　　因为，大部分直男顶多知道LV，爱马仕，卡地亚这种很多人都是只听过没见过，甚至很多直男都没听说过。
　　秦风不仅认出来了，还知道这是卡地亚经典款，并且价值不菲，这就让二人很是意外和好奇。
　　虽说，秦风卡里钱不少，但也没有机会去接触和消费这类东西才对？
　　怎么可能对于这个手镯的情况，知晓的如此清楚？
　　秦风语气平淡的解释：“我上高一那会儿，隔壁学校有个女同学追我，就送了我个这玩意儿，说是要牢牢锁住我的心。”
　　“当时，我不知道这东西的价格，回去一查才知道十几万，赶紧就给退回去了。”
　　“后来，她以为我是嫌便宜了，又给我送来个二十多万的，好像是宝格丽的戒指......”
　　“......”
　　二人瞪着个眼睛，像是见了鬼一样。
　　怎么，你的童年，我的童年，差距这么大呢？
　　谁上学时候，收到过这么贵重的礼物，还是表白礼物！
　　这让二人对于秦风情圣的称号，又高看了一眼。
　　这哪里是什么江浙第一深情，分明是华东第一深情，先天魅魔圣体！
　　秦风对于他们的反应，感觉有些无奈，但不解释又有些说不过去。
　　“不过，风哥，就算这东西很值钱，也没法说明他们家是故意装穷啊？万一是之前买的，一直舍不得卖，舍不得丢呢？”
　　秦风有些无奈的看着祁猛这个铁憨憨。
　　心想那么多侦察训练，你都练到狗肚子里去了？
　　普通人瞧不出来就算了，好歹也是接受过专业反侦察训练的，俩眼睛是用来喘气的吗？
　　这回去以后，必须得把祁猛往死里练才行！
　　紧跟着，他把目光转向赵鹏飞，赵鹏飞像是立马感受到了什么一样，连忙义正言辞。
　　“听你先前这么一说，我倒是感觉，今天和李家胜父母的接触确实是十分反常！”
　　赵鹏飞倒不是为了迎合秦风，而是，他也后知后觉的回味过来了。
　　回想今天饭桌上的一些种种表现，李家胜父母确实有些奇怪。
　　而且，能明显感觉到李家胜母亲有些紧张，似乎对于他们的到来略感慌张，
　　现在二比一，祁猛也干脆不胡思乱想了，直接站在二人这一头。
　　可他还有一点不明白，李家胜父母这么做，到底图啥？
　　瞧见自己亲儿子难受成那样，他们心不会痛吗？
　　“痛，当然会痛。”
　　“但他们，宁愿选择，把长痛换成短痛。”
　　秦风将目光投向祁猛，询问：“你和李家胜一个宿舍，周末发手机打电话回去，李家胜有没有和父母爆发过什么争吵？”
　　“争吵？”
　　祁猛仔细回忆：“得是好几个月前了吧，好像确实闹得挺不愉快了，当时两人在打视频，好像是在聊希望他明年退伍回来之类了。”
　　“当时，你们应该是刚从军校毕业回来没多久，李家胜那会儿正跟他父母嘚瑟炫耀升了中尉......”
　　秦风又问：“就那一次？”
　　祁猛拧着眉头：“好像，不止。应该还有个一两回，不过他都跑走廊上去打电话，说的啥我没听见，反正回来挺不高兴的。”
　　赵鹏飞突然回忆起来：“我想起来了，半个月前我上厕所的时候，好像也听到李家胜和家里人打电话，嗓门很大。看到我来，他还特意告诉我说，信号有点不大好，对面总听不见。”
　　秦风结合以上几点，以及今天饭桌上，李建明的话，他做出一个大致推断。
　　他觉得，李家胜的父母当初只是希望把儿子送到部队锻炼锻炼，并不希望他长期留在部队里发展。
　　结果万万没想到，李家胜不但在部队里表现突出，甚至还提干上了军校，成了军官。
　　而成为军官，就意味着服役时间会更长，甚至未来十年都不会有退伍的打算。
　　如此一来，李建明夫妻俩就着急了。
　　对于普通人而言，提干当军官确实很棒。
　　但对于本就不缺钱的家庭来说，这就等于是把儿子给弄丢了。
　　李建明很可能就是想把儿子送去历练一番，让他变得踏实稳重一些，等着他回来继承家业的，结果没成想儿子竟混成军官了？
　　那他这偌大的家产，回头由谁来继承？
　　万一在训练或者任务里出现点什么事故，那又该怎么办？
　　于是，二人便自导自演的一场大戏，专门演给李家胜看。
　　果不其然，李家胜在得知此事后，感觉天都塌了。
　　出于责任感，和对家人的愧疚，主动选择离开部队。
　　至于之后的戏码该怎么演，秦风也大致猜到了，回头可以谎称父亲有个什么多年未见实力雄厚的朋友，给予大笔资金支持，欠款结清，公司又能重新正常运作了。
　　到时候生米煮成熟饭，李家胜军装已经脱下，并且成为了一名霸道总裁。
　　到那时再后悔，也无济于事，只能一条道走到底，完成兵王归来成就霸道总裁的使命....第679章薛定谔的李家胜
　　“我去，怎么感觉这剧情，跟什么龙王回归一个路数？！”
　　祁猛感觉大受震撼：“都是什么家里遭遇危机，要么就是父母出现意外？他家里人，该不会按照那些个兵王回归小说制定的剧本吧？”
　　“要不怎么说还是城里人会玩，为了让李家胜回来继承家业，费这么老半天劲，啧啧啧！”
　　“回头我就打个电话问问我家里人，看看他们是不是骗我的。虽然我上的是武校，但我一直都怀疑自己是个隐藏的富二代，但就是没证据！”
　　秦风：“......”
　　你这脑补能力，也是够够的！
　　而赵鹏飞却捂着额头，感觉十分无语：“等于，这就是一场乌龙？咱们火急火燎的，跟着后头白操心了，还整了那么多捐款......”
　　祁猛情绪激动的说：“既然如此，那咱还等什么，赶紧把这事儿告诉他啊，带他一块回部队啊！”
　　“还不能直接告诉。”
　　“为啥？”
　　“因为，家家有本难念的经。”
　　祁猛对于秦风的话很不理解，但赵鹏飞却解释道。
　　“这是李家胜的家事，如果直接告诉他，以他的性格大概率会和父母撕破脸，闹得很僵。”
　　“站在咱们的立场，自然是希望李家胜能够重新归队。但站在他父母的立场上，还是希望儿子能够回归家庭，回到他身边，过有钱富足且舒适的好日子。”
　　“是的。”秦风点头：“在所有人呢眼里，当兵都是又苦又累，又危险的。”
　　“对于李家胜而言，他分享的是收获军功章的喜悦。但作为父母，他们看到的是儿子一次次靠近危险，死里逃生。”
　　“军功章对于军人是无价的，但对于军属尤其是最亲近的人，则是一次次的心理创伤。所以这件事，依旧不大好办......”
　　三人全部陷入沉默，谁也没说话。
　　自古忠孝难两全，事实也确实如此。
　　李家胜现在也陷入了一个薛定谔的状态。
　　只要他们外力介入，便会引发一系列矛盾，甚至可能会导致失控。
　　人，不可能面面俱到，军人在顾大家的同时，也必然得舍弃自己的小家，这是每一个军人都无法避免的困境。
　　秦风在很多时候，其实也不敢打电话告诉家里人，他立功表现的情况。
　　尤其是当他知道一等功牌匾送回家，父母的难受和担心要远远多于荣耀时，他的内心其实也很不是滋味。
　　所以，每次打电话回去，他都只是聊聊生活上的事，比如天气如何，今天食堂饭菜，还有部队里发了新衣服之类的琐事，目的就是不希望让父母为自己担心。
　　试想一下，如果父母站在光荣室里，见到自己那张黑白“遗像”，会是一副怎么样的心情？
　　而且秦风怀疑，在这个节骨眼上出事，或许也跟前不久亚太多国联合军演女王号事故，有着直接关联。
　　这件事被国内新闻广泛报道，只要是认真去了解的，就能知道西南战区有一支王牌精锐参加比赛的事。
　　估计夫妻俩大概率是从什么渠道，知道了李家胜也参与了这次比赛，且在里头险象环生。
　　所以才硬是咬着牙，安排了这么一场大戏，想要逼儿子退伍。
　　道理都说得通，可祁猛依旧是烦躁的挠着头，问出心中疑惑。
　　“可我还是想不明白，李家胜都回去那么多天了，他就一点没看出破绽，一点儿没看出问题来？”
　　“当初，城市渗透训练，以及反侦察训练，他可比我厉害得多了，总不至于......”
　　“你听说过一个词，叫关心则乱吗？”秦风打断他。
　　“另外，你会用自己专业知识，去怀疑生你养你的父母吗？”
　　“......”
　　祁猛再次陷入一片沉默，赵鹏飞也有些没辙了。
　　难道，他们真的只能眼睁睁的看着李家胜，就这么蒙在鼓里，直到退伍？
　　秦风觉得还是得快刀斩乱麻：“这样吧，回头咱们喊他出来吃个饭，稍微提醒暗示他一下，如果他还是蒙在鼓里，咱们再把真相告诉他，让他自己去做选择。”
　　“不论是留在部队，还是退伍回去，大家都尊重他的意见。”
　　赵鹏飞觉得秦风的建议可行：“我觉得可以，总不能因为李家胜夹在中间，事情就卡在这不动弹了。他是当事人，未来也掌握在他手里，咱们还是得把主动权交给他自己。”
　　祁猛点点头，他脑袋笨，也想不出什么好法子。
　　到时候，秦风他们怎么说，自己怎么做就行了。
　　......
　　第二天上午，秦风几人找了个理由，把他给约了出来。
　　特意找了个环境雅致，带包间的酒楼。
　　李家胜穿的依然很简单，不知名的运动衫和一双美特斯邦威的运动鞋。
　　根本看不出，任何一丁点曾经有钱过的样子。
　　“风哥，怎么喊我来这么高档的地方吃饭，随便找个小饭馆就行了。”
　　李家胜坐下的第一句话，就让三人齐齐感受到了他的改变。
　　从刚入伍的时候，张嘴闭嘴迈巴赫，动不动米其林，还吃不惯阳春面。
　　再到现在，连一个人均餐标一百出头的酒楼，都觉得有些贵了。
　　说明，他对钱，有数了，知道钱难挣，心也踏实下来了。
　　但大家不知道，这对于他来说，到底是好是坏？
　　秦风先是安排走菜，随后才笑着解释：“我对这也不是很了解，就随便找了一个。”
　　祁猛给他倒茶，赵鹏飞则给他夹了几片牛肉，让他先吃点，垫垫肚子。
　　昨天他们在李家胜家里简单吃了一顿，可能是李母实在不善烹饪，所以都是一些水煮土豆，炖菜叶子这种的食物。
　　连面条，都是煮的半生不熟的那种，实在是让人难以下咽。
　　由此可见，李家胜这些天受了多少罪，不光是精神方面的，还没有营养摄入。
　　饭桌上，秦风并没有劝说他回部队，也没有提起他父母装破产的事，而是大家随便闲聊起来。
　　过程中，他们聊到了大卫科波菲尔，以及魔术师是如何以假乱真的。
　　聊到了LOL里的英雄诡术妖姬，这是一个非常善于欺诈的英雄。
　　最后，还聊到附近保健品店门口，排队领鸡蛋，等着上当受骗的老头老太太。
　　李家胜的话少了很多，过程中一直都在吃吃吃，然后就是听着他们说话。
　　见他一点反应都没有，祁猛有些急了，直接问他。
　　“李家胜，我们聊得这些，你能听得懂吗？”
　　“听得懂啊。”
　　“那你，为啥没反应？”
　　“要啥反应？你们不是喊我吃饭的吗？”
　　“我们是喊你吃饭，但，怎么说呢，也不仅仅是喊你吃饭......”
　　赵鹏飞的手在空中叨了两下，表情极尽丰富的想要引导和暗示他。
　　但李家胜依旧是一副不为所动，不明所以的表情。
　　给赵鹏飞和祁猛二人整的很抓狂，恨不得直接把真相告诉他。
　　饭局最后，李家胜擦了擦嘴，放下筷子，他是真的吃饱了，甚至都顶到嗓子眼了。
　　赵鹏飞在旁边给秦风不停的使眼色，询问能不能直接把情况告诉他，看这样子暗示是暗示不明白了。
　　秦风无奈叹了口气，看向李家胜说：“李家胜，我们有件事，要告诉你，你做好心理准备。”
　　“我知道你们想说什么。”
　　“你知道？”
　　赵鹏飞和祁猛诧异。
　　秦风以为他误会了：“我们不是来劝你跟我们回去的，而是想告诉你，你现在看到的东西，不一定都是真的......”
　　李家胜放下茶杯，认真的看着他：“风哥，我知道你要说什么，你们先前的暗示我都懂。我家里没有真的破产，他们只是想让我退伍回来，我已经全都知道了！”
　　“你已经全都知道了？”
　　“是的。”
　　“什么时候？”
　　“昨天吃饭的时候，我也看到我妈手上那个镯子了，那是个最新款的，要二十多万。”
　　“那你，打算怎么做？”
　　“我想回去和他们摊牌，跟他们认真谈一谈.....第680章爸妈，你们干脆建个小号吧
　　“娃他爹，咱们到底要骗他骗到什么时候啊？”
　　“等他，把退伍申请交上去，部队批准了，咱们就能过回原来生活了。”
　　“那还得等多久啊？现在这苦日子，我是一点儿都不想受了......”
　　破旧的居民楼里，李母坐在红色塑料袋上，吃着外卖盒里的高档牛排套餐，愁容满面。
　　李家胜回来一个多星期了，她每天跟着吃糠咽菜，只能等儿子出去了，才能偷偷用手机点些好吃的。
　　吃完了，还得想办法把外卖盒藏起来，屋子里也不能留下一丁点儿肉味。
　　每天整的就跟做贼一样，可给她憋屈坏了。
　　放着大别墅，小洋楼不住，跑到这犄角旮旯来受这份穷罪。
　　父亲李建明也是一脸的无奈：“再忍忍吧，咱们不都是为了孩子好吗？女王号失事的新闻你也看到了，死了整整一船的人呐。”
　　“你都没瞧见，他那一身的伤，又是刀疤，又是弹痕的，我这个岁数的人了看着都心惊胆战的。”
　　“再任由他继续当兵，指不定下回遇到什么别的危险。咱们老李家就这么一根独苗，就是让我天天吃糠咽菜，也不能让他出一点事儿！”
　　李母给他投喂了一个牛排，也是无奈的摇头：“你说这孩子也真是，当初说好了就是去部队当兵两年，回来接着上学。”
　　“那会儿他是哭着闹着，说只要当完兵回来，就让你给他买辆A6作为代步。”
　　“现如今，咱们反过来求着他，要给他买一百来万的保时捷911，他都不肯从部队里退伍回来。你说，这部队里到底有什么魔力，怎么能把他的心给拴那么死？”
　　“你说，他会不会是在部队里处上女朋友了，人家女孩儿不同意，所以才不愿意回来？”
　　李建明摇摇头：“这个我也是知不道，儿子长大了，现在很多事都不跟咱们说了，等回头他吃完饭回来，咱们问问他......”
　　这时，桌上电话响起，拿起接听后里头传来一个老头的声音。
　　“喂，老板，少爷回来了，他那三个战友也跟着一块来了。”
　　“知道了。”
　　电话挂断，李建明赶紧让老婆把牛排给处理了。
　　紧跟着便把窗户给打开，通风换气。
　　“你昨天那手镯，藏好了吗？”
　　“已经我藏床底下了。”
　　“那就好，小胜那个叫秦风的领导，眼睛尖的很，昨天就注意到了你手上的镯子，你待会悠着点，尽量别开口，不要露出什么破绽了。”
　　“知道了，知道了。”
　　两人互相整理了一下，确定没有露出什么破绽。
　　随后便各就各位，李母坐在小板凳上，收拾从菜市场捡回来的烂菜叶子。
　　李建明则是装模作样挠着头，背对着门口开始打电话，光是背影就让人感受到什么叫落魄。
　　“三万，不然一万也行，孙老板，你就借我点钱吧，以前咱们可是最好的兄弟。我们家日子实在是过不下去的，不然也不会，喂，喂喂......”
　　“赵总，你那二十万欠款能不能再宽限几天，我们家确实是已经揭不开锅了，房子和车子都抵押了，我那辆迈巴赫，已经让刘总他们拿去了，我是真的没有......”
　　“喂，孙秘书，我是xx企业的李建明，我想找你们，喂，喂喂......”
　　门被钥匙拧开，李家胜带着秦风三人进到屋子里。
　　这时，李母诧异的喊了一声：“呀，小胜回来啦？”
　　李建明这才装模作样，故作慌张的把电话挂断：“你这孩子，怎么回来也没个声响。三位战友又来啦，咋也不提前说一声呢？娃他妈你去买点菜回来吧，买点肉，多买点。”
　　然后，他从口袋里摸出一张皱巴巴的十块钱。
　　李母接过钱，刚要出门去买菜，就被李家胜给拦住了。
　　“妈，你坐。”
　　他把母亲按在椅子上，有些无奈的看着他爸。
　　“爸，妈，你俩别演了，我已经全都知道了。”
　　“知道？知道啥啊？”
　　李母眼里明显有些慌乱。
　　立马想到，会不会是自己露馅儿了？
　　但李建明毕竟是白手起家，在行业里混了这么多年的，反应还是很快的。
　　他一巴掌拍在大腿上，然后非常无奈的说：“儿子，既然你都知道了，爸就不瞒你了。其实，咱家现在不光剩下三百多万外债没还，其实欠了三千多万！”
　　“一直不告诉你，是怕你担心，现在既然都被你发现了，那干脆我们也不装了，摊牌了。”
　　“你爹我，回头可能还得再进去一趟，这一进去很可能就得待个十年八年。以后你妈，还有这个家，可就全靠你了！”
　　看着入戏太深的李父，浑身上下每一个细胞都透着专业的夫妻俩。
　　秦风三人面面相觑，觉得李家胜父母不去演话剧，简直真是可惜了了。
　　这演技，吊打各路小鲜肉，甚至都快赶上老戏骨了。
　　李家胜有些无奈：“爸，别演了，我知道家里没破产。妈昨天那二十多万的新款镯子，我都瞧见了，都穷的捡烂菜叶了，哪还买得起那么高档的镯子？”
　　李母：“......”
　　李建明：“......”
　　屋子里一片沉默。
　　空气中透露着极其尴尬的味道。
　　秦风觉得，这时候他们似乎站在门外更加合适一些。
　　但进来都已经进来了，再推门出去就有些不礼貌了。
　　沉默了好一会儿，李建明这才无奈的扶着额头，坦白了事情真相。
　　“好吧，既然你都看出来了，那我们也就不瞒你了。家里确实没破产，我们这么做就是希望你能退伍回来，继承家业。”
　　“哪怕，你还像是以前那样吊儿郎当的，成天不着调，我也认了。”
　　“你想要什么，给你买什么，只要你能脱下这身军装，我和你妈什么都依你！”
　　李家胜深吸口气，严肃的说：“爸，妈！我也最后一次，郑重的告诉你们，我绝对绝对脱下这身军装，也绝对不可能离开部队！”
　　“我的建议是，你俩趁年轻，要不重新养个小号算了，就当没生过我......”
　　砰的一下，李建明气的连桌子都掀了。
　　他恨铁不成钢的指着李家胜，手指哆嗦的厉害。
　　“逆子！你这个逆子！”
　　说着，他愤怒的抽出裤腰带，朝着站在门口的李家胜狠狠抽过去....第681章想继续当兵可以，先给老李家留个后！
　　李家胜没有去躲。
　　而是站在那，闭上眼睛，静静等待着皮带落下。
　　数年的军旅生涯，让他从曾经那个纨绔少年，变得更有责任，更有担当。
　　自古忠孝难两全，他选择投身部队保家卫国，那就只能放弃家业，远离父母亲人。
　　以前初高中，课堂上学习近代史，李家胜搞不懂为什么战争年代，会有那么多家境优渥的人，本可以远渡重洋，远离纷争，他们的家产即便是到了国外也能几辈子花不完。
　　但还是毅然决然的，倾其所有投身到战斗中来，奔赴抗战一线，浴血牺牲。
　　那时候，李家胜不明白怎么会有人这么笨，这么傻，放着好日子不过非要送死？
　　直到后来，他穿上军装投身部队，并深刻了解到了战争的惨烈，以及对国家，对老百姓的影响，他慢慢明白了许多道理......
　　李家胜记得很清楚，新兵连的时候第一次放露天电影，放的是《高山下的花环》。
　　当时他看的很认真，因为他能切身带入到军二代赵蒙生的视角里。
　　家境优渥，不愁吃，不愁穿，来当兵仅仅只是走个过场而已......
　　可在经历过一次次烈火与鲜血的淬炼，一次次死里逃生后，李家胜也如同赵蒙生一般发生了极大转变。
　　普通人生活在安逸环境里，永远接触不到危险，但李家胜是真真实实知道什么叫：
　　“但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云......”
　　他现在担任暗刺特战连排长职务，本身还是一名狙击手，他有他的重任。
　　所以，等挨完这顿揍，他心里也会踏实多，就算是他对父母养育之恩的补偿和歉意了。
　　可，李家胜等了许久，都没有等到那抽在身上的一鞭子。
　　他睁开眼睛，看到父亲手里举着皮带，眼睛红红的却迟迟落不下来。
　　李家胜眼睛噙满泪水：“爸，以前我确实觉得，钱是万能的，有了钱就是世界上最牛逼的人。我可以买车，买房，买奢侈品，名牌！”
　　“但后来，我才慢慢明白过来以前的自己有多虚伪，有多浮躁。”
　　“七八万的车，和两百多万的车，一样是四个轮子，一样也得堵车。”
　　“越是内心空虚和自卑的人，才越是需要这些东西，去装扮自己和掩饰自己。”
　　李母：“？？？？”
　　你这孩子，说话就说话，怎么还骂人呢？
　　李家胜接着说：“爸妈，我喜欢现在的生活，也喜欢当兵，并且如你们所见，我也为之付出很多。我上了军校，还成了排长，明年就能提上尉了。”
　　“你是商人，所以金钱和利益，是你追逐的目标。我是军人，荣誉和荣耀，是我的心之向往。”
　　“所以，我希望你们能尊重我的选择，以后也不要再用这种事，来逼我了行吗？”
　　李母已经哭的泣不成声，李建明也是半天说不出话。
　　秦风看在眼里，心中也是无奈叹息。
　　可怜天下父母心，天底下就没有哪个爹妈不疼孩子的。
　　“李叔，李家胜现如今已经不再是曾经那个纨绔少年，他有自己的主见和想法，并且一直在为之奋斗。而且，他也确实很出色。”
　　“除此之外，大家都能看得出来，他一直都想要成为你们心中的骄傲。”
　　秦风的话，让夫妻俩瞳孔一震。
　　看着李家胜同样饱含热泪，但却格外坚定的目光，心中充满复杂情绪。
　　二人互相对视一眼，眼神里难以掩饰的落寞和无奈，最终李建明丢下了手中的皮带，无奈的坐在了凳子上。
　　“算了，算了...”
　　“天要下雨，娘要嫁人。”
　　“你自己选择的路，以后只要你别后悔就行。”
　　“即便是我们用绳子给你捆在这，怕是你的心也早就跟着你这帮战友，飘到部队里去了。”
　　见李建明竟然妥协了，李母一下子就急了，拉着儿子的手让他好好考虑考虑清楚。
　　虽然他们没有详细询问过李家胜的兵种，但从他身上的伤不难看出。
　　他们这个儿子，当的肯定不是什么普通战士。
　　绝对是要深入危险，九死一生的那一类。
　　当父亲的，虽然妥协了，但他这个当妈的实在接受不了，某一天接到儿子牺牲的消息。
　　更加无法接受，这么个一米七八的大小伙子，被装进狭小的骨灰盒，埋进冰冷的墓穴里。
　　“妈，我已经考虑的很清楚了。你儿子是军人，是炎国的军人，没有任何一个炎国军人是贪生怕死的。”
　　“况且，现在是和平年代，哪有那么多打打杀杀的事，绝大多数时候我们都是在营区里训练，打的也都是空包弹。”
　　“是啊是啊！”赵鹏飞和祁猛二人也连忙在边上附和：“我们证明，确实天天待在部队里，很少有外出机会。”
　　“我们又不是特种部队，顶多就是比常规单位厉害那么一点点，那些危险任务哪里轮得到咱们啊。更何况现在国泰民安的，你说是不是？”
　　听到这话，李母也放心多了，但她还是最终想从秦风那里得到一个肯定的答案。
　　毕竟，他才是单位的领导，说话比较有分量。
　　秦风也是郑重点头，因为李家胜他们并没有说谎。
　　乱的是外头，国内军力强盛，早早的就把各种不安定因素给拦在门外。
　　所以，他们绝大多数时候，确确实实都是在营区里训练，如果天天和危险沾边，那得乱成什么样？
　　“那你以后，能不能经常休假回来？”
　　“妈，这你得问我领导。”
　　李家胜的话，让李母再次扭头看向秦风。
　　秦风给她保证，一定会多批一些假期。
　　实在不行，也可以把父母接到当地来，部队里有家属院。
　　就当是来旅游，感受不同的风土人情，看到李家胜在部队里训练的样子，他们心里也能踏实一些。
　　在秦风的不断开导下，夫妻二人终于想通了许多，也暂时把心里的担心和忧愁暂时放下，决定同意让李家胜继续留在部队里。
　　“我们同意让你继续留在部队里，从今往后也不逼你了。但，有个前提条件！”
　　“什么条件？”
　　李家胜喜极而泣的问。
　　李建明深吸口气，严肃的说：“你必须抓紧时间，为我们老李家留个后！”
　　李家胜无奈苦笑：“爸，我连对象都没有呢，说这个是不是太早了，而且......”
　　李建明冷哼一声：“这个你不用担心，明天我就帮你安排相亲，如果瞧着合适当场订婚都行，彩礼一百八十万，一套大平层，一辆跑车！”
　　李家胜：“......”
　　秦风三人也被惊掉下巴。
　　这催婚的方式，也太特么豪横了。
　　消息放出去，来相亲的姑娘怕是得从当地，一路排到紫禁第682章我是一位即将离异的单身在孕宝妈
　　“哇，好多人啊？”
　　“你好，请问这边是应聘什么岗位，怎么这么多人？”
　　电梯在十六层停下，轿厢里七八个应届毕业的研究生，探出脑袋瞧见外头人满为患。
　　许多和他们差不多年纪的年轻人，手上都拿着简历和文凭复印件，似乎在排队等待面试，只不过清一色都是女生。
　　于是，他们便好奇的走出电梯，询问这是哪个集团在招聘，怎么这么多人在面试？
　　而当他们得知，这里并不是什么招聘会现场，只是一场相亲见面会后，几个研究生全都目瞪口呆。
　　因为他们分明瞧见，这些人手上全都拿着号码牌，而且是用排队叫号的形式进行相亲。
　　每个人有三分钟的时间做自我介绍，合适的才能够进入备选区进行淡定。
　　也就是所谓的，二轮面试......
　　“真是离了大谱！”
　　“相亲整的和企业招聘一样，真是人才啊！”
　　“估计，又是什么地主家的傻儿子，人丑钱多那种的类型！”
　　“走吧走吧，咱们还得抓紧上十八楼，去建明集团面试呢，听说这次只招两个实习名额，别在这浪费时间，瞎耽误工夫......”
　　听到这些学生是去建明集团应聘的，有个气质较好的女生一脸的没好气。
　　于是告诉他们，这里的所有人都是排队等着和建明集团董事长儿子相亲的。
　　只要瞧上眼了，就是集团少奶奶，立马就能订婚，彩礼一百八十万，一套独栋别墅，外加一辆百万豪车。
　　而且，那位李公子也并非大家刻板印象里纨绔子弟，而是正儿八经的部队军官，虽然不是特别帅的那种，但却一身正气。
　　然后，现场排队叫号的人数，便立马多了几个。
　　钱财乃身外之物，她们这些绝对不是奔着丰厚彩礼，别墅豪车去的，而是单纯喜欢和仰慕兵哥哥，向往一段纯洁的爱情，仅此而已。
　　“咦，你这么胖，也来相亲啊？”
　　“怎么，不行啊？”
　　“没有，只是好奇。”
　　“哼，有钱人的口味很怪的，说不定就喜欢我这款呢？让让，马上到我了......”
　　队伍还在不断向前推进，但后面排队的人却只增不减，甚至连楼下大堂都有负责维持秩序的工作人员。
　　像是游乐场里的游玩项目那样，用栅栏将电梯入口给拦了起来，只能五个五个的往里放。
　　至于为什么人越来越多？
　　因为即便是相亲失败的，每个人也都能免费领取到一百元路费，外加一套阿玛尼口红礼盒套装。
　　所以，即便是失败了的，她们离开时候脸上也都带着笑容，并且还会说一句：太帅了，太帅了，跟明星似的！
　　而这也让后头等待面试的女孩儿们心情更加激动，简直堪比偶像明星见面会。
　　......
　　“你好，这是我的简历，我叫xxx，是一位26岁即将离异单身在孕宝妈......”
　　看到面前这个一脸海克斯科技，穿着后妈裙，和深V的女同志。
　　李家胜眼睛珠子，瞪的圆溜溜的。
　　就连秦风也是一副，大脑要被干冒烟的样子。
　　明明对方说的话，每一个字都能听得懂，但组合在一起却让人非常难以理解。
　　李家胜嘴巴张张合合，半天都没能把话从嘴巴里讲出来。
　　因为他觉得讲出来可能会有点冒犯，但是不讲又感觉怪怪的。
　　于是，秦风作为他的亲友团，再次确认了一下：“你好，你是说，你即将离异......那就是说目前已婚状态？”
　　海克斯科技脸大方点头：“没错，但是已经准备办手续了，只要这面试成功，我随时可以离婚。”
　　这番炸裂的言论，把秦风三观震的稀碎。
　　赵鹏飞和祁猛二人作为亲友团成员，也是被雷的外焦里嫩。
　　虽然，李家胜父亲给儿子搞得这场相亲见面会，本身就有些不靠谱。
　　但相亲，本就是一个如同面试的过程，双方互相了解，互相认识，达成共识以后再寻求进一步发展。
　　所以，李父的这番操作，看似不合理，但却存在一定的商业属性，还算是能够让人接受。
　　即便是相亲不成功的，也能得到相应补偿，这已经算得上是非常良心了。
　　而面前这位女嘉宾，则是实打实冲着白嫖来的，吃着碗里的，望着锅里的。
　　更何况，肚子里还带着一个，实在让人难以理解。
　　海克斯科技脸温婉一笑，解释道：“其实我觉得，这也没什么。这是一个快节奏的时代，谁找工作不是定好下家了，才从上一家公司离职？”
　　“况且，我觉得，我要比其他竞争者更有优势？”
　　“比如呢？”秦风和李家胜对视以一眼，一起问。
　　“我结过婚，有经验，可盐可甜可萝莉，还很会撒娇。而且娶了我，还能顺带得到个可爱的金发碧眼小BB，是不是很划算？如果我们结了婚，你继续在部队里，我会操持家里，照顾好公公婆婆.......”
　　真当女人滔滔不绝的沉浸在她的美好幻想时，李家胜涨红个脸实在忍不住打断了她。
　　然后像个专业的HR一样，告诉她自己会认真考虑，让她回去等通知。
　　结果海克斯科技在离开的时候，还忍不住冲着秦风那边抛了个媚眼。
　　大致意思是，如果落选了，你要不要考虑考虑我？
　　给秦风整的一激灵，鸡皮疙瘩都掉了一地，只能赶紧把头别到一边去。
　　中场休息时间，李家胜两手捂着额头，整个人是欲哭无泪。
　　哪有人是通过这种方式找爱情的吗？
　　这样的，即便是结了婚，也是奔着钱来的？
　　万一哪天他们家真的破产了，估计另一半跑的比谁都快，恐怕还得是连沙发板凳都得一起搬走的那种.......
　　秦风对他的遭遇，表示同情，安慰他说再忍忍吧，应该没多少了。
　　李家胜苦逼的点点头，然后叹了口气问。
　　“后头还剩多少？”
　　“还有，两百三十九个。”
　　“卧槽！”
　　李家胜直接掉凳了：“不相了，坚决不相了！这哪里是相亲，还是要我老命啊！”
　　他站起身，拉着秦风就要往外走：“风哥，咱们从消防通道走，现在我就跟你回部队，东西都不收拾了，我现在只想赶紧逃离这个鬼地方！”
　　秦风几人也是满脸的无奈，他们也受够了这么个荒唐事。
　　一帮人偷偷摸摸的从消防通道撤离，刚来到楼下就被迈巴赫里下来的李建明夫妻俩堵了个正着。
　　“相亲会还没结束呢，你要去哪？”
　　“爸，我求你了，你饶了我吧，这一早上都是各种牛鬼蛇神，我脑袋都要炸了。爱情不是冰红茶，不是想买就能买的啊！”
　　看着李家胜抓狂的模样，李母拉了拉李建明说：“是啊孩子他爸，感情这种事勉强不来，哪能说定下就定下，得给儿子一些时间？”
　　“再说，他现在才二十出头，再晚个一两年也不是什么大问题？”
　　李建明也是一脸的无奈的叹气，深思熟虑过后，他让下属解散了那边的相亲队伍。
　　每个女嘉宾在原有基础上，额外再补偿一份两百元红包。
　　他看着李家胜，认真的说：“感情的事，我不强迫你，但待会有个饭局你跟我去一趟。当地土建部门领导的闺女，二十岁生日。”
　　“那小姑娘，也在部队里当兵，据说在东南战区服役。我希望，你们年轻人之间能互相认识一下。”
　　“小秦啊，你们几个干脆也跟着一块去吧，就当是拓展一下人脉关系？”
　　秦风碍于面子，只能答应，但殊不知马上他就会后悔做出这样的决定....第683章汗流浃背了吧，秦风
　　“猜猜我是谁？”
　　喜来登大酒店，五楼客房部的换装间里。
　　一个气质绝佳眼神灵动的短发女孩，正坐在化妆镜前，配合化妆师上妆。
　　突然，她的眼睛被人捂住，身后传来一道熟悉的声音。
　　“姐？”
　　女孩儿扒拉开眼前双手，开心的转过头，看着身后一身戎装的女少校：“你怎么有空来的，我还以为你不来了呢？”
　　谭小茜微笑说：“我的好妹妹二十岁生日，我这个当姐姐的，就是再忙也得抽空过来呀。呐，这是送你的礼物，祝我们的小公主生日快乐。”
　　说着，她就把提前准备好的礼物送给女孩儿，是一套高档化妆品礼盒。
　　谭小舞嘟着嘴，有些不高兴的说：“姐，你是不是忘了一件事？”
　　谭小茜足足愣了好几秒，突然一拍脑袋：“对对对，你瞧我这记性，我都忘记你已经参军入伍了，这些东西部队里压根用不上。”
　　“我光记着你在上大学了，回头我就把这退了，给你重新补一个礼物。”
　　“不用不用，这就挺好的，我刚才跟你开玩笑呢。”
　　谭小舞立马变脸似的，发出银铃般的笑声：“回头探亲假结束，这些化妆品我可以带回单位里，跟我们战友分一分，而且之后周末假期外出也是能用得着的。”
　　“行，那我给你放那。”
　　“对了姐，你还没说，你今天怎么有空回来的，你们特战不是特别忙吗？”
　　这会儿，妆造已经全部花完，化妆师离开后，谭小舞这才一边换衣服，一边问向她姐。
　　谭小茜解释说：“前阵子确实忙着集训，这两天才刚刚结束，确实给我累够呛。别总说我了，我们那是什么单位，你又不是不知道，问了也不能跟你透露太多，说说你吧？”
　　“我怎么了？”
　　“你为什么大学念的好好地，突然跑去当兵？”
　　“我，我喜欢当兵，想要学你报效祖国，不行吗？”
　　“你喜欢当兵？”
　　谭小茜突然贴到她面前，用手拨了拨她还不到耳垂的短发，看着她红彤彤的小耳朵。
　　“咱们是亲姐妹，虽然你比我小了快十岁，但从小到大，你只要一撒谎一紧张耳垂就红。”
　　“从上初中开始，你就一直是长发及腰，这头秀发就跟你的命一样，现在突然舍得剪掉了，还剪这么短？”
　　“打小爸妈就把你当成小公主培养，给你送到江浙地区去念书，就是希望你能变得温文尔雅，不要学我当个男人婆。”
　　“而且，我记得去年年头，你还跟我提起过说等毕业了，想要去英吉利留学深造学习珠宝设计，还说有朝一日你想自己设计创立一个属于咱们华夏人的奢侈品牌。”
　　“但现在，你把原本视若珍宝的东西全都抛下了，突然就投身到部队里，每天吃苦受罪，晒得像个小黑蛋一样。”
　　小舞扒拉着手指，像是一只受惊的小灰兔似的，眼睛忽左忽右的闪躲，不敢和姐姐直视。
　　但这时，谭小茜却两手搭在她的肩膀上，死死盯着她的眼睛。
　　“现在，看着姐姐的眼睛，认认真真的说一遍，你真的是因为喜欢当兵，才去当兵的吗？”
　　“昂！”
　　小舞依旧嘴硬。
　　当姐姐的实在没辙了，无奈叹了口气。
　　“老实说，你是不是还忘不掉那个死渣男？”
　　“胡说，我早忘了！”
　　“真的？”
　　“当然是真的！这都多少年了，我都记不清那人长啥样了！”
　　“那就好。”
　　谭小茜见她不像说谎，这才稍稍松了口气。
　　几年前，黑凤凰特战组建初期，谭小茜临危受命担任队长。
　　就在这个节骨眼上，父母打电话给她，希望她能回来劝劝她这个妹妹。
　　询问之下才得知，是因为失恋了，每天要死要活的不吃饭，还把自己锁在屋子里哭。
　　但因为有任务在身，谭小茜别说是回来，即便是打电话劝说的工夫都没有，只能编辑短信简单给予一些安慰。
　　虽然这件事已经过去两三年了，但她这个当姐姐的知道妹妹是什么性格，始终担心她会陷在里面走不出来，不过现在看来应该是早就抛之脑后了。
　　“对了，姐，有件事我想问你？”
　　“什么事？”
　　“你，前不久是不是遇到前夫哥了？”
　　“啥？”
　　谭小茜的眼神肉眼可见的慌乱了一下。
　　但作为黑凤凰特战队长，她的心理素质超前，表面上维持的非常镇定。
　　小舞一脸狡黠，笑的像一只狡猾狐狸：“我听我们连长说，几个月前朱日和草原基地的一场对抗演习，蓝军请来了两支特战小队作为帮手，但最后竟然败给了西南战区的一支王牌劲旅。”
　　“一支是黑凤凰，另一只是西北天狼，所以你是不是碰上那个谁啦？”
　　“哪个谁？我，我都不知道你在说什么？”
　　“哎呀，别装了，我说的就是李飞，以前你念大学的时候，还让我喊过他姐夫呢，他那会儿还请我吃过牛排呢。是不是碰上他了，人家现在过得咋样，结婚了吗，还是单身，要是单身，那你俩岂不是......”
　　“够了！”
　　谭小茜声音突然提高，严厉的样子吓得妹妹赶紧闭上嘴。
　　看着妹妹受到惊吓的样子，谭小茜有些无奈的叹了口气，捂着额头说。
　　“我确实遇到李飞了，但他已经结婚了，也有孩子了，家庭幸福美满......所以我们俩是不可能的。”
　　“近几年，我的工作会很忙，也没空去想一些情情爱爱的事，或许我这辈子也就这样了，一个人过其实也挺好的，自由自在。”
　　“但是，我的好妹妹，我不希望你步入姐姐的后尘。不论是谈恋爱，还是结婚，眼睛都得擦的雪亮，男人都是大猪蹄子，尤其是部队里的男人，你可千万不要被骗了......”
　　谭小舞两手叉腰，趾高气昂的说：“谁敢欺负我？我姐可是黑凤凰特战队的队长，哪个男的敢欺负我，我让你来揍他！”
　　“哈哈哈哈，没问题，你姐打架还是比较在行的，回头教你两招防身术。”
　　“好啊好啊......”
　　这时，外头传来敲门声。
　　是父亲催促他赶紧换好衣服，生日宴会马上就要开始了。
　　谭小舞应了一声，然后连忙在姐姐的帮助下，穿戴好礼服佩戴好首饰，前往宴会大厅。
　　因为父亲是当地组建部门领导的缘故，所以来的客人非常多，有亲朋好友，有同事下属，有当地富商，更有许多杰出青年才俊。
　　姐妹俩此时都换上了礼服，站在人群里耀眼夺目的，让人很难挪开目光。
　　妹妹谭小舞天生丽质，灵动可爱，因为从小在江浙念书，所以身上带着一股江南女子独有的温柔气质。
　　姐姐谭小茜虽然已经三十岁，但因为长期高强度训练，皮肤呈现小麦色，身上没有一丝一毫的赘肉，浑身都散发着一股健康与力量的美。
　　尤其是她那双锐利的眼睛，时刻透露出一股巾帼不让须眉的风范。
　　这就让现场一些单身的青年才俊，忍不住想要上去攀谈认识一番。
　　若是能够通过这场宴会引得两女其中任何一人的芳心，都能少奋斗几十年啊。
　　......
　　与此同时，一辆商务七座的奔驰迈巴赫停在酒店楼下，门童拉开车门。
　　建明集团董事长李建明，携夫人，儿子李家胜，从车上下来。
　　紧跟着便是同样一身西装笔挺的秦风，赵鹏飞，祁猛三人。
　　他们三个的衣服，是临时租来的。
　　原本，李建明是想要一人送一套的，但却被秦风婉拒了。
　　无功不受禄，更何况他们平日里都在部队，哪穿得上这些衣服，完全没必要浪费钱。
　　看着金碧辉煌的酒店大堂，赵鹏飞和祁猛多少带着点拘谨，不知道该先迈左脚，还是右脚。
　　秦风迈步进入大堂后，破天荒的也出现了浑身不自在的感觉。
　　他是个内心坚韧，从来不会怯场的人，不论是进七星豪华酒店，还是沙县小吃，对于他来说都是一个样。
　　但不知道为什么，秦风感觉今天格外的奇怪，甚至连后背都有些出汗了？
　　他稍微用手松了松领口，心中狐疑道：“奇怪，难道是领带系的太紧了，怎么老感觉有点喘不上气第684章李家胜：我想我坠入爱河了
　　“爸，这是最后一次...”
　　“我不希望，成为家族联姻的牺牲品...”
　　“我今天跟你来吃这顿饭，完全是给秦风他们面子，吃完我们立马就回去收拾东西，还要赶明天一早的高铁回部队...”
　　电梯轿厢里，李家胜依旧在表达他的不满，身旁几人都是一副生无可恋的模样。
　　因为来的这一路，他已经把这些话，重复叨叨过好多遍了。
　　说的大家耳朵都起老茧，都会背了。
　　李母劝说：“儿子，别不高兴，你爸也是为你好。”
　　李家胜不满的说：“他哪是为我好，他只想让我早点结婚，和谁结婚，爱不爱根本不重要。只要我给咱们老李家留个后，就行了！”
　　李建明气的不行，刚要说他两句，秦风在旁边打了个圆场：“李叔，李家胜不是那个意思，他其实还是希望能在部队里处一个对象。”
　　“这样也不用分居两地，隔三差五的也能见着面，部队里有专门针对军官的福利房政策。”
　　“回头，李家胜要是升到校官，再处个女朋友，那不是更好吗？回头可以接二老过来，放假了也能一块跟着回去。”
　　“那不是得，夫妻俩一块吃苦？”李建明虽然不像之前那么反对，可依旧有些心疼儿子和未来儿媳。
　　“不会的不会的。”赵鹏飞连忙接过话茬，说：“李家胜现在是军官，是专门掌兵的，年龄越大军衔越高，后面想转文职岗位也没问题。”
　　“吃不吃苦，不光得看个人选择，也得看身体机能不是？像我快三十了，明显感觉身体状态退化，回头可能三十五我就得打申请，或者上头就得把我调到文职或者后勤岗位了。”
　　听到这话，李建明夫妻俩的心情再次好了一些。
　　随着秦风等人轮番做工作，已经慢慢转变了夫妻二人的想法。
　　女王号游轮只是一次意外，正所谓大难不死，必有后福。
　　和平年代的军旅生活以训练为主，更何况他们是合成化部队，又不是什么特种部队。
　　即便是有什么危险任务，第一波也都是分配到特种部队，实在是有漏网之鱼的，或者需要人数众多的，才会分配到他们手里。
　　训练虽然苦，但也是苦中作乐，李家胜现在就经常炫耀他的八块腹肌，和一身腱子肉......
　　叮！
　　电梯停在八楼。
　　八楼有好几个宴会厅，因为是好日子，除了生日办酒席以外，还有两对新人结婚的。
　　出电梯后，秦风问好是去哪个宴会厅，便准备先去上个厕所。
　　可他刚进到洗手间里，就发现李家胜，赵鹏飞，祁猛三人全都跟来了，像是凑热闹一样。
　　秦风很是无语：“你们怎么全跟来了，先前不是说没尿吗？”
　　赵鹏飞和祁猛有些尴尬：“李家胜要来，我们干脆就一起跟来了，不然就我俩在那谁也不认识，大眼瞪小眼的，怪尴尬的。”
　　他俩，属于轻度社恐，如果酒席上没有认识的人，吃饭都会吃的很拘谨。
　　而且，这种饭局虽然是什么生日宴会，但实际上也带着一些商业属性。
　　李建明夫妻俩肯定是去和那些生意上的朋友攀谈，自然得把他们晾在一边。
　　上完厕所，秦风见李家胜赖在厕所里不愿意出去，没好气的问。
　　“走吧，李大少爷？你爸不是说，今晚会有很多青年才俊吗，你不去结交认识一下？”
　　“狗屁的青年才俊！”李家胜撇撇嘴：“都是一帮大傻逼，明明跟我差不多大的年纪，有的大学都没读完，张口闭口就是什么风控，P2P，融资，要么就是渠道板块......装的跟特么什么一样！”
　　“我最烦跟这帮人坐一块。说实在的，要不是你们劝我，今天这顿饭我是真的一点都不想来。”
　　“万一，那什么闺女瞧上我了怎么办？当面拒绝，我爸这生意还做不做了，要是答应了，那我这兵还当不当了，万一回头隔三差五发信息粘着我怎么办？”
　　“虽然我现在是个排长了，但部队有部队的纪律，我总不能老抱着个手机，供着个祖宗吧？”
　　秦风三人互相看看，陷入沉默。
　　赵鹏飞用手贴了贴他的额头，一脸认真的说：“烧到四十三度，都开始说胡话了！”
　　祁猛开始解裤腰带：“来，我尿黄，让我来帮他降降温！”
　　李家胜无语至极，说你俩是不是瞧不上我平平无奇李少爷？
　　然后，祁猛就捏着他的脸，转向镜子。
　　让他看看自己的模样，然后再看看秦风的模样。
　　问他到底有什么自信，觉得人家土建部门大领导的闺女，能一眼相中你，还粘着你？
　　李家胜一把挣脱，没好气的说：“萝卜青菜，各有所爱，万一人家就好我这口呢？风哥，我求你个事，万一人家真的对我有意思，请你一定要帮我解决掉这个麻烦。”
　　“我不想被女人，影响拔枪的速度！”
　　秦风的回答只有四个字：“滚一边去。”
　　......
　　很快，四人便来到宴会厅。
　　这会儿人已经很多了，因为饭局还没开始，所以大家都在相互走动攀谈。
　　李家胜目光稍微搜寻了一会儿，这才费劲的找到自己父母在哪。
　　“怎么上个厕所，现在才回来？”
　　“上了个大的，啥时候开饭，饿死了。”
　　“吃吃吃，就知道吃，我带你去和谭局打个招呼，顺带去和人家闺女认识认识，你给我礼貌一点，热情一点。”
　　说罢，李建明就拉着儿子，穿过人群来到最前面。
　　此时，前面围了不少人，更有不少相貌堂堂的青年才俊。
　　李建明在其中瞧见了几个生意上的对手，眉头顿时就皱了一下，心中暗道居然来晚一步！
　　他连忙挤进去和谭局打招呼，随后介绍自己儿子恰巧也在部队当兵，听闻此言谭局立马将目光挪到李家胜身上，然后象征性的夸了几句。
　　“小舞，小舞，来啊，给你介绍个小伙子认识一下，跟你一样也是在部队当兵的。”
　　李家胜原本是有些不耐烦的，根据他的经验。
　　一般领导家的闺女，长得都不咋地。
　　但随着一袭长裙的，气质绝佳，如同公主般谭小舞出现。
　　李家胜立马眼发直，口发干，心脏咚咚狂跳，然后下一秒他就主动走上去，冲着对方殷勤的伸出手。
　　“你好，我叫李家胜，今年二十二，狮子座大暖男，西南战区某合成化部队的，预备连长！！”
　　“你好，谭小舞。”
　　女孩儿的面容清清冷冷，带着拒人于千里之外的感觉。
　　但就是这份清冷，再搭配上绝美的面容，才是最致命的。
　　李家胜觉得自己已经坠入爱河了！
　　可就在李家胜准备再说点什么，拉近近拉近关系时，却在她身旁看到了一个熟悉的身影。
　　是个三十出头的女人，同样穿着晚礼服，虽然皮肤黑黑的，但也很漂亮。
　　李家胜总觉得在哪见过，但就是记不起来了？
　　“你是，合成33旅的人。”谭小茜的记性非常好，一下子就认出了李家胜。
　　“你是......？”李家胜的记忆却非常模糊，他感觉见过，但当时演习对方脸上涂抹丛林迷彩，所以他实在想不起来。
　　“我叫谭小茜，咱们在草原上交过手，我是黑凤凰的队长。”谭小茜冷着个脸，有种被冒犯到的感觉。
　　“哦......失敬失敬！”李家胜满是尴尬，但紧跟着便咯噔了一下。
　　谭小茜？
　　谭小舞？
　　又看看二人的模样？
　　卧槽，这特么不会是亲姐妹吧？
　　我去，这不是大水冲了龙王庙吗，要知道谭小茜是她亲姐姐，那之前演习里他一定求秦风手下留情。
　　与此同时，姐妹俩的瞳孔几乎在同一时间发生变化，眼睛死死锁定门口那个鬼鬼祟祟，想要离开的身第685章相见，不如不见
　　“秦......”
　　谭小舞快步追上去。
　　像是童话故事里，追逐灰小伙儿的公主。
　　可等她满怀激动的在对方后背拍了一下后，回过头的却是一张陌生的面孔。
　　“谭小姐，有什么事吗？”
　　男人面露疑惑，但谭小舞此刻却像是失了神一样。
　　她环顾四周，却并没有发现那张面孔，这让她不由得有些恍惚，是不是自己出现幻觉了？
　　是啊，那个男人，怎么会无端端的出现在这里，哪有这么巧的事？
　　“怎么了，闺女？”
　　谭局长疑惑的走过来，看向自己的女儿。
　　谭小舞摇摇头，说自己刚刚看到一个朋友，发现是认错人了。
　　谭局长也没有太在意，晚宴即将开始，宾客们即将落座，她这个小寿星待会还得上台讲两句呢。
　　但这时，小舞却发现，她的姐姐好像不见了？
　　......
　　男厕所，最后一排隔间里。
　　秦风略显慌乱的坐在马桶上，大口喘着粗气。
　　他用力的扯开脖子上的领带，解开领口的扣子，这才感觉舒服很多。
　　见鬼了，真是见鬼了，世界上怎么会有这么巧合的事？
　　吃个席碰上前女友就算了，居然还遇到黑凤凰队长谭小茜了！
　　虽然草原珠日和的那场战斗，已经过去很长一段时间。
　　但当初，他在演习里，各种设局下套对付黑凤凰的手段，秦风依旧是历历在目。
　　作为合成33旅的副参谋长，但凡是被他坑过对手，他都记的很清楚。
　　更何况，当初他从龙天野那里得知，黑凤凰队长谭小茜和李飞曾经是一段情人后，还针对性的下了个连环套。
　　所以可想而知，这女的得有多么恨自己，秦风是真怕她突然从礼服里头掏出两把手枪，冲着他就是一顿哒哒哒！
　　除此之外，秦风也后知后觉的反应过来，谭小茜和谭小舞两人之间的关系，似乎是姐妹关系。
　　之前在演习里，看到谭小茜的时候，他就感觉有些眼熟，但又记不起在哪见过。
　　毕竟姐妹相差十岁，再加上谭小茜每天训练风吹日晒，容貌上自然会和皮肤白皙的亲妹妹有很大差别。
　　可现在两人站在一起，打眼过去一对比，秦风立马就全都明白了，于是拔腿就跑。
　　这特么简直就是个修罗场，多年战场生死经验，让他在第一时间做出最正确的判断。
　　但，躲在这也不安全，秦风决定还是三十六计，走为上策！
　　可就在他打开隔间准备往外走时，却被一道人影给拦住去路。
　　“呵呵，秦风，果然是你！”
　　“这么巧啊......谭队长，你也来上厕所？”
　　秦风心虚的挤出笑容，谭小茜却是一脸的冷笑。
　　“真是没想到，居然能在这碰到你？”
　　“额，我也没想到，会在男厕所碰到你。”
　　“你在躲什么？”
　　“没有啊？”
　　“那你紧张什么？”
　　“有吗？哦，有点热......”
　　看着秦风额头一滴冷汗滑落。
　　再结合先前，妹妹反常的举动。
　　谭小茜眼神顿时变得愤怒起来，张口就是一句国粹。
　　“草，你就是当初，甩了我妹的那个王八蛋死渣男！”
　　“你好，麻烦借过一下......”
　　这时，隔壁厕所隔间门打开，一个男的提着裤子想从里头出来。
　　谭小茜按着他的脸，单手就给他推回到了隔间里头：“不借，滚回去继续拉！”
　　她眼睛死死盯着秦风：“秦风，你知不知道当初把我妹妹害的多惨？为了你，她放弃学业，放弃出国深造的机会，连她最宝贝的长发都全剪了！”
　　“原本，她是家里的掌上明珠，可现在她却主动投身部队，每天风吹日晒，吃苦受累！”
　　秦风沉默了好一会，刚准备开口旁边隔间的门就又打开了。
　　“我，真的拉不出来了。”
　　“拉不出来就赶紧滚，在这碍手碍脚的！”
　　谭小茜揪着他的衣领，直接给那家伙拽了出来。
　　然后才重新盯着秦风，想看看这家伙到底要怎么解释。
　　如果他的解释不能让自己满意，谭小茜绝对会立刻动手，把秦风打晕绑走到妹妹面前，给妹妹当生日礼物！
　　秦风无奈解释：“谭姐，感情这种事，又岂能是三言两语能够说得清楚的？你是过来人，应该明白有些事是不能勉强的......”
　　“什么意思？”
　　谭小茜的眼神变了变，怀疑他在暗示自己失败的婚姻。
　　秦风说：“自古以来，婚嫁都讲究门当户对。竹门对竹门，木门对木门，其实在很早时候我就意识到，我和小舞不是一路人。”
　　“我只是一个普通家庭的孩子，而他是局长千金。他用的东西，都是名牌，而我穿的都是地摊货。”
　　“她是个好姑娘，是我配不上她，所以我只能选择以那样的方式去结束。”
　　“对她造成的伤害我深感抱歉，但考虑到长痛不如短痛，我也只能这么做。”
　　谭小茜看着他诚恳的眼神，察觉到他似乎并没有说谎。
　　因为，谭家的底子摆在这，即便是两人真心相爱了，最后也会受到外力阻隔而分开。
　　貌美如花温文尔雅的局长千金，最终大概率是嫁给同为体制内高层子女，要么就是高知识分子家庭，医生，律师，金融男之类......
　　谭小茜依旧用质问道：“哼，既然你这么有自知之明，当初为什么又要主动招惹我妹妹？”
　　秦风犹豫了一下，尴尬的说：“谭姐，这点你可能搞错了。是你妹妹追的我，活活追了我三个月，每天送早饭，买奶茶，还带我去美特斯邦威买衣服，甚至还送过我一些个高档奢侈品，当然这些最后我都没要。”
　　“那会儿学校总有风言风语，说我傍富婆，吃软饭，弄得我每天都压力实在很大.......”
　　谭小茜眉头皱起，她突然记起来。
　　当初自己妹妹，确实询问过她，如何追求的喜欢的男孩子。
　　谭小茜性格也是直来直去的那种，她就让妹妹每天嘘寒问暖，送吃送喝。
　　只要足够坚持，长此以往下来，肯定能够让那个男生沦陷......
　　意识到这件事似乎是她撺掇出来的，谭小茜的语气一下子变软了许多。
　　“那你也不能用这种方式，来伤害我妹妹！你可以用，可以......”
　　说了半天，她也想不出任何，能够让两人无痛分手的办法。
　　因为只要是分开，她那个傻妹妹肯定都是一百万个不愿意的。
　　而且，秦风那会儿是因为参军入伍了，所以才提的分手。
　　之后一直单身到现在，并没有任何沾花惹草，也就不存在什么道德方面的问题。
　　至于，秦风身边还有其他玩得不错的小姐姐这件事，妹妹其实也是知道的。
　　根据妹妹讲述，当时想要和秦风处对象的女孩儿太多，而妹妹只是其中一个，甚至还不是最漂亮的那个。
　　所以，那些女生就私底下约定好，谁先抢到算谁的。
　　也就是所谓的：达成统一意见，公平竞争上岗。
　　所以严格来说，那些并不能算秦风的女朋友，只能叫玩的不错的小姐姐。
　　关于这一点，秦风在入伍第一天，自我介绍的时候就非常认真的解释过，只不过全班没有人一个人相信他，还非给他起了个情圣的外号。
　　听完秦风解释，谭小茜心中火气已经消除大半。
　　但对于妹妹为了一个不相干的男人投身部队吃苦受罪，心里头还是感觉有些难受。
　　“你跟我走，把你先前的话，跟我妹妹讲一遍，让她断了这个念头！”
　　谭小茜拉着秦风的胳膊，就要带着他去会场。
　　但却发现，怎么拉都拉不动这个男人。
　　秦风把她的手推开，认真的摇头。
　　“相见，不如不见第686章李要结婚了，新郎是风哥
　　“姐，你先前跑哪去了，晚上怎么没瞧见你人？”
　　晚宴结束，酒店化妆间里，化妆师正在给小舞卸妆。
　　看着推门走进来的姐姐，她好奇的扭过头，但姐姐却让化妆师出去，说她来帮着卸妆就行。
　　等化妆师离开，门被关上，谭小茜随便找了个理由糊弄过去，便开始帮她卸妆。
　　“今晚宴会，来了不少当地青年才俊，有没有哪个瞧上眼的？”
　　“姐，你取笑我？”
　　“哪有，我就是想看看，有没有哪个幸运儿，能够得到我这个好妹妹的青睐，我也正好替你把把关啊。”
　　小舞摇摇头，说都没有眼缘。
　　谭小茜诧异：“那么多青年才俊，有医生，有律师，还有海归创业的顶尖人才，就没有一个合眼缘的？我看他们对你好像还是挺上心的，一直变着法的和你搭话？”
　　“对了，还有那个建明集团李家胜，人家也是在部队里当兵的，二十出头就是军官了，和他也没有共同话题吗？”
　　小舞撇撇嘴：“我在东南，他是西南，没什么好聊的，而且我觉得他特轻浮，跟小孩儿一样。”
　　“哪儿看出来的？”
　　“明明是中尉排长，却非得说自己是预备连长，但凡我没去当兵，还真被糊弄了......”
　　“哈哈哈哈，这么说，好像是有点好表现，人家也是希望能被你高看一眼嘛。”
　　“真正内心强大的人，从来就不需要靠外在东西来抬高自己的价值。有些人，只要站在那，哪怕是不说话也能成为焦点，这样的人才合我眼缘。”
　　听到妹妹的这番话，谭小茜心中咯噔了一下。
　　果然，这个傻丫头心里头，还是忘不掉那个男人。
　　但凡她要是放下了，也就不会投身部队，变成现在这样了。
　　“小舞，姐和你说个事。”
　　“嗯？”
　　“我见到秦风了。”
　　啪嗒一下，小舞手里的梳子没拿住，掉落到了地上。
　　她连忙拿起来，略显慌张的回过头：“什么秦风，他是谁啊，我不认识？是你朋友吗，男的女的？”
　　谭小茜叹了口气，两手捂着她通红滚烫的耳朵，盯着她的眼睛说：“先前在宴会厅，你并没有看花眼，秦风确实来了，只不过后来又离开了。”
　　“我找到他，和他聊了关于你的事，知道你为了他进部队以后，他很抱歉。”
　　“......”
　　小舞眼泪汪汪的说：“他躲什么，我和他有什么关系，凭什么要说对不起，我根本就不认识他！”
　　谭小茜知道这个傻妹妹说的都是反话。
　　但有时候，她觉得这个世界，真的很奇妙。
　　小舞天生丽质，从小美到大，而且越长越好看。
　　从初中开始就被各种男生当成女神，各种追捧示好从来就没断过。
　　可谁又能想到，那些让无数男孩子魂牵梦绕的白月光，背地里却是一个爱而不得的女舔狗。
　　与其说是恋爱，倒不如说整个过程，就是小舞单相思的独角戏，而秦风属于是被骚扰的那一方。
　　或许是因为，得不到的永远在骚动，所以即便是已经过去好几年了，妹妹始终无法自拔，甚至怀疑是不是自己哪里做得不够好？
　　如果是身边朋友，谭小茜这会可能两巴掌，外加一串脏话就骂上去了。
　　但对于这个全家当做宝贝宠爱的亲妹妹，她是一点都凶不起来。
　　小舞突然站起身就要往外走：“秦风人在哪，我要去找他问个清楚！”
　　但谭小茜却一把拉住了她，说：“人已经走了，但他有些话，让我转交给你。”
　　说着，她就从怀里掏出一个信封，妹妹迫不及待的接过。
　　看到熟悉的字体，她立马捂住嘴哭的稀里哗啦。
　　还好现在已经卸妆了，要不然妆都得哭花。
　　信件大部分内容，是秦风对当初拉黑删除的解释，以及歉意。
　　最后，夸了一下她今天的打扮和妆容非常漂亮，还说她似乎比以前更美了。
　　给小舞看的是一会儿哭，一会儿笑的，最后还宝贝的将这封信收进怀里，满脸的幸福。
　　谭小茜在旁边看的，要多无语，有多无语。
　　得亏秦风没有真的出现，否则她这妹妹估计直接就得扑上去了。
　　但这件事也让她明白一个道理，白月光不仅仅只代表女生，秦风也是很多女孩儿心中那个刻骨铭心的存在。
　　一想到这个世界上，还有好几个和自己妹妹一样，喜欢秦风喜欢到死去活来的女生，谭小茜就恨得牙痒痒！
　　恨不能把秦风给绑在木桩子上，用沾了水的皮鞭往他身上使劲抽！
　　放到商朝，这家伙就是祸国殃民的苏妲己，得被浸猪笼！
　　“行了，就这样吧，以后也别想人家了。”
　　“好好当个两年兵，然后就退伍回来。”
　　“到时候，你该念书念书，该留学留学，不要再被臭男人给耽误了，知道吗？”
　　小舞点头说知道了，然后问了一句：“姐，我想知道，秦风现在在部队里，是什么职务，什么军衔，算不算厉害的那种？”
　　谭小茜其实已经有些不想再谈论关于秦风的话题了，但面对妹妹的卖萌撒娇，她还是实话实说。
　　秦风现在在部队里，不能用厉害两个字来形容。
　　西南战区，除了特种部队，几乎没有名头比他更响亮的了。
　　二十出头担任中校，旅级副参谋长，功劳无数，受司令部首长赏识，总部领导高度关注。
　　前不久还为国征战，在赛场上赢回了巨大荣誉......
　　小舞听得两眼放光，笑的像个花痴一样。
　　“姐，你们那黑凤凰，还缺人吗？”
　　“你要干什么？”
　　“我也要立功，我也要变强！”
　　“不是吧，你该不会......”
　　“没错！我要在战斗里打败他，让他知道我的厉害，这样秦风就会对我刮目相看，从而爱上我！”
　　小舞两手叉腰，一脸自信：“秦风既然这么厉害，那他未来的妻子，也必然得是军中佼佼者才对！我要跟他夫唱妇随，携手并进，共创辉煌！”
　　谭小茜捂着脸，整个人都醉了。
　　她是真服了自己这个妹妹的脑补能力。
　　不喜欢，就是不喜欢，人家都多次拒绝的这么明确了，你还在这死缠烂打。
　　果然，女人当起舔狗来，那股子钻牛角尖的劲儿，比男的执着一万倍！
　　“你们怎么还在化妆间？”
　　“宴会都散场了，宾客都走光了。”
　　“小茜，明天你回部队，干脆捎上你妹妹一块吧，他探亲假马上就结束了。”
　　谭局敲门进来，看两个闺女都在这，于是让她俩赶紧下楼，晚上还得收拾东西。
　　谭小茜一脸认真的看着父亲：“爸，明早我先带妹妹去医院看看。”
　　“怎么了，她哪儿不舒服？”
　　“我想给他挂个脑科，恋爱脑！”
　　......
　　“秦风，一晚上没瞧见你人，跑哪去了？”
　　“额，肚子，有点不舒服，就提前走了。”
　　“那怎么也不打个电话，发个信息啊？”
　　“不用，你们吃你们的，我打个车就回来了。”
　　酒店房间里，看着秦风面前这份，堆满鸡骨头的KFC全家桶。
　　赵鹏飞三人你看看我，我看看你，说不出的奇怪。
　　说不舒服，炸鸡吃的倒是挺香？
　　秦风心虚的把全家桶收到桌子底下去，询问他们今晚饭菜味道怎么样？
　　祁猛连忙说他简直大开眼界，好多菜都是光听过没吃过的，什么东星斑，澳龙伊面，简直美味极了，还说秦风没吃到简直就是损失。
　　李家胜则表现得最为激动：“风哥，我跟你说，我找到爱情了，我坠入爱河了！我可能，会成为我们几个人里，最早脱单，步入婚姻殿堂的！”
　　秦风尴尬的笑了一下：“那恭喜，恭喜啊......”
　　李家胜坐在床边，一脸感慨的傻笑：“我觉得我也该长大了，是时候替家里人分担一些压力了，等我回头我跟谭局的闺女结了婚......”
　　李家胜不停的畅想未来，甚至连以后小孩儿叫啥名，在哪读书都想好了。
　　但现实却是，回来一路他给人家发了几十条消息，对方一个字都没回。
　　而这在他眼里，却成了人家女孩儿矜持，不好意思。
　　赵鹏飞和祁猛实在是懒得戳穿他，就让他活在梦里好了。
　　但就在这时，李家胜的手机震动了一下，他火速拿起，对方果然回消息了！
　　【在吗？】
　　【在的在的，我在的，我一直都在，我的手机二十四小时为你而开！】
　　【我能，请你帮个忙吗？】
　　【别说是一个，就是一百个，一万个，都没问题！】
　　【之后，你可以经常偷拍一些秦风的生活照，还有训练时候的照片给我吗？另外，麻烦你告诉秦风，我会更加努力，直到变成他喜欢的样子.....第687章稍息，立正！给我叫首长！
　　“秦风，你是个狠人儿啊，是个狠人儿啊！”
　　“我尼玛，还在那傻乐，还以为坠入爱河了，家都被你偷了！”
　　“你要结婚了，新郎不是我。结婚了，结婚了，新郎是不是说我！”
　　“雪......花飘飘，北风笑笑，天地...一片...苍茫啊，一......剪寒梅傲立雪中......”
　　李家胜瘫在地上，又哭又闹的，像是超市里妈妈不给买糖的孩子一样。
　　赵鹏飞和祁猛捂着脸站在边上，实在是没眼看。
　　他们是万万没想到，这么狗血的事情，居然都能碰上。
　　你爱她，她爱他，他不爱她......
　　偶像剧都写不出这么狗血的情节出来。
　　又是前女友，又是千金小姐，又是兄弟情谊，这三角关系简直像是一团乱麻。
　　看到在地上撒泼打滚，完全没有一丁点军人样子的李家胜，秦风脸上也是无语至极。
　　他拉了两回，这家伙都不肯站起来，秦风干脆也不惯着，直接就是一套口令。
　　“立正！”
　　唰的一下。
　　李家胜像是触到什么开关一样，立马站的笔直。
　　“稍息！”
　　“跨立！”
　　简单一套口令，给李家胜这小子收拾的服服帖帖。
　　军人的纪律性，早就被刻在了骨子里。
　　私底下，你跟我胡闹，我不挑你理。
　　但口令一出来，秦风就是首长！
　　“看看你，还有没有一点炎国军人的样子！”
　　“又哭又闹，不谈恋爱会死是不是，没有女人就不活了？”
　　“是谁说不接受包办婚姻，谁说不想搞联姻，只想一心报效祖国的，啊？”
　　李家胜满脸憋屈：“报告，是我说的。但是，这回确实是真爱......”
　　“放屁！”秦风直接喷他一脸唾沫星子：“你那是真爱吗？你那分明就是瞧着人家长得好看，馋人家美色。还真爱，跟你有鸡毛关系，在这呜呜咋咋的！”
　　“我不也单身，我不也没对象吗？脱单有什么好的，兄弟才是最香的！”
　　“对！”
　　赵鹏飞和祁猛两人非常配合的搂了一下。
　　祁猛甚至撅起嘴，装模作样的在赵鹏飞脸上蜻蜓点水了一下。
　　李家胜看着两人亲热的模样一阵恶寒，依旧是委屈的说：“首长，你不谈恋爱，是你不想谈。但凡是个女兵，瞧见你都走不动道，都想跟你处对象，现在又多了个谭小舞......”
　　“你以为我愿意？当帅哥很苦恼的，好不好！”
　　秦风用最愤怒的语气，说出了最杀人诛心的话。
　　赵鹏飞和祁猛觉得，他在凡尔赛。
　　李家胜则是在想：要不是打不过，我真想给你两脚！
　　见李家胜不吭声了，秦风这才语气缓和一些：“这件事，就到这了，以后不许再提，搞得跟我横刀夺爱一样！”
　　李家胜也是自知理亏，他闹归闹，但也知道其实自己压根不占理。
　　他仔细回忆，新训第一天，当时秦风打电话裁员的人里头，确实就有小舞。
　　过去三年了，对方的爱始终坚定如一，这样的女人李家胜都愿意把肋骨掰下来给她熬汤喝。
　　就是这样的好姑娘，都无法焐热秦风的铁石心肠，这让李家胜不由得联想，会不会是秦风身体上出现了某种缺陷。
　　比如，某方面不太行，所以不想耽误人家？
　　亦或是，有什么心理障碍？
　　这么看，似乎一切都比较合理了......
　　可李家胜的歪心思刚在脑袋里成型，屁股就立马挨了一脚。
　　“风哥，你踹我干什么？”
　　“我怀疑你在想一些非常不好的东西！”
　　“我没有！”
　　“我说你想了，你就是想了！”
　　认识这么久，李家胜撅个屁股，秦风都知道他要放什么屁。
　　怎么可能不知道这脑袋里，在乌七八糟的想什么？
　　......
　　这件事，像是一个小插曲一样，并没有影响到兄弟几人的感情。
　　他们几个，从新兵连开始认识，一起摸爬滚打出生入死。
　　别说是因为一个不相干的女人，即便李家胜真的无可救药的爱上这个女人，他也会立马从泥潭里爬出来。
　　战场上，最忌讳的就是猜疑，如果战友之间出现感情裂纹，那上了战场会害死一队人。
　　晚上十一点多，几人干脆在楼下烧烤摊点了几瓶啤酒，弄了些烤串吃起宵夜。
　　饭桌上，秦风喝了口酒，看向祁猛：“祁猛，你老家，哪儿的？”
　　“鲁C，咋了？”
　　“多久没回去过了？”
　　“得有个一年多，两年了吧？”
　　祁猛想了想，扒拉着手指说道。
　　秦风笑着说：“明天买个票，我们跟你一块回去一趟，怎么样？”
　　祁猛愣了一下：“咱们只请了三天假，再去我们那，假期不就超时了吗？”
　　秦风笑着说：“合成营我官最大，批几天假我说了算。咱们可以先去你那一趟，回头再去老班长家里看看，最后再回部队，这个安排怎么样？”
　　祁猛和赵鹏飞对此还是挺激动的。
　　一来，他们好久没回去看望过了。
　　二来，结伴而行，路上也能热热闹闹的。
　　李家胜也表示强烈赞同，就当是去鲁省豫省旅游了。
　　他馋鲁C烧烤已经很久了，现在终于能够有机会去感受一下。
　　部队里难得有假，能够迟点回部队，他们自然是一百个愿意。
　　于是，秦风便用手机购买了四张第二天去往祁猛老家的动车票。
　　“对了秦风，你之前不是说，准备休假带你爸妈出去旅游吗，那还回去吗？”
　　“不回了。”
　　“为啥？”
　　“前两天打电话一问，才知道他们已经跑海南旅游去了，开心的不行，回去了家里也没人。”
　　听闻此言，众人这才恍然大悟，合着秦风即便是休假了也没地方去。
　　那正好，大家一起结伴而行，红尘作伴，潇潇洒洒。
　　而就在大家边喝酒撸串，边看球赛时。
　　李家胜却悄悄掏出手机，对着秦风满嘴是油的吃相，拍了一张。
　　可等他通过微信，把照片悄悄发给了谭小舞后，却发现明明特意找了个比较丑的角度，怎么拍出来还特么那么帅，简直太没天理了！
　　而另一头，谭小舞收到照片以后，开心的在卧室床上滚来滚去：“帅死了，帅死了，帅死了！mua嘛，mua嘛第688章要想人前显贵，必得人后受罪
　　“报告！”
　　“进来。”
　　西南T集团军，办公室里。
　　副司令葛洪斌正喝着咖啡。
　　魏山河便带着吕崇推门进到办公室里，并冲他敬了个礼。
　　“坐吧。”
　　“是。”
　　二人坐下，葛洪斌让秘书给两人一人泡了杯咖啡，紧跟着秘书便带上门退出去。
　　“我这没有茶叶，只有咖啡，不是速溶那种，正儿八经的手磨咖啡。”
　　“咱们滇省自产的咖啡豆，前调微微发苦，中调有百香果和梨子的味道，最后是橙子味回甜，你们尝尝看。”
　　二人连忙端起小小抿了一口，然后嗯的一声，露出惊喜的表情。
　　果然，除了苦，他们啥也喝不出来。
　　但当着领导的面，又不能装作什么都品不出来，只能装装样子。
　　“怎么样，味道还不错吧？”
　　“嗯嗯，口感非常醇香，果然和那些速溶的大不相同。”
　　魏山河二人挤出笑容，异口同声的拍了个马屁。
　　葛洪斌也喝了一小口，随后才进入正题。
　　“紧急召见你们来，是要通知你们一件事，原定明年下半年的跨战区联合演习，提前到明年年头了。”
　　“大致演习内容，上级已经在会议上被透露了一些，大致会和两栖登陆作战有关。西南战区对战东南战区，我们大概率会是防守的那一方。”
　　“因为涉及到两栖作战，所有上级开会讨论后决定，要求部分参赛战士必须得熟悉水性。”
　　他把目光对准吕崇，问：“这个任务，交给你们钢刀合成营，有没有问题？”
　　吕崇连忙站起身：“报告首长，保证完成任务！”
　　他接着补充：“事实上，关于熟悉水性这一点，秦风在回来以后专门向我汇报过，并且提过相同的请求。”
　　葛洪斌诧异：“你是说，他早就有这方面打算？”
　　“是的。”
　　吕崇点头：“秦风说，这次的女王号海难，一下子就暴露了很多缺点。说他们是陆上精锐，但到了海里实力被大幅减弱。”
　　“所以，他跟我提议，希望明年能够得到批准，去往海军某海迅场地，跟着海军一起训练，让战士们多熟悉熟悉水性。”
　　“如此一来，不论是海上营救，还是海上作战，亦或是守岛增援，他们都能够更有把握。”
　　边上的魏山河有些意外，显然是没想到秦风竟然这么有前瞻性？
　　要知道，海陆空三军都是各自独立的一套管理系统。
　　除非是在特定情况下，否则都是各自忙各自的，相互之间信息也不会流通。
　　简单来说就是，珠日和专业蓝军满雄志，在所有陆军心中，是一个标杆。
　　但到了海军那边，他们并不认同这个说法。
　　平原作战，和海上作战，还是有很大差别的。
　　正所谓，隔行如隔山，普通人几乎不会去想这些事。
　　但秦风所处位置不同，想法也和别人大不一样，钢刀合成营的定位也并不是一支普通的合成化部队。
　　他是西南战区的精锐部队，未来也得面得更多挑战。
　　所有，秦风期望能将这支队伍打造成全面六边形战士。
　　最好是那种，上可九天揽月，下可五洋捉鳖，中间还是陆地猛虎。
　　这样一支部队，才能在战斗中，以降维打击的姿态，轻松战胜敌人。
　　而这并不是秦风的异想天开，因为阿美莉卡的游骑兵就是按照这样标准打造的，要的就是全能，这叫技多不压身......
　　葛洪斌脸上也露出笑容：“看来，小秦的思路，确实很有前瞻性。会议都还没开呢，他的想法就已经和明年演习内容契合上了。”
　　“未来的形势是复杂的，你们33旅的钢刀合成营也并非一支常规的合成化部队。”
　　“目前，西边孔雀还算比较安稳，有之前打下的基础在，对方未来五年以内都没有任何底气，敢和哦我们叫板。”
　　“近期的新闻，或许你们应该都看到了，从泡菜女王号失事以后，咱们东部和南一带海域就没有太平过......”
　　魏山河和吕崇二人点点头。
　　近期，我国海域地区，总会出现一些宵小的身影。
　　这一系列，在我方红线反复横跳，疯狂挑衅的行为，实在让人恶心至极。
　　就像夜里萦绕在耳边的蚊子，抓不到，捏不死。
　　伤害不大，但极其恶心人。
　　葛洪斌继续说：“跨战区演习三年一次，这次的两栖登陆守岛作战，其实也有想要震慑宵小的目的在里头。”
　　“据说，演习中还可能还会模拟，城市沦陷，某单位溃败撤离，以及重要设施被毁等项目......具体内容只是猜测，具体得临近演习开始才会公布。”
　　“所以，接下来这段时间，我希望你们能够抓紧时间准备。”
　　“尤其是吕崇，你们那支合成营是被寄予厚望，也是咱们能否出奇制胜的关键！”
　　“回去以后，你一定要在会议上，把情况和问题的严重性告知给秦风，让他务必做好准备！”
　　吕崇用力点头：“是，首长，等秦风假期结束，我就让他立即动身，带队前往海军，进行两栖作战方面的海上训练。”
　　“但就是这海军驻训场地，我这边实在搞不定，您看......”
　　葛洪斌抬手打断，淡淡的说：“这个不用你担心，我会出面联系海军那边，等确定下来后告诉你。”
　　“总之，我的要求是精益求精，海上作战方面的军事技能，能提升多少，尽可能的去提升。”
　　“军人，没有南北地域之分，没有什么专业技术壁垒之别！上世纪五十年代的那场战斗，谁也没有雪山作战的经验，天寒地冻的吃着炒面，穿着最单薄的衣服，我们最终还是打赢了！”
　　“但退一步说，如果咱们的战士能够有这方面，关于雪山的战斗经验，或许可以赢的不那么惨烈，可以多让一些人活着回来！”
　　他一脸严肃的站起身：“告诉秦风，我对他的要求是，任何地形，任何地点，任何形式的挑战，他都必须战无不胜，攻无不克！”
　　“否则，凭什么担得起西南王牌精锐的这个名头！”
　　“是！”
　　......
　　与此同时，秦风一行人，从高铁站下来以后。
　　找了个超市，简单买了些礼品，便准备跟祁猛去到他的母校了。
　　祁猛是武术学校毕业的，所谓武校就是接受专门武术训练的学校。
　　文化课程为辅，主要教授各种武术套路、散打、擒拿、搏击、摔跤、硬气功以及少林七十二绝技等功法。
　　“那你们念武校，岂不是很辛苦？”
　　“何止是辛苦，简直不是人过的日子！”
　　通过祁猛讲述，大家这才知道，武校施行全封闭化管理。
　　早上五点起，晚上八点多才结束，不仅得要进行日复一日的各种高强度的基本功训练。
　　光是开胯，下腰，这两样就不是一般人能够吃得消的。
　　不论是偷懒，松懈，还是成绩不达标，都得挨板子。
　　祁猛就是这么被一路打着长大的，但他也确实出息了。
　　有专家说，华夏传统教育落后辅修，不该跟孩子动手，应该好好讲道理，要实行快乐教育。
　　但事实上，在更多时候一巴掌的效果，要顶得上一百句好言相劝。
　　而这，也让秦风不由得想起电影《霸王别姬》里头，戏园子里头学徒学戏的那副场景。
　　要想人前显贵，必得人后受罪。
　　人人都想成角儿，都想当腕儿，但成名路上得挨多少打，流多少泪，谁又知道？
　　“前面那栋楼，那就是我以前练功的地方了。”
　　祁猛兴冲冲的领着众人，往前走。
　　迫不及待的，想要带着大家了解他的过去和过往。
　　秦风几人跟着进到楼里，立马看到一群身着练功服的年轻人，正站在空地上。
　　他们模样瞧着也就是十四五岁的样子，眼睛炯炯有神，看着非常有气势。
　　“他们在练功呢，我们以前也是这样的，一套功夫来回来回的练。”
　　祁猛带着秦风几人来到一旁，生怕打扰到这些学生。
　　秦风等人点点头，也想看看他们打的是什么拳法？
　　就在这时，那群年轻人开始动了。
　　他们双臂挥舞，犹如笔走龙蛇。
　　节奏鲜明，招式新颖，两只手时还像螺旋桨一样，在头顶绕圈。
　　“精不精彩，我不管，我就喜欢这一款！”
　　“各位家人们小红星点起来，小礼物刷起来！”
　　随着魔性音乐响起，一帮小伙子脑袋像是脱水机一样，左右左右的疯狂摇摆，时不时还来一套拳击步。
　　那模型的小动作，狙击枪对着脑袋打，都不一定打得中。
　　秦风满脸问号的看向祁猛：“你们这是武校，还是网红孵化中心？怎么还教花手和社会摇第689章全都是对库里南碎片的渴望
　　祁猛觉得，自己大概率是起猛了。
　　他用力的揉了揉眼睛，这才确定自己没看错。
　　练功场地上，一帮武术学校的学生，正在对着镜子摇花手。
　　过程中，时不时还加上一些个所谓的武术动作，弄得不伦不类，非常怪异。
　　“你们这，确定是武术学校，不是舞蹈学校？”
　　秦风想了一会，对祁猛发出灵魂质问。
　　祁猛就差把头皮给挠破了，也没搞明白现在是个什么状况。
　　反正他上学那会儿是没有这些东西的，难不成老师们又开设了个新课程不成？
　　百思不得其解的祁猛，带着疑惑敲开了一间办公室的门。
　　刚把门推开，就瞧见沙发上坐着一个穿军装的老兵士官，似乎正在和他的恩师说些什么。
　　“祁猛，回来啦？坐坐坐，快坐，本来是准备去车站接你的，实在是走不开......”
　　“老师，我想死你了！”
　　祁猛激动坏了，带着秦风几人进到办公室，赶紧将礼品拿给他。
　　瞧见祁猛回来学校看他，还带了这么些礼物，恩师王保国当着这么多人的面，实在是有些不好意思。
　　“回来就回来，还带什么东西，你这孩子也真是的，有这钱存着以后娶媳妇儿多好？对了，这几位是？”
　　王保国好奇的看向他身后的秦风几人。
　　祁猛连忙介绍，说这几个都是他的战友兄弟。
　　而当得知年纪轻轻竟然是一名中校副参谋，原先还坐着的那个老兵士官连忙站起身敬礼。
　　“首长好，我是xx武装部征兵办的。”
　　“你好秦风，西南战区。”
　　秦风礼貌的冲他点点头，简单做了个自我介绍。
　　瞧见他身边的公文包，还有笔记本，立马明白他这是来武校征兵走访的。
　　每个地区，都有一定的当兵指标，很多人口多经济较为发达地区，年轻人都是抢着去当兵，甚至为了争取到一个名额，都得想办法去跑关系。
　　而部分人口较少的县城乡镇地区，征兵工作稍微得费点功夫。
　　有时候还需要武装部的干部，亲自去到一些学校做宣传。
　　而技校，武校，还有一些排名相对落后的高中，虽然学生文化成绩，但身体素质杠杠的。
　　从这里招到的兵，进到部队以后表现往往要比那些成绩优异的乖学生，好太多。
　　不过，秦风从这个士官脸上的表情大致能够看出，他此行工作似乎进展并不太顺利。
　　“王老师，你有客人，我就不打扰了，回头等结束了，咱们再电话沟通。”
　　“我待会带得去xx技校一趟，就先走了。”
　　说完，这个武装部的士官，便夹着本子先行离开了。
　　临走前，还冲着秦风点了点头，单独跟他打了个招呼。
　　办公室门重新关上，武校老师王保国笑呵呵的看着祁猛，用力的拍了拍他的肩膀，又捏了捏他胳膊上的肌肉。
　　“臭小子，当兵几年越发结实了，看来没少锻炼，没少用功啊？”
　　“老师，部队里天天要训练，可一点都不比我上学那会儿轻松。你瞧我这腹肌，是不是跟巧克力一样，还有我这胸肌，我这背阔肌，还有斜方肌？”
　　祁猛一边说，一边就把上衣被扒拉，露出上身如同花岗岩一般的肌肉。
　　部队里，因为长期训练的缘故，士兵通常体脂率都比较低。
　　再加上从事的很多都是有氧训练，所以肌肉形状并不会太过夸张。
　　军人追求的是协调，是力量，是敏捷，并不会去刻意塑形，但光是从他的肌肉，就能够感受到其内蕴含的爆发力。
　　王保国拳头捶打在他胸口肌肉上，哈哈一笑：“看来，这几年兵没有白当，怎么样？现在是个什么级别，混上军官了没有？”
　　祁猛尴尬的开始往回穿衣服：“我现在，还是士官，不过上面已经有意向送我去军校进修了。等明年去完军校出来，我就是中尉排长了。”
　　王保国欣慰点头：“能有进步就好，人呐最怕的就是原地踏步或者倒着走。我一直就跟你说过，要脚踏实地的一步步往前走。”
　　对于祁猛的这位授业恩师，秦风在新兵连时期曾多次听他提起过。
　　这是除了父母以外，对祁猛成长帮助最大的人。
　　虽然在练功时候，非常严厉。
　　动作不规范的地方，经常会掏出戒尺来打祁猛手心脚心。
　　但对于这位学生，他也是倾囊相授，非常的上心，所谓严师出高徒就是这个道理。
　　而且，祁猛去部队当兵，也是听从了王保国的建议，老师告诉他好男儿手握钢枪，守疆卫土，是习武之人的最高成就。
　　所谓侠之大者，为国为民，就是这么个意思。
　　能够将毕生所学，用于建设国家，为国防事业出一份力，才是习武之人的最高追求。
　　但有一点，秦风不太明白，于是等二人聊的差不多了，这才问出心中疑惑。
　　“王老师，先前那名武装部的同志，是来学校做征兵工作的吗？”
　　“是啊，但今年学校里有参军意向的......实在不多。”
　　“有几个？”
　　“暂时，一个......都还没有。”
　　王保国脸上带着惭愧，祁猛却非常诧异。
　　“老师，去年我打电话回来，你不还说有好多学员拿我当偶像，想要参军报国吗？”
　　“当时在电话里，你还跟我说，让我下次回来一定要穿着军装，带着军功章回来，好好给我这些师弟们瞧瞧，让他们知道参军有多光荣？”
　　王保国苦笑说：“去年，咱们这确实有不少学生，毕业以后直接就投身部队了，那会儿我们还特意在学校里宣传了你在部队里立功表现的事迹。”
　　“但今年，情况和之前大有不同，这届不论是在读的，还是即将毕业的，没有一个人想要报名参军。”
　　“那他们，是找到更好的就业方向了吗？”秦风好奇询问。
　　如果是这样，倒是也能够理解。
　　许多武校学生毕业之后，进入演艺圈担任武术替身，动作指导之类的工作，收入也挺可观。
　　还有的则是进入一些武术培训机构，担任指导老师，这些也都是不错的选择。
　　但王保国无奈的摆摆手，脸上的表情惭愧更浓了：“哎，提到这事儿，我实在是不知道该怎么开口？说出来，都怕你们笑话。”
　　“老师，这有啥不好开口的，要是师弟们毕业了有什么更好的出路，那不也挺好的吗？”
　　祁猛心思比较耿直，他觉得只要师弟们毕业之后有口热乎饭吃，不论干啥都挺好的。
　　参军入伍确实光荣，但这条路注定得吃苦，并不是适合所有人。
　　李家胜和赵鹏飞在一旁，似乎看出来这位老师有什么难言之隐。
　　于是大家都不说话了，就这么看着他。
　　王保国憋了好一会，这才红着个老脸，将实情给说了出来。
　　“先前，你们来的时候，应该瞧见有人在练功房跳舞吧？”
　　“嗯，这是什么新课程吗？”
　　“不是，是他们自发的。”
　　“啊？”
　　“这帮学生不愿意参军入伍，是觉得当兵太辛苦，而且没前途。所以一个个都想趁着短视频这阵风，当网红，拍短视频，挣大钱。”
　　“......”
　　办公室里一片安静。
　　祁猛整个都是一副我尼玛的表情。
　　秦风，赵鹏飞，李家胜三人互相看了看，也是一副哭笑不得的样子。
　　难怪他们先前看到一帮人在那摇花手，还让人点小红星，合着是在收集库里南碎片啊....第690章人，挣不到认知以外的钱
　　“你们上哪去了？”
　　武校，一间宿舍里。
　　秦风和赵鹏飞两人，正在洗脚。
　　瞧见李家胜和祁猛两人骂骂咧咧的从外头回来，好奇询问。
　　祁猛一屁股坐到凳子上，耳朵都要气的冒烟了：“我俩刚才去找那帮带头的小子，谈谈去了！”
　　秦风知道，他说的是那些个带头在武校里搞直播，挣了点小钱之后带着全校人一起做发财梦的那些个精神小伙。
　　根据王保国所说，原本学员练功都挺刻苦的，早上五点起，晚上八点多才结束。
　　大家一板一眼的，像是京剧唱念做打那般，踏踏实实的磨练基本功。
　　但自从有几个低年级学员，靠着摇花手搞短视频挣了点钱以后，全校风气都变了。
　　之前，学校里还拿祁猛参军入伍，在部队里立功的事迹来做宣传，号召年轻人踊跃报名参军。
　　可现如今，在那些个“网红”学员的鼓动下，大家纷纷觉得参军入伍没前途，上班打工给别人当牛做马，更加不可能。
　　于是，从上到下所有学员都开始懈怠，练功马马虎虎，文化课也不认真。
　　每天就光在那研究怎么摇花手，怎么拍段子，都想要效仿最开始吃到红利的那几个，梦想成为年入百万的网红。
　　瞧着好好的一个武校，被整的乌烟瘴气的，祁猛这个当师兄的实在气不过，就去找了带头的那几个，希望他们能够稍微收敛一点。
　　结果双方当一言不合，差点直接动起手来，好在李家胜赶紧把人给拉住，劝了回来。
　　“风哥，你说这帮人是不是很可气？”
　　“他们几个想要当网红就算了，还煽动别人一块？”
　　“说什么学什么都不如学摇花手，还嘲讽我当兵才能挣几个钱，干啥都没当网红来钱快！”
　　“真的，要不是李家胜拦着，我上去给他提起来就干......”
　　秦风把脚从盆里拿出来，随便擦了擦，并没有发表什么看法。
　　赵鹏飞对此也不想多说太多，同样选择了没说话。
　　这就给祁猛弄得很是着急，抓耳挠腮的像是身上长了刺一样。
　　“李家胜，你说，他们是不是很过分？”
　　“你想听实话吗？”
　　李家胜想了想，觉得还是得劝一劝他。
　　“你说！”
　　“我觉得，你没必要多管闲事，我相信风哥和老赵也是这么个意思。”
　　“可是，他们在带坏风气，大家都不好好练功，整天做一些个不切实际的网红梦。最重要的是，那几个家伙说当兵没前途，还说才能挣几个钱，那是钱不钱的事吗？”
　　这时候，秦风开口了：“这个年纪的年轻人，好高骛远，有虚荣心，想当网红挣大钱，其实很正常。每个人都会经过一段膨胀和不切实际的时期。”
　　“你记不记得，你刚入伍那会儿，说想跟老兵掰手腕，结果被老班长打的跪在地上爬不来。”
　　“不愿意当兵，是人家的个人选择，你没办法把自己的个人意愿，强加到别人身上。就好像，我喜欢吃咸豆腐脑，但我没法要求所有人都得跟我一个标准。”
　　“风哥，你说的道理，我都懂，可是，可是......”祁猛有些着急：“可咱们要是什么都不管，什么都不做，那不是害他们吗？”
　　“自打我进到武校第一天起，我的老师就跟我说，做人要脚踏实地，一步一个脚印......”
　　“如果有捷径，哪个人不想抄近路？”赵鹏飞打断他：“这是他们的个人选择，咱们不理解，但得保持尊重。网红，这两个字就像是一场梦，等梦醒了，就行了。”
　　秦风三人对于这件事的态度，高度一致。
　　能够报名参军，愿意报效祖国的，相对于其他同龄人，思维往往更加成熟，且更有担当。
　　但这种觉悟，并不是每个人都有的，他是社会的稀缺资源，所以不能强求。
　　“行了，洗洗早点睡吧。”
　　秦风说：“明天一早，咱们去你家看一趟，晚上还得赶车去老班长家里瞧瞧呢。”
　　祁猛虽然心有不快，但也只能慢慢接受。
　　秦风知道他是个急性子，藏不住事。
　　之所以会着急上火，也是不希望这些涉世未深的学员，每天沉浸在不切实际的幻想里。
　　到最后，学艺不精就算了，还把大好时光都给荒废了，实在得不偿失。
　　但很多时候，都得学会尊重他人命运，过多干预反倒会遭人恨，让人觉得你是在挡他财路。
　　......
　　深夜，两广某座小城市里。
　　三天打鱼两天晒网的打工人刘强，连续上网已经超过两天。
　　这会儿，他饥肠辘辘的从这家名为一网情深的网吧里走出来，随便找了个夜宵摊花五块钱点了一份蛋炒饭。
　　原本，他是想要加个火腿肠的，但实在是囊中羞涩，只能来个最低配的。
　　等待期间，刘强习惯性的掏出手机，开始刷短视频消磨时间。
　　点开后的第一条，便是我国某海域遭到邻国渔船入侵违规捕捞的新闻。
　　视频画面里，我方海警船开着高压水炮，正在对涉事渔船进行强制驱离，监控画面看得人大快人心。
　　评论器里一片叫好声，同时还有不少准备报名参军的年轻人，留下评论希望能够得到大家祝福。
　　【加油，兵哥哥！】
　　【好想找个兵哥哥谈恋爱！】
　　【一起努力，我也报名参军了，大家以后都是解放军叔叔！】
　　看着底下的一条条评论，打工人刘强放下手中的勺子，留下了羡慕两个字。
　　他今年已经三十多岁了，浑浑噩噩，一事无成，没房没车，没存款，没老婆。
　　还因为经常抽烟熬夜上网，搞得身体一塌糊涂，他甚至觉得自己随时都有可能猝死。
　　但遥想十七八岁的时候，他何尝不是意气风发，迎风尿三丈的热血青年？
　　但凡能够重新回到十七八岁，他一定会毫不犹豫选择参军入伍。
　　这样，自己的人生起码不会过得浑浑噩噩，不会像个社会的渣滓一样，走到哪都被人嫌弃，只能在网上通过键盘来寻找存在感。
　　自从几年前无意间了解到一个军人救火的新闻后，他就对军人这个身份，产生了羡慕和崇拜。
　　军人是身份，同样也是一份光荣且伟大的职业，是受到所有人爱戴和追捧的。
　　而且，退役军人福利待遇特别好，走到哪还受人尊重。
　　就他上网的那个网吧，退役军人充值还有巨大优惠，简直爽翻了。
　　前两天，他甚至瞧见有几个外出办事的军人，在饭店吃饭，老板怎么都不肯收钱，而且给的饭菜分量还特别多。
　　相比之下，刘强看着自己盘子里光秃秃的蛋炒饭，心中不由得有些唏嘘。
　　他手指快速滑动着手机，突然刷到了一个精神小伙的视频直播，直播间人还挺多。
　　“当兵有什么前途，一个月才能挣几个钱？老子武校毕业了去当横店当武行，当替身，去工厂当牛做马，也不可能跑去当什么兵。”
　　“什么不能乱说，我乱说什么了，反正我是挺瞧不上的，我要是女的，我都不愿意跟当兵的谈恋爱，连个鬼火都没有，能有什么前途？”
　　“你们刷的这个日期是什么意思，今天是什么日子，我不懂，我没怎么念过书，你们说的这个什么抗什么胜利跟我有什么关系？”
　　“我这个人说话就是比较直，社会你叼哥，心直口快就是我的风格.....你们一个个逼逼赖赖的说什么玩意儿，什么这个不能说，那个不能说，有能耐来xx武校真实我一波，敢吗？”
　　“草，哥们儿不是我跟你吹，我就在这摇花手，一个月能挣你上班半年的钱！对，就是这么牛逼！”
　　“不信是吧，搞得我骗你似的。来来来，给你们看看我后台收入，个十百千万......看到了吗，喷子？”
　　“哥就是今天什么活儿不干，就靠着之前拍的那些短视频，一天都能挣个好几千，你们羡慕不来的......”
　　刘强看到这王八蛋摇花手，居然一个月能挣这么老些钱，连今天抗xxx胜利纪念日都特么不知道，还在这叭叭叭说当兵这不好那不好。
　　于是他心底的怒气噌的一下就上来了。
　　先是各种开喷，然后截取直播切片，疯狂点击举报。
　　仅仅只是过了不到五分钟，这家伙的直播间就因为传递不当内容，被封了。
　　紧跟着，短视频后台审核人员也收到了各种各样的举报，直接就对这个所谓的网红进行了全平台永久封号。
　　第二天，秦风几人在离开时，王保国告知了他们这件事。
　　祁猛直呼大快人心，而秦风则并没有露出太多意外的表情。
　　人，无法挣到认知以外的钱。
　　即便是踩在风口上，挣到了一波快钱。
　　最后，也一定会因为驾驭不了，将这些钱全都吐出去。
　　而对于武校的学员们而言，成为网红就像是突然出现在生活里的一场梦，来得快，去得也快。
　　......
　　傍晚，秦风等人从祁猛老家离开，踏上了开往豫省的动车，准备最后去赵鹏飞家里看一看。
　　原本，大家是想在车上补个觉，可眼睛才刚闭上，就被前面过道的激烈争吵声给吵醒了....第691章混乱，卷土重来
　　“这靠窗位置是我的！”
　　“什么你的你的，我们都坐下了就是我的，你就不能随便再找个位置坐吗？车上那么多空座位，非得为难我这个老太太...”
　　“那你为什么不找个地方坐？我的座位号，就在这，你现在霸占我的座位，还在这耍无赖？”
　　“你这年轻人，怎么一点爱心都没有？我多大岁数了，我这年纪，都能当你奶奶了，你把位置让给我怎么了？”
　　“上一边，你给我起来，这是我的位置！”
　　“哎呀，你干什么，我不起来，大家快看呐，年轻人欺负老太太。现在人一点都不知道尊敬老人，有娘生没娘教，没素质啊......”
　　列车车厢内，一个个子不是很高的年轻人，和占座的老太太撕吧起来。
　　老太太虽然蛮横，但这个年轻人似乎也并不是什么软柿子。
　　根本没有妥协退让的意思，甚至都没有求助乘务员。
　　而是直接和这个老太太现场拉扯起来。
　　过程中，老太太在年轻人脸上抓出一道血痕。
　　年轻人火起来直接就给了这老太太一巴掌，直接把老太太体内的超雄血脉给打觉醒了。
　　乘务员哪里见过这阵仗，以往有人占座顶多就是发生点口角，或是胡搅蛮缠的不讲道理，谁能想到小伙子能和老太太直接扭打起来。
　　于是，她只能赶紧呼叫来乘警，想将两人给劝开。
　　可还没等乘警从其他车厢赶来，就已经有人出手阻止了这场闹剧。
　　秦风站在中间，左手将年轻人推开，右手将这个超雄老太太反手给按在了过道厕所门板上。
　　因为考虑到这老太太年纪很大了，担心她会剧烈挣扎伤到自己和无辜乘客，所以秦风本着尊老敬老的原则，直接把她那张老脸都贴在了门板上，挪都挪不开。
　　很快，乘警便赶到现场，了解完现场状况后对秦风表示了感谢。
　　随后，便准备在下一站，将闹事的老太太，以及这个动手的年轻人给一起带到高铁站的警务室拘留教育。
　　可等车子到站后，秦风却也跟着一块下了车，这让跟着一块下车的赵鹏飞几人很是不解。
　　“风哥，乘警也没说，让咱们一起留下作证人，为啥你要现在下车？”
　　“是啊，咱们此行目的不是老班长家吗，这时候下车，回头车票还得重新买？”
　　秦风看着不远处，被乘警带走的超雄老太太和那个年轻人，眉头微微皱起。
　　此时，站台上除了秦风几人以外，就再也没有别人了。
　　再加上这会儿天已经完全黑下来，一阵凉风吹来，让站台上的赵鹏飞几人不自觉缩了缩脖子。
　　他们穿的都是便装，出门在外穿军装实在太惹眼了，所以大多数时候都得保持低调，三人紧了紧领口扭头看向一脸凝重的秦风。
　　赵鹏飞询问：“秦风，你是不是认识那个个子不高年轻人？”
　　秦风嗯了一声，也没有隐瞒：“那个年轻人，叫沈星，是三边坡猜叔手下的人。”
　　听到三边坡，猜叔这这几个字，赵鹏飞三人嗡的一下，大量回忆瞬间涌入脑海之中。
　　当年，还没有改制，合成33旅还叫33师。
　　钢刀合成营也还没成立，只有钢刀连。
　　那个时候，因为考虑到某些敏感因素。
　　警方便联合钢刀连一起，对三边坡进行了一次秘密解救行动。
　　当时，有二十多名赴太旅游游客，被掳到金山角某地园区成为猪仔，而当行动即将结束，所有人撤回时却突发意外。
　　当时秦风，赵鹏飞，武进三人为了引开敌人，转头扎进了一个名为达班的地方。
　　最终还是在猜叔运送货车的帮助下，才成功过躲过重重封锁，顺利回到国内。
　　这件事，除了赵鹏飞以外，李家胜和祁猛后来也都知晓了。
　　所以，当他们再度听到这几个词组合在一起时，也露出了和秦风一样的严肃表情。
　　虽然，他们并不知道后续发生的事，也不清楚猜叔目前已经秘密和国家安全部门合作，成为安插在金山角地带的一只眼睛。
　　但他们知道的是，猜叔手下的人，突然出现在了国内，这里头一定事有蹊跷。
　　可就在这时，左右两边突然有两个男人从柱子后面走出来，并朝着他们围了上来。
　　“国家安全部门，这是我们的证件。”
　　其中一个男人直接冲着秦风亮出证件：“请跟我们走一趟。”
　　秦风也亮出了自己的军官证：“西南战区2358号部队，我叫秦风，这三位是我的战友。”
　　看到秦风证件上的中校和副参谋长，国安的那名工作人员稍微惊讶了一下，随后便带着他们来到候车站一个封闭休息室。
　　就在这名工作人员准备对秦风例行单独问话时，一个电话却打到了他的手机上。
　　紧跟着，那人的态度就发生了很大变化，接着将手机递给了秦风。
　　“是我们行动部长的电话。”
　　“嗯。”
　　秦风伸手接过：“喂，我是秦风。”
　　那头的徐武坐在办公室里，好奇询问：“秦风，你不是回部队了吗，怎么跑到豫省去了，还出现在动车上？”
　　秦风解释：“有点儿伤没好清，上面给我批了十天半个月的假。我就正巧出来溜达溜达，顺带看看祖国的大好河山，然后就被你的人给逮起来了。”
　　徐武哈哈一笑：“别逗了，他们可不是我的人，是国家的。人家也没有逮你，就是觉得你们行为可疑，找你们问个话而已。”
　　“你现在伤好的怎么也了，没什么大问题吧？”
　　“好的七七八八了。”秦风随口应了一句，接着询问：“你们一直在盯着沈星？”
　　“是的，从他准备动身回国的时候，情报部门的人就已经知道了，一落地就被我们给严密监视着。”
　　听到徐武的话，秦风似乎意识到了这里面出了点什么状况。
　　他回头看了一眼，这名工作人员识趣的离开，休息室里确认没人后。
　　秦风这才压低声音，在电话里询问：“三边坡，出什么事了，沈星为什么会突然回国？”
　　徐武沉默了片刻，似乎在想要不要把这件事告诉他，但一想到秦风将来有可能入主“农场”，成为毒蛇或是老灰的接班人，他便不再想太多。
　　而且，秦风之前也直接参与到了为维稳三边坡局势的秘密行动里，他也有权知道真相。
　　“猜叔死了。”
　　“死了？”
　　“是的。”
　　“怎么死的？”
　　“不清楚，但他似乎有预感，所以提前解散了在达班的所有手下，沈星也是他提前安排人悄悄送回国的。我没法跟你透露太多，具体情况我们还在查，警方也已经派人深入了，不过目前还没有进展。”
　　徐武脸色阴沉：“但有件事，可以肯定......”
　　秦风眼神也慢慢变冷：金山角，怕是又要乱第692章这个世界并不安宁
　　“之后有什么调查进展了，再通知你吧。”
　　“沈星这块你也不用管了，我们的人会负责跟进。”
　　“等他回家以后，我们还得对他进行一段时间的秘密监视，看看能不能从他这里得到一些有效线索。”
　　秦风点点头，随后便准备挂断电话，但在此之前徐武又提起了一件事。
　　“对了，还有一件事，是跟你有关的，原本是准备有空了亲自往你那跑一趟告诉你。”
　　“正好有工夫，电话线路也是专线保密的，干脆就一次性告诉你好了。”
　　秦风嗯了一声，洗耳恭听。
　　徐武说：“第一件事，恶魔佣兵已经彻底凉凉了，埃布尔最终没能逃离岛国。他在宰掉几个小日子之后，被驻地霉菌和另一伙人联合围剿，最终被乱枪打死。”
　　埃布尔的死，在秦风意料之中。
　　当初女王号游轮上，他故意留这家伙一命，并且释放烟雾弹，就是想让他去樱花搞点事情出来。
　　虽然杀得小日子并不多，但胜在质量比较高，最终死在乱枪之下也挺好的。
　　最起码，他在死前，认为自己已经报仇雪恨了。
　　从侧面来说，秦风也算是圆了他的复仇梦，只是杀错人了而已。
　　徐武接着说：“第二件事，你之前的那招金蝉脱壳，确实起到了一定效果。目前，那帮家伙已经把注意力从你身上挪开，他们统一认为你已经死了。”
　　“所以，不论是你，还是你的家人，接下来安全问题都不需要有任何担心。”
　　“不过，我还是要提醒你一点，之后一段时间要尽量保持低调，尤其是不能上报纸，上电视，上新闻采访。否则，对方会很快反应过来，他们被耍了。”
　　“再有下一次，可能报复会来的更狠，沉寂一段时间等到所有人把你忘记......”
　　秦风点头：“明白，上面给我放假休息，也是这么个意思。”
　　他反问了一句：“对了，之前给到你的那个号码，查到是哪边的了吗？还有那个文右彬，他背后的指使是什么人？”
　　听筒那边陷入沉默，秦风等了好一会徐武都没说话。
　　而对方的沉默，也给了秦风一个确切的信号。
　　幕后之人，已经查到了，或是已经有怀疑目标了。
　　但，目前这个人动不了，或者说还没到动他的时候。
　　上升到某一个层面以后，很多事情就不是是非对错那么简单。
　　背后牵扯到太多千丝万缕的东西，甚至是战略层面的一些布局。
　　“我只能告诉你，那个人谋划了不止这一场阴谋，我们有不少高精人才遭遇到的意外，背后都和他们有关。”
　　“那个家伙得死，也该死，但现在还不能死。微妙的关系一旦被打破，那就得撕破脸了......”
　　秦风点了点头，表示能够理解。
　　他是一名军人，也只是一名军人。
　　他的使命是忠于人民，忠于祖国。
　　其他事情，不是他该考虑的，上面自然会有人拿主意
　　他需要做的，就是得到命令，得到许可，就行了。
　　这也就是所谓的，调查，需要证据；而反恐，只需要名单。
　　挂断电话，秦风便将这部手机还给那名国安的工作人员，随后便不再参与这件事，而是重新购票准备按照原计划进行。
　　候车大厅里，人并不多。
　　这会儿是夜里，距离最近一班车还得等两个多小时。
　　于是他们便一人买了一桶泡面，准备就着候车站的热水，简单垫垫肚子。
　　有一说，车站里的泡面卖的是真贵，原本大家是想要买两桶的，但瞧见一桶15的价格后还是被劝退了。
　　李家胜跟着他们一样，边吃边吐槽：“十五块一桶方便面，他们怎么不去抢？价格翻了三倍，这特么谁能吃得起！”
　　秦风用开玩笑的语气，笑着调侃：“你这建明集团的李大少，竟然也开始心疼钱了？以前你不说一顿米其林，就得好几千吗？”
　　“是啊，还天天喝什么星巴克，那玩意儿一杯三四十比这可贵多了？”
　　“李家胜，你是不是被什么脏东西给上身了？”
　　李家胜啥也没说，只是自顾自的把面吃完，把面汤给喝的一点都不剩。
　　甚至，连碗地的佐料渣滓，以及胡萝卜丁都吃的一点都不剩。
　　他抹了抹嘴，有感而发的说道：“经历过家里破产的那几天，我突然就意识到，有钱和节约其实是不矛盾的。该省省，该花花，还有就是不能浪费粮食。”
　　“这是部队教会我的，也是老班长你在新兵连给我上的第一堂课。”
　　秦风几人会心一笑，部队教会他们的东西很多。
　　不论是李家胜，祁猛，赵鹏飞，还是秦风本人，都在当兵的这些年里成长了不少。
　　是这身军装，给了他改变的决心和勇气，这些财富是花多少钱都买不回来的。
　　“对了，沈星那件事，后来怎么说的？”赵鹏飞突然小声询问。
　　“情况有点复杂。”秦风并没有解释太多，因为具体还在调查当中：“不过，可以知道的是，接下来那片地方，可能又要乱起来了。”
　　李家胜担忧的说：“那居住在靠近边界的我国公民，日子岂不是又要不太平了？”
　　秦风摇头：“具体，还不清楚，不过上面应该会加大边界地带的边防警戒力量。那片地区再怎么乱，都不会让这股妖风吹到国内，这也是咱们军人存在的意义。”
　　众人点头赞同，但心中莫名的有些烦躁。
　　怎么那片地区，永远是剪不断，理还乱？
　　就像是脚气一样反反复复，弄得人不得安宁。
　　但秦风则想说，这个世界从来就不太平，东亚怪物房随便拎出一个都不是好惹的，要不是有东大坐镇，这里怕是得一团糟。
　　炎国老百姓也是被保护的太好了，所以才会先入为主的觉得，到处都应该和国内一样一片太平，可事实却并非如此。
　　看似和平的背后，是各种暗流涌动。
　　正是军警武三方共同发力，这才将所有潜在危险，给统统挡在门外。
　　......
　　两小时后，众人乘坐高铁继续朝着目的地进发。
　　赵鹏飞的老家在一个地势低矮的小镇上，镇子四周被几座小山环绕。
　　因为地理位置等因素，这个镇子一直以来都得不到发展，所以经济也很难发展起来。
　　有点钱的大多都搬到县城里居住了，留在镇子上的大多是一些中年人，还有一些老头老太太。
　　早上六七点，赵鹏飞带着三人来到一家他从小吃到大的早餐店，点了正宗胡辣汤和水煎包。
　　丰富的口感比食堂里炊事班做的，正宗了不知道多少倍，果然想要吃到地道美食，还得去发源地才行。
　　填饱肚子以后，大家便提着东西准备前往赵鹏飞外公家，看望他的家中长辈。
　　赵鹏飞父亲走得早，母亲在他十二岁那年就改嫁了，之后也没在联系过。
　　正因如此，他念到高一就没再读书了，出去打工挣钱，在武馆给人当陪练，同时学习了散打，后来机缘巧合之下进了部队。
　　“前面转个弯就到了。”
　　赵鹏飞提着东西在前面走着，脸上满是激动笑容。
　　他已经两年多没回来过，想着马上就要见到亲人，脚步都快了几分。
　　可在路口转过弯，赵鹏飞却瞧见门口围了许多戴安全帽的家伙，后头还有一台喷着黑烟的推土机。
　　他那八十多岁的爷爷手里抄着个锄头，气愤的守在那间老旧的房屋前面，情绪激动的冲着来人大喊。
　　“我看谁敢，我看谁敢过来！有本事，嫩就连我这把老骨头，跟房子一块埋了第693章以为老人摇头，结果老头摇人！
　　战狼剧情？
　　远远的瞧见这一幕，秦风，李家胜，祁猛三人全都愣了一下。
　　战狼里，非常经典的一幕，就是烈士家属惨遭当地恶势力欺压，房屋还被强拆。
　　面对拆迁头子的冷嘲热讽，吴京扮演的冷锋一气之下将人给踹了个半身不遂，还因此背上处分，脱掉军装。
　　而此刻，眼前场景和电影里的情节不说相似，简直就是一模一样。
　　推土机，拆迁队，还有军人家属的激烈反抗！
　　坏了，赵鹏飞这次拿到的是冷锋剧本？
　　秦风三人吓了一跳，赶紧快步追上去，生怕出现什么意外。
　　而事实也如他们所料想的那样，赵鹏飞见到这一幕后，眼睛都红了。
　　直接把手里东西全都丢下来，奋不顾身的冲上去，把爷爷给护在身后。
　　“你们干什么，你们想干什么？”
　　瞧见赵鹏飞回来，爷爷赵海国满是皱纹的老脸上写满惊讶。
　　“孙儿，你不是在部队当兵嘛，咋突然就回来咧？”
　　赵鹏飞来不及解释，只是安慰一句：“爷，你别怕，孙儿保护你，你往后站，一会儿打起来我怕伤着你。”
　　这时，施工队里有人喊了一声：“鹏飞，你咋回来咧？”
　　这人和赵鹏飞有六分相像，他是赵鹏飞的大伯。
　　瞧见大伯和那帮拆迁的混在一块，还戴着个安全帽，赵鹏飞的火气顿时就上来了。
　　“大伯，你这是干什么？为什么带人强拆爷爷的房子！”
　　“鹏飞，这事儿说来话长，你先把爷爷拉到一边去，等我们把这房子拆了，再慢慢跟你解释。”
　　“不行！”
　　赵鹏飞伸手拦住所有人：“今天你不解释清楚，谁也别想动一下！”
　　李家胜和祁猛二人也赶紧掏出手机，对着现场进行录像：“都什么年代了，居然还有暴力强拆？你们是黑涩会啊，在这欺负孤寡老头！”
　　“我告诉你们，你们面前站着的这个，可是部队里的二等功臣，还是一名军官，谁要是敢乱动一下，就是侮辱军人！”
　　“看过战狼没有，冷锋一脚踢飞一个，我们赵鹏飞首长比电影里演的厉害多了，他一个能打八十个！”
　　二人在边上壮声势，吓唬这些个拆迁团队。
　　而这些人似乎真的被眼下场面给吓到了，大家互相看看，随后领头的家伙无语的看着赵鹏飞大伯。
　　“赵老板，你不是说这会儿很好干，来了半天就能结束吗，怎么还整这么一出？”
　　“刚开始，我还以为是老人摇头，结果他奶奶的是老头儿摇人。”
　　“怎么还跟现役军人扯上关系了，我跟你说，你那定金我们是不退的，我们还有别的活儿，就不跟你在这耗着了。”
　　“走了走了，回头再说吧！”
　　拆迁工头招招手，呼啦啦的带着一大帮工人全都走了。
　　大伯在后头急的不行，劝他们别走，但根本就没人搭理。
　　没一会儿的工夫，先前剑拔弩张的阵仗就荡然无存。
　　只留下了，一脸懵圈的赵鹏飞三人还站在那。
　　秦风看看离开的队伍，又看看急的直跳脚的赵鹏飞大伯，似乎意识到事情的真相，并非他们所看到的那样。
　　......
　　“啥？”
　　“你说那些拆迁队，是你找来的？”
　　“可是，可是大伯，这为啥啊？是当地规划拆迁，还是什么别的原因啊？”
　　进到屋里，赵鹏飞很是不可置信的盯着面前的大伯。
　　这么多年来，爷爷赵海国的生活起居，都是大伯一家在照顾。
　　作为爷爷的大儿子，他服侍老爷子从来都是尽心尽力，大伯母也是一个能吃苦的女同志，这么多年从没任何怨言。
　　在赵鹏飞记忆里，家里也是和和睦睦的，没闹出过任何问题。
　　爷爷赵海国作为曾经走过草地的老红军，每个月都能享受国家低保。
　　逢年过节，或者一些纪念日，当地领导甚至都会提着东西亲自上门来慰问。
　　因此，爷爷也会主动支付给大伯一定的生活费，并且把这些节日礼品全都给到他们家。
　　可现在，大伯却带人来强拆爷爷的屋子，还说是为了他好？
　　实在让赵鹏飞觉得，无法理解，不能接受。
　　大伯知道闹出误会了，于是无奈的看向赵海国，抱怨道：“爸，这下你满意了？你孙子刚回来，就闹了这么大误会，你跟他解释吧。”
　　赵海国哼了一声，像个倔强的小老头一样：“我都说了，我不搬，我不搬，你非让我跟你一块搬到县城里去。”
　　“那商品房我住不惯，层高太低了，我瞅着难受。还有那马桶，那东西我都不会用，我还是习惯农村的茅坑。”
　　听着二人你一句我一句，秦风几人扫了眼墙顶上的细小裂纹，立马就听明白怎么回事。
　　原来，去年山里地震引发山体滑坡，直接两户村民连人带房一起吞没了。
　　虽然赵海国的屋子距离山脚还有点儿距离，但也被村里给列为的准危房。
　　再加上，赵海国本人还是一位老红军，万一出了事谁也担待不起。
　　于是，村长就做大伯思想工作，想让他们搬到城里去住。
　　甚至动用关系，帮他们在县城里买一套折扣住房。
　　能够以最大优惠，搬到县城里，大伯自然是愿意的。
　　可没想到老爷子性子倔强的很，怎么都不愿意搬。
　　各路人马轮番做工作，但过去一年了依旧不见任何效果。
　　但瞧着裂缝越来越多的老宅，大家担心即便没有地震泥石流，光是来个暴雪暴雨估计都能给房子压垮了。
　　所以，大伯只能想了个法子，将老头给骗出去，然后抓紧时间找人直接把危房给推了。
　　这样一来，赵海国也只能跟着他们去县城住，却没想到老头鸡贼的很，发现情况不对半路又折返回来了。
　　这才出现了，赵鹏飞他们开头瞧见的那一幕......
　　赵鹏飞：“......”
　　他扫了一眼确实有些倾斜的墙体，还有顶上有些漏光的破损瓦片，实在不知道该说啥。
　　他叹了口气，看着爷爷赵海国：“爷爷，大伯出发点是好的，房子确实有严重质量问题，早点搬出去也是为了你安全考虑，而且......”
　　“我就不搬！”
　　赵海国脑袋以昂，跟个老小孩儿一样：“这房子我都住了几十年了，要塌早塌了。你们去城里就去城里，我一个人在这住着挺好。”
　　大伯捂着脸：“爸，你说的这叫什么话？你都八十多了，你让我把你一个人留在这，我怎么放心得下，万一摔个跟头，家里又没人......”
　　赵海国哼了一声：“我又不是三岁小孩儿，天天在这摔跟头！你们十天半个月回来瞧我一趟就行了，其他的你不用管。”
　　“大不了回头我跟隔壁刘老太太打个招呼，让他们家帮照应着我点，经常串串门就行了。”
　　赵鹏飞见大伯无语的样子，似乎也能理解他的难处了。
　　碰上这样的倔强老头，好像除了强拆，也想不出什么别的法子了。
　　而秦风此刻却来到门外，朝着左边那户人家瞧了一眼，刚好看到一个正在淘米的胖老太太。
　　老太太虽然在干活，但时不时就望着伸头打量，还好奇询问秦风他们是来干啥的？
　　这一刻，秦风似乎明白赵海国为什么死都不愿意搬走了，这是坠入爱河了....第694章秦风：给赵首长敬礼！
　　“来来来，把军装换上，把军装换上给爷瞅瞅！”
　　堂屋里，爷爷赵海国拉着赵鹏飞，让他赶紧把军装换上。
　　赵鹏飞每次回来，爷爷都会提这么个要求。
　　不为别的，就是想看看部队发的军装。
　　作为一名老红军，他见证了祖国从水深火热，一步步走向繁荣富强。
　　而部队军装的一次次改良和变化，也承载了时代的变迁，和部队的变化。
　　很快，赵鹏飞便换上了一身荒漠迷彩军装，出现在了爷爷面前，瞧得赵海国是一脸的诧异。
　　“这是啥情况，前两年回来，那军装不还是绿色的吗，怎么改成土黄了？”
　　“爷，我们换防了，现在驻守的地方，荒漠黄土居多，军装就改成了荒漠迷彩。”
　　赵鹏飞解释道：“不过，原先的丛林迷彩，我们也有。不同的作战环境，更换不同的款式的军装，这样才能方便作战。”
　　赵海国用手使劲摸着他身上的衣服面料，忍不住的感慨：“这部队发展真是一天跟一天不一样啊，不同环境还有不同的衣服？”
　　“那要是，爬个雪山啥的，还得弄个雪山迷彩？”
　　赵鹏飞笑着点头：“有专门的高原防寒服装，还有护目镜，防滑作战靴，要啥有啥。”
　　赵海国拍着大腿，那叫一个激动，随后他又好奇询问：“对了，你之前不是打电话来说，提干保送军校了吗，那你现在是军官，还是......”
　　“是军官，我现在是上尉连长！”
　　赵鹏飞从口袋里取出两对上尉军衔，粘在脖领子上。
　　赵海国瞧见他成了个上尉连长，激动的从藤椅上站起来，一把抓住赵鹏飞肩膀。
　　“你，你都成上尉连长了？那你手底下，不得管着百来号人？”
　　“是的。”
　　“出息了，鹏飞出息了，真是列祖列宗保佑，咱们老赵家终于出了一个当官的了，哈哈哈哈！”
　　赵海国仰天大笑，嘴里发黄的大板牙清晰可见，紧跟着他就扭头疑惑的看向跟着赵鹏飞一块回来的几个年轻人。
　　“那他们三个，是......”
　　“老同志，我们都是赵连长的兵！”
　　没等赵鹏飞开口做出解释，秦风就先一步开了口。
　　李家胜和祁猛也迅速反应过来，连忙点头附和。
　　“我们三个，都是赵连长的兵，这次是专程护送首长回来探亲的。”
　　“哦呦，哦呦，辛苦了，辛苦了，辛苦你们几位小同志了......你们等会儿，我拿点好东西来招待你们！”
　　赵海国乐乐呵呵的跑进卧室里，在床底下翻箱倒柜的找东西。
　　堂屋里，赵鹏飞老脸一红，扭头看向秦风。
　　“秦风，你才是我上级，怎么还......”
　　“老班长，不论在部队，还是在外头，你永远是我老班长。而且咱们这也是为了哄老爷子高兴，老爷子一高兴，说不定就愿意搬到城里去住了？”
　　秦风刚说完，李家胜和祁猛就一起点头：“老班长，出门在外，面子都是自己给的。除了风哥，我俩确实是你的兵，咱们这也不算是糊弄老人家，这叫善意的谎言。”
　　赵鹏飞实在拗不过三人，只能任由他们把自己抬的高高的。
　　虽然这样不合适，但看着爷爷替自己开心骄傲的模样，他也打从心眼里感到高兴。
　　很快，赵海国就拿着几盒牛奶，还有一个满是灰尘的饼干盒子跑了出来。
　　打开以后，里头是一些个糖果，饼干，还有小面包。
　　这会儿是上午十来点，大伯骑车去镇上买菜去了。
　　不仅是因为赵鹏飞突然回来，更是因为家里来了客人。
　　所以不管怎么说，先把老爷子的事情撂一边，得把客人招待好了才行。
　　“来来来，喝牛奶，先吃点东西垫一垫，你们坐了一路车回来也辛苦了。”
　　大家也不客气，在赵鹏飞的热情招呼下，这么吃吃喝喝的起来。
　　秦风吃着一块饼干，感觉口感有些怪怪的。
　　李家胜喝着牛奶，同样也感觉，牛奶味道有些不对劲。
　　几人看了眼一眼食品包装上的生产日期，差点没把嘴里东西给喷出来。
　　牛奶过期一年，饼干过期两年，小面包已经过期两年半了！
　　“怎么了，你们怎么不吃啊？”
　　赵海国去厨房里倒水了，赵鹏飞好奇的看向秦风几人。
　　秦风有些尴尬的指了指生产日期，赵鹏飞这才发现，这些吃的早就过期了。
　　他实在不好意思的让大家赶紧把吃的吐了，然后等爷爷回来后，把这事儿告诉赵海国。
　　赵海国发现吃的过期这么久，满脸的歉意：“哎呀，对不住对不住各位，上岁数了，脑袋也不灵光了，我现在就拿去丢掉。”
　　看着爷爷抱着一堆过期零食，去外头丢掉。
　　赵鹏飞也向李家胜几人表达了歉意，老人家上岁数了，记性时好时不好的。
　　这也是为什么大伯不放心把他一个人留在农村的主要原因，万一哪天走丢了，找都没法找。
　　但秦风却告诉他：“不是老人家记性不好，也不是他把好吃的藏太久了存过期，是你回来的太晚了。”
　　听到这番话，赵鹏飞心里震动了一下，鼻头突然就有些发酸。
　　不过是东西过期了，是你回来的太晚了。
　　是啊，小时候有什么好吃的，爷爷总是会收在柜子里，藏在床底的饼干盒里。
　　每次只要饿了，去柜子里翻找，总会有各种各样的好吃的。
　　可随着年龄增大，回来的次数越来越少，藏在床底的饼干盒落满灰尘，里头的零食也越放越久。
　　爷爷不知道他什么时候回来，但却一直记得要把好吃的留给赵鹏飞，盒子上积攒的从来就不是灰尘，是老人家的一点点想念。
　　秦风的这番话，也像是投进水里的石头，在李家胜和祁猛二人心中泛起波纹。
　　选择了当兵这条路，注定是聚少离多，注定无法和亲人团聚。
　　他们曾经在夜深人静的时候，无数次在心里询问过自己。
　　这么苦，这么累，又远离亲人，真的值得吗？
　　炎国这么多人，即便是自己不当兵，也会前赴后继的有许多人进入部队？
　　但这份责任，总有人得来承担，也总得有人牺牲自己，来成全别人。
　　并不是因为他们比其他人更加高尚，仅仅只是因为成为军人，就必须担起这份重任。
　　正如，厨师必须得在其他人吃饭的时候干活。
　　清洁工，凌晨天不亮就得起来干活。
　　初高中生，寒窗苦读日夜兼程。
　　消防员，必须深入火灾现场展开救援。
　　缉毒警，必须和毒贩展开殊死搏斗，斗智斗勇。
　　每个职业都很伟大，每个努力拼搏奋斗的人都值得歌颂，只是他们的闪光点略有不同罢了。
　　中午，吃过午饭，赵海国穿上平时过节都舍不得穿的新衣裳。
　　洗了把脸，抹了抹雪花膏，还刮了胡子。
　　随后便领着赵鹏飞和秦风几人出了门，说是要带赵鹏飞去见见一些长辈....第695章出门在外，面子是秦风给的
　　“老张，老张，在干嘛呢？”
　　“来来来，瞧见没，这是我孙儿...我知道你见过，我是让你瞧他肩膀上这军衔。”
　　“上尉连长，手底下管着一百来号人呢，是不是比你儿子在什么大城市当经理，厉害多了，哈哈哈哈？”
　　......
　　“老李，下象棋呢？哟，小卒过河赛如車啊！”
　　“来来来，鹏飞啊，叫李大爷，小时候我还带你去他们家田里偷过西瓜呢！”
　　“哎呀，老李啊，你认出来啦，是啊，我们家鹏飞在部队里当官了，还是连长呢。后头这三个，都是他的兵啊，是护送他回来探亲的。”
　　“你都不知道啊，鹏飞现在可出息了，在单位里各个都喊他首长，是不是？”
　　......
　　赵海国带着赵鹏飞在村子里晃荡了一大圈。
　　逢人就介绍，说自己孙子在部队里当官了，手下一百来号人。
　　对于老人家激动高兴的心情，秦风其实很能理解，但你带着赵鹏飞晃悠就算了，还把我们三个叫上，跟在屁股后头是啥意思？
　　知道的是当连长，不知道的还以为赵鹏飞在部队里当上司令员了，屁股后头跟着三个警卫员。
　　葛洪斌这个军区副司令出门都没这么大的排场。
　　赵鹏飞这会儿也是老脸涨红，恨不能找个地缝钻进去才好。
　　以前，他怎么没发现，爷爷这么爱嘚瑟，还是说以前自己不太能拿得出手？
　　“来来来，咱继续往前，前面那户是你牛二爷爷家。上周他才跟我说，他孙子在什么厂里头当组长了，管着十几二十号人，可给他牛的！”
　　“待会你跟我一块过去，好好气一气他。秦风啊，你们几个，待会也帮衬一下，从口袋里掏烟给鹏飞点上，把派头给搞起来。”
　　秦风三人满头黑线，但为了不扫老人家的兴，只能点头答应。
　　并且还简单模拟了一下，谁掏烟，谁点烟，谁用手挡着风。
　　总之，必须得把逼格给营造起来，把场面给撑起来。
　　可就在赵海国拉着赵鹏飞要往前走的时候，赵鹏飞却死活都不愿意。
　　“你这孩子，咋不走了？”
　　“爷，差不多可以了。我，我就是个连长，又不是什么多大的官。”
　　“连长还不大？”
　　赵海国两手背在后头，一脸认真的说：“你知不知道你爷爷我当兵那会儿，啥名堂都没混出来，就是个给大伙儿添柴烧饭的伙头兵。”
　　“咱老赵家能出你这么个当官的，那都是祖上冒青烟，列祖列宗保佑的。”
　　“就咱这赵家村拢共才多少人，你这一个连长号召力，比村长可大的多了。”
　　赵鹏飞瞥了眼身旁的秦风，感觉非常无奈：“爷，我实话跟你说了吧，比我官大的......”
　　秦风直接抢先一步，接过话茬：“赵爷爷，比咱们首长官大的部队里确实有，但像他这么年轻的，确实不多见。我们单位的士兵都爱戴他，拿他当学习的目标。”
　　“就是....我们单位性质比较特殊，不便张扬。所以，也请您能理解赵连长的难处，我们有保密原则的......”
　　听到单位性质比较特殊，赵海国立马就全明白了，想必他这孙儿服役的应该是什么王牌保密部队。
　　他拍拍脑袋，笑的有些尴尬：“怪我怪我，爷爷没有事先问清楚，咱们现在就回家去，回头我就叮嘱那些个老伙计不许往外说，让他们一定保密。”
　　赵鹏飞：“......”
　　论忽悠，还得是秦风厉害。
　　三言两语的，就把这个倔强的老头子给劝回去了。
　　但回去路上，赵鹏飞还是觉得有些对不住秦风他们几个，尤其是秦风。
　　明明这里头，秦风职务是最高的，结果让一个中校副参谋长跟在自己身后作陪，还喊了一路的首长，他真觉得自己实在受不起。
　　但秦风对此却是毫不在意，他们几个是一起经历过生生死死的好兄弟。
　　帮兄弟在外面撑面子，是他义不容辞的责任。
　　换做李家胜和祁猛，他也一视同仁的帮到底。
　　而他的这番话，也让赵鹏飞几人打心眼里感觉，这么多年过去了，秦风依旧是那个秦风一点儿都没变。
　　即便已经取得成就，站到了很多人不敢想的位置上，但依旧一片赤诚，心怀赤子。
　　这样的兄弟，别说是在战场上挡子弹了，就是挡炮弹，挡核弹他们都愿意。
　　就在几人即将回到老屋时，赵海国还是停了下来，他回过头有些不好意思的看着赵鹏飞。
　　“这样吧，最后一回，就最后一回，你看成不？”
　　“.......”
　　赵鹏飞有些无奈的点头。
　　随后，他们几人就被赵海国给带去了隔壁刘老太太家。
　　刘老太太和小儿媳一家一块住，印象里人胖胖的，年龄比赵海国小了十来岁。
　　“翠芳，拨罗生呐，你婆婆在家吗？”
　　“是赵大爷啊，我婆婆出去串门了，咋了？”
　　小儿媳模样朴素，身上系着围裙，正坐在院里的小板凳上拨花生。
　　赵海国领着赵鹏飞，走上去先是让他喊人，然后才开口说。
　　“翠芬，是这么回事，鹏飞这孩子你也知道，都快三十了到现在也没个对象，你二姨家的小姑子不是当红娘吗，我想请她帮忙张罗张罗？”
　　说着，赵海国就从口袋里掏出一个事先准备好的钱包，塞进女人口袋里。
　　对方也是不好意思，推辞了好半天，最后才把钱收下。
　　“赵大爷，你这就见外了，鹏飞这孩子是我从小瞧着长大的，这事儿你放心，包在我身上了。”
　　“不过，你家鹏飞在部队里当兵，人回不来可是个麻烦事儿啊，现在女孩子都现实得很。”
　　“经济基础是一方面，还得有房，有车，最重要的还得要陪伴，这些好像......”
　　倒不是瞧不上赵鹏飞，而是大部分老一辈人眼里，都觉得当兵没啥钱。
　　当然，退伍的时候除外，所以每每退伍时就会有各种亲朋好友，和八竿子打不着的亲戚过来借钱。
　　赵鹏飞也没想到爷爷是给自己张罗找对象的事，年近三十的他老脸黑红黑红了，扭扭捏捏不好意思的模样，给秦风几人看的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　赵海国立马解释说，赵鹏飞现在在部队里当官了，每月工资一万多，手下一百来号人。
　　条件比起很多城里头上班的绰绰有余，还说以他的能力，想买房不是困哪事。
　　结了婚以后，也可以把爱人接过来，部队里有家属房团聚的。
　　有的家属房附近，就有幼儿园，小学，医院等配套设施。
　　女人听完，对于赵鹏飞顿时刮目相看起来。
　　于是连忙拍着胸脯保证一定会帮着解决他的婚姻大事，还说回头就打电话给亲戚，让那边帮助张罗。
　　得到答复的赵海国乐的门牙都翻出来了，不停的感谢，这才拉着赵鹏飞离开。
　　结婚生子是国人的头等大事，三十岁还没成家立业的在大城市很正常，但在农村算是比较少见的。
　　赵海国也是为了，能让他这孙儿在事业有成的同时，也能有个完美归宿。
　　只要能看着赵鹏飞成家立业，看着他把日子过的更好，他这把老骨头哪怕闭上眼睛离开的那天，也能走的无牵挂了。
　　“走，鹏飞，跟我上山。我带你去祭奠赵家列祖列宗，英魂英烈！”
　　山脚下，赵海国整了整衣衫，提着两口袋金元宝和一瓶老白干，带着赵鹏飞几人大步朝山上走去....第696章有你这样战友，是赵鹏飞的福气
　　“鹏飞，给你几位长辈磕头！”
　　半山腰，有一片空地。
　　空地上，立着四个坟头。
　　坟前是一块青石碑，上面刻着姓名和出生日期，他们都是赵家列祖列宗。
　　其中有一个，是赵海国的父亲，其他三个都是他的哥哥。
　　如果还活着，赵鹏飞得喊他们，大爷爷，二爷爷，三爷爷。
　　而赵海国也是兄弟四个里头最小，也是唯一一个在炮火连天战场上活下来的那个。
　　赵鹏飞跪在地上，依次在每个坟前叩三个头。
　　随后又倒上白酒，烧上纸钱，以此祭奠他们。
　　“爸，哥，你们瞧见了吗，鹏飞出息了，在部队里当上官了。”
　　“上尉连长，管着百来号人呢，可神气了。”
　　“瞧见他这身军装了嘛？这叫荒漠迷彩，还有丛林迷彩呢……”
　　墓碑前，赵海国老人家对着一座座墓碑说了好多话。
　　说的眼眶红红的，情到深处甚至不由得潸然泪下。
　　他从烽火连天的年代，说到了解放以后，又到志愿军，又到后来的很多事……
　　赵鹏飞静静地立在那，像是一尊雕塑，心情格外复杂。
　　秦风和李家胜，祁猛三人，则站在一旁，看着还在燃烧着的纸钱，思绪纷飞。
　　后来，他们才从赵鹏飞那里了解到，这四个坟头里其实并没有埋葬尸骨，这里只是衣冠冢。
　　当时那个年代兵荒马乱，人命根本不值钱，一发炮弹下来不知道要死多少人，因为当时双方人马都打乱了，谁也分不清谁，谁也不知道要往哪边逃跑。
　　再加上那会儿赵海国当时年纪太小，所以没能从战场上把至亲的尸骨带回来。
　　至于烈士陵园里面，有没有他们的名字，赵海国也不清楚。
　　那个年代，很多人都是用的一些二蛋，狗栓，铁娃之类的小名。
　　所以即便是留下名字，没人知晓他们的存在，也是很正常的。
　　再到后来，赵海国就为他们修建了这个衣冠冢，以此来悼念他们。
　　听完赵鹏飞的讲述，秦风心头有些沉重，也有些歉意。
　　他原以为，老爷子是因为黄昏恋，所以才舍不得离开这。
　　可现在看来，是他肤浅了。
　　赵海国老爷子，真正舍不得的，是对亲人的思念。
　　如果真的搬到城里去，那以后能来看看的机会，就会越来越少。
　　来到山脚下后，秦风还是忍不住朝着山上看了眼。
　　赵海国还要和亲人说会儿话，于是便让他们先下山了。
　　秦风说：“老班长，当初你当兵，是受你爷爷影响吗？”
　　赵鹏飞点头：“是啊，我从小就知道，炎国男儿要保家卫国。”
　　“那会儿，每年爷爷都会带我上山祭拜一次，但只是烧过钱就走了。”
　　“从来没有像今天一样，说这么多话，讲这么多事。”
　　“我也是第一次听到这么多，关于我们赵家先烈的事。”
　　秦风微笑：“看得出，你爷爷确实很为你感到骄傲。”
　　“以后只要有空，就多回来看看老人家吧。”
　　“到了这个岁数，往后见面的岁数，其实是能算得出来的。”
　　“不要让陪伴，成为遗憾。”
　　赵鹏飞嗯了一声，回头如果有假期，他一定会多回来看看。
　　让爷爷更好的了解到部队里的变化，给看他自己的军功章。
　　给他带单兵口粮，让他尝尝部队现在的应急食品，
　　还可以把以前穿旧不要的迷彩服，拿回来给爷爷穿。
　　总之，要让他看到部队各式各样的新发现，新气象，他就会很开心。
　　……
　　晚上六点多，天已经基本全都黑了下来。
　　村头的一片空地上，大喇叭在放着音乐。
　　村里许多吃完饭，没事儿做的老头老太太都跑去跳起了广场舞。
　　现如今，农村生活要比以往好了太多，村村通电已经成了基本配置，业余生活也要比早年间天黑就钻被窝要好了太多。
　　此时，广场上最前面，放着最火的广场舞神曲《小苹果》。
　　赵海国换上一身利索衣衫，手里拿着两把大红扇子左摇右摆，眼随扇动滴流乱转。
　　“大家注意看我的动作，一哒哒的时候，扇子往这边，二哒哒的时候，脑袋往这边转。来，大家跟着我的动作一起做。”
　　“你是我的，小呀小苹果，一哒哒，对，就这样。”
　　“怎么爱你，都不嫌多，二哒哒，对咯......”
　　随着教学结束，欢快的音乐声响起。
　　赵海国就这么领着一帮老太太欢快的载歌载舞。
　　赵鹏飞在不远处的田埂上，瞧见这一幕后眼睛珠子都瞪圆了。
　　他记得爷爷以前没这爱好啊？
　　这是啥时候培养的，怎么跳的这么带劲呢？
　　秦风看着赵海国跳舞的时候，跟一帮老太太眉来眼去的。
　　用手捂着脸，觉得和下午山上烧纸那会儿，简直是判若两人。
　　起初，他以为老爷子是因为和隔壁刘老太太互生情愫，所以才不愿意离开这。
　　然后，觉得他是因为舍不得山上那帮兄弟长辈，觉得离开了他们会孤单。
　　而现在，秦风算是彻底看明白了，这老爷子在这玩儿的太开了，整个村子都是他的牵挂，他怎么可能舍得去县城缩在商品房里？
　　秦风给出建议：“我觉得，还是别劝你爷爷了。回头给房子加固加固，就让他住在这也挺好，比住在县城谁也不认识谁要好得多。”
　　赵鹏飞也准备放弃了，都到这么个岁数了，怎么开心怎么来吧。
　　过分强求，反而适得其反，毕竟爷爷操劳了一辈子，享受享受理所应当。
　　......
　　第二天大早，几人便准备拜别了老爷子，收拾东西回部队了。
　　大家各自在屋子里收拾东西，秦风东西提前收拾完了，正在院子里眺望山上风景。
　　乡村虽然很多不方便的地方，但空气和风景是真的好，明明才来了一天，但秦风却有种心彻底静下来的感觉。
　　这就是许多，大城市打拼的年轻人，所向往的田园牧歌，诗和远方。
　　这让他不由想到，东晋诗人陶渊明所写：采菊东篱下，悠然见南山。
　　【阅读理解：请问，作者陶渊明想要借这首诗表达什么样的情感？（10分）】
　　“小秦啊。”
　　“赵爷爷，怎么了？”
　　“我煮了点茶叶蛋，待会你们带着路上吃。”
　　“这，这也太多了，都拎不动了？”
　　秦风被这一大包茶叶蛋的分量给吓了一跳。
　　赵海国笑着说：“多的那些，带到单位，给鹏飞战友们分分。我这个可都是村里收的草鸡蛋，不是洋鸡蛋，部队里想吃都吃不着。”
　　秦风不忍辜负这位老红军沉甸甸的情谊，便替赵鹏飞做主收下了，到时候带回去给大家尝尝。
　　“行，那我替我们首长，收下了。”
　　“行了，小伙子，你别总首长首长的叫了，我知道你不是赵鹏飞的兵。昨天我去帮你们收拾屋子的时候，都瞧见了，你是个中校。”
　　“额......”
　　秦风有些尴尬，他觉着自己藏得挺严实的。
　　所以，这老头是不是翻自己行李了吗？
　　“鹏飞早几年带新兵的时候打电话回来，总是提起一个新兵。”
　　“他说他带了一个很优秀得兵，比他还要优秀，那个兵就叫秦风。”
　　“所以我猜，你应该就是当时鹏飞口中提起的那个，他带出来的非常优秀的兵。”
　　“和平年代，想要短短两三年，从一个新兵晋升到中校，难度系数可不亚于造火箭啊。当然啦，放在我们那个年代，你这年纪当师长当军长的，也不是不可能，但时代不同咯......”
　　秦风没说话，只是看着这位老前辈，认真听他讲话。
　　赵海国拍了拍秦风的胳膊，微笑说：“加油吧，小伙子。赵鹏飞能带出你这样的兵，能有你这样的战友兄弟，最后能成为你的兵，是他的福气，也是我们老赵家的福气。”
　　“你们未来的路还很长，可千万不要松懈了，永远都不要忘了你们的背后是一片片的万家灯火。”
　　秦风抬起胳膊，用力敬礼：“是，老前辈。人民解放军永远忠于祖国，忠于人民，永远为人民服务！第697章确定不是钓鱼执法？
　　“秦副参谋长，你可算是回来了！”
　　钢刀合成营，营部门口。
　　两个站岗的二拐上等兵，瞧见秦风几人回来，激动的不要不要的。
　　看着两个新兵喜极而泣的模样，秦风面带微笑，但心里其实是有些尴尬的。
　　他离开，总共也就十来天的样子，不至于这么大反应吧？
　　“来来来，给你们一人一个茶叶蛋。”
　　“这可是赵连长大老远从家带来的，正宗跑山鸡下的蛋，咱们这个吃不着。”
　　秦风从塑料袋里掏出茶叶蛋，分给这些个门岗的战士，让他们一会儿换岗的时候吃。
　　门岗士兵感动的不行，视若珍宝的接过这一枚枚璀璨夺目的茶叶蛋，感觉像是上天的恩赐一般。
　　进去以后，回头看了眼依旧处于兴奋中的哨兵，李家胜很是纳闷。
　　“咱们离开这些天，部队里是不是发生了什么？”
　　“我怎么觉着，气氛怪怪的？”
　　秦风也感觉似乎有哪里不对劲。
　　花草树木被修剪的更加整齐。
　　围墙边的杂草一根不剩。
　　就连墙上原本已经暗淡的宣传标语，也被重新涂抹上了红色颜料。
　　一眼扫过去，仿佛焕然一新，比起他们刚换防到这的时候，有过之而无不及。
　　路过食堂的秦风，突然停下脚步，又倒退几步回来。
　　“怎么了嘛？”赵鹏飞问。
　　“进去看看。”秦风招招手，带着几人一块走进食堂里。
　　营部其实就紧挨着，一营的一连和二连，所以食堂还是比较大的。
　　平日里不光有机关单位的干部来这吃饭，一连和二连的战士们也会来此就餐。
　　整体和之前一样，没有什么变化，但角落里的两台点歌机，却引起了秦风几人的好奇。
　　这种点歌机，和商场里那种如出一辙，外面是玻璃罩子，里头有两张高脚凳和话筒，可以直接在屏幕上选择想要唱的歌曲。
　　“营部食堂，啥时候多了两个这玩意儿了？”赵鹏飞几人像是见了鬼一样，诧异的看着这俩大家伙。
　　“食堂里放点歌机，这玩意儿给谁唱，谁有那闲工夫过来嚎两嗓子？”
　　“是不是放错地方了，还是之前就放在这了，咱们没注意？”
　　秦风摇摇头，他就住在营部，天天吃食堂，要是早就有这东西了，他怎么可能不知道？
　　唯一的解释，就是他们离开的这十多天里，才被安装到这的。
　　“风哥，老班长，你们咋都来咧！”
　　突然，一道熟悉的声音响起。
　　众人扭过头，只见一个圆脸“小胖墩”兴冲冲的朝这边跑过来。
　　此人挂着一期士官肩章，系着围裙，戴着护袖，正是早早就被分配到炊事班的陈三喜。
　　但他的模样，已经和刚入伍那会儿截然不同，白胖白胖的，瞧着就是一副不缺油水的样子。
　　虽然很多人瞧不上炊事班，但事实上炊事兵在部队里十分吃香，而且特别容易留队。
　　野战部队的炊事兵可能会比较辛苦一些，还得跟着大部队一起奔袭作战，甚至是训练战斗。
　　但绝大多数炊事兵，都是不用训练的，因为战士们训练的时候，他们都得准备处理和烹饪食材，很难挤出时间去军事训练。
　　吃得好，睡得好，不用训练，也不用风吹日晒，再加上陈三喜这小子心态本来就足够躺平，现如今还当上了炊事班长，想不胖确实有点难......
　　“三喜，这俩大家伙，什么情况？”秦风直接询问。
　　“啊？你说这两台唱歌机啊？”陈三喜挠着脑瓜子，尴尬的说。
　　“其实，我也不大清楚，那天教导员带人过来安装的，说是节假日可以给战士们放松娱乐，增加课余生活。”
　　“道理，是这么个道理，可为啥这两台大家伙，正好就冲着那个摄像头呢？”李家胜指着不远处那个，正在闪烁红光的摄像头。
　　他就差把，教导员是不是想钓鱼执法，给直接问出来？
　　陈三喜也是不明所以，毕竟厨房的事归他管，出了厨房他就啥也不知道了。
　　见问不出个所以然来，秦风干脆掏出手机拍了两张照片，随后便回到办公室，准备把郭海涛叫来问问情况。
　　临走前，他把赵鹏飞带来的茶鸡蛋，还有一些山货交给了陈三喜。
　　让他回头热一热，加工一下，分给战士们尝尝。
　　这些都是山里头的好东西，花钱都不一定买的着。
　　尤其是老前辈亲自煮的茶叶蛋，这就跟开了光一样，吃下去就能接受老红军的祝福。
　　因为数量不多，再加上来的一路上他们也吃了不少，所以+21老红军祝福的茶叶蛋，只能随缘赠送。
　　......
　　赵鹏飞三人，都是暗刺特战连的，回来以后得去找袁峰袁教官报到。
　　所以并没有跟着秦风一块进入营部办公楼，而是开着车先行离开了。
　　推开办公室的门，秦风拿起一块抹布，简单给桌椅板凳擦拭了一下。
　　这里植被较少，风沙较大，即便是关着窗户，灰尘也会比平常多一些。
　　郭海涛和葛志勇这会儿正在基层部队检查呢，接到电话后足足过了半个多小时才风尘仆仆的赶回来。
　　“秦风，你可算是舍得回来了！”
　　“你知不知道，你要是再不回来，大伙儿都要被累爬下来！”
　　秦风一脸的问号：“什么叫，我再不回来，大伙儿就要被累趴下了？”
　　葛志勇诧异的看着他：“不是吧，你才这个年纪就失忆了？离开之前，不是你下的命令，说要全营上下集体作风纪律整顿吗？”
　　“你还说，要从内务卫生，队列纪律，再到规范行为日常，必须狠狠抓，牢牢抓。”
　　秦风点头：“是有这么回事，但一个作风纪律整顿，不至于吧？”
　　郭海涛说：“常规部队的作风纪律整顿，确实不至于，可咱们是尖刀啊，那要求标准肯定不能按照常规的来。你也知道，我们的训练量比一般化部队大得多。”
　　“再加上玩了命的死磕卫生，队列，纪律，别说是基层士兵了，就连我和葛志勇都感觉吃不消。”
　　秦风问：“那，有没有成效？”
　　葛志勇瞪着眼睛：“何止是有成效，成绩简直是大跨步！一个个就差被折磨的没人性了，你不回来我们也不敢冒然宣布结束，万一不合标准那我俩不成背锅的了。”
　　秦风哈哈大笑：“有进步有提升就行，那就宣布结束吧，本次作风纪律整顿到此为止。大家全部恢复平常作息，中午给四十分钟午休时间。”
　　“哎，我们就等你这话了！”
　　“对了，有件事我刚要问问你？”
　　秦风看向郭海涛：“食堂里那俩唱歌机，是做什么的？”
　　郭海涛笑容有些尴尬：“那俩，是为了应付上面检查的。”
　　“什么检查？”
　　“明天上午，会有领导来检查走访，了解战士们日常训练生活状态，还有营区规范化设施。”
　　“那玩意儿不是走个流程吗，至于专门搞两台唱歌机回来，还放在厨房里？”
　　葛志勇摇头：“这可不是走流程，到时候还会有地方新闻记者，扛着摄像机来拍摄，等于是为征兵工作拍摄宣传。”
　　“旅长前两天亲自打电话过来，让我们好好准备，千万不能马虎，毕竟咱们是西南之光，必须在镜头前呈现出最好的一面第698章紧张，团结，严肃，活泼
　　“死了...都要爱，不淋漓尽致不痛快......”
　　第二天一早，营部食堂。
　　吕崇，秦风，正陪同几位地方上的领导，还有某新闻栏目摄像记者，参观部队营区建设。
　　他们是专程过来莅临参观，拍摄反映部队生活宣传片的。
　　之所以会选中钢刀合成营，一方面因为它是西南战区的王牌部队。
　　另一方面则是因为半年多前，他们刚刚战胜了专业蓝军，大败满雄志。
　　所以，这不仅是一次部队生活宣传，更是一则征兵宣传记录。
　　路过食堂时，大家突然听到里面传来一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　于是，领导们便好奇想要进去一探究竟。
　　随着摄像扫过去，食堂角落里的两个独立练歌房很是惹眼，歌声便是从练歌房里。
　　这时，女记者拉开练歌房的门，祁猛满脸假人微笑的站起来，喊了一声首长好。
　　“小同志，你这是在这做什么呐？”随行一位领导，冲着祁猛微笑询问。
　　“额......”祁猛被这么多人盯着，还有个摄像机镜头对着自己，顿时就有些紧张，连背好的词都忘了。
　　好在秦风动了动嘴形，给了他一些提示，他这才连忙反应过来。
　　“我在这唱歌呢，我们平时训练累了，周末休息的时候，就会经常来这唱上两首。”
　　“原来是这样，唱的不错嘛，听得出来经常练啊。”
　　领导笑呵呵的说着，摄像机镜头也在此时给到二人特写。
　　祁猛头皮发麻，脚指头绷紧，感觉手都不知道该往哪里放。
　　似乎是看出祁猛有些紧张，这位领导哈哈一笑，鼓励他说好好练，将来说不定还能进文工团呢。
　　祁猛连忙敬礼：“谢谢首长夸奖，我一定多多练习！”
　　说罢，他就重新回到练歌房里，点了一首《小白杨》，继续扯着嗓子唱了起来。
　　秦风对于祁猛的歌喉实在是有些难评，不知道郭海涛怎么会安排他在这唱歌的。
　　不过好在，部队里唱歌基本上不讲技巧，全是感情。
　　只要嗓门够大，声音足够洪亮就行。
　　既然进了食堂，那后厨是一定要去看的。
　　秦风几人陪着上级领导，去到食堂后厨。
　　此刻，后厨一片热火朝天的忙碌景象，炊事班长陈三喜一边用力挥动锅铲，捣腾锅里的蒜薹炒肉，一边有条不紊的指挥其他人干活。
　　蒸馒头的，切水果的，收拾锅台的，一切都有条不紊井然有序。
　　“菜品，很丰盛嘛。又是炒蒜薹，又是红烧肉，还有狮子头？”
　　“你们单位，平日里都这么搞，还是只有周末会餐，才会这么丰盛啊？”
　　此时，镜头落到正在炒菜的陈三喜身上。
　　这小子本就长得老实巴交，胖了以后更是自带喜感。
　　他操着一口家乡话，乐呵呵的冲着镜头说：“领导，俺们这天天都是这标准，会餐比这可丰盛多了，还有大肘子，烤羊腿呢。那水果，更是想吃多少有多少。”
　　“战士们训练辛苦，营养可不能差咯，一直都是六菜一汤，主食有馒头和米饭随便选，水果也有好几种。”
　　领导微笑点头：“军人保家卫国很辛苦，伙食上可不能退步，关于这点你这个炊事班长责任重大啊。”
　　陈三喜笑容格外憨厚：“领导，一会儿就留这吃饭吧，中午还炖了海带大骨汤，老鲜亮了。”
　　地方领导哈哈一笑：“好好好，那等会就麻烦你们盛几碗饭，我们中午干脆就跟着战士们后头沾沾光，一起尝尝这部队里的美味佳肴。”
　　“中！”
　　陈三喜自带喜感的方言腔，惹得现场不少人都露出笑容。
　　尤其是摄像记者，更是直接把摄像头对着他的脸，还有锅里的菜拍了又拍。
　　看样子，是要在影片里多给陈三喜一些画面镜头。
　　这样也能让许多不了解部队的年轻人，知道部队里很多班长都是和蔼可亲的。
　　知道咱们部队里的伙食标花样繁多，比起在家，甚至比起外头饭店都丝毫不差。
　　从食堂离开后，众人又转头去了隔壁基层连队，记录起了战士们的训练，日常，以及课外活动。
　　训练，就是日常的跑步，打靶，战术动作。
　　内务，就是环境卫生，内务整理标准。
　　前阵子刚刚经历完痛苦不堪的作风纪律整顿。
　　不论新兵老兵，绝对都是最高标准，超常发挥。
　　至于课外活动，众人则是去了某连的活动阅览室。
　　阅览室里，李家胜抱着个吉他，正在装模作样的弹奏着。
　　他上学那会儿为了泡妞确实自学过弹吉他，虽然弹的不咋地，但至少能弄出响声来。
　　郭海涛把他安排在这，一方面是为了丰富画面素材，另一方面也是为了展示部队课外生活的多样性。
　　“画一个姑娘...不对，画十个姑娘陪着我，算了还是二十吧......”
　　李家胜被几个新兵簇拥着，在那自弹自唱民谣小调。
　　音准不准先不提，就是这歌词，实在让人汗颜。
　　记者尴尬回头说了句，这段掐了别拍。
　　秦风陪在一旁，脸上带着职业假笑。
　　但凡不是有摄像机，他现在就一脚飞踹，把他从窗户蹬下去了！
　　隔壁，赵鹏飞，许天材等人，正在书桌前，认真翻阅着手里的书籍。
　　当发现摄像机扫进来的时候，他们还特意把腰背挺直了一些，甚至还做起了面部表情管理。
　　毕竟是要上电视的，即便是只有一扫而过的镜头，也必须得打起精神，展现出最好的精神面貌。
　　阅览室旁边，就是微机室，里面有十几个战士，正在一板一眼的上网查询资料，时而还会对着电脑屏幕认真讨论。
　　等镜头挪开，领导们转身下楼，微机室里的兵们这才松了口气。
　　一个个赶紧把窗口切换到蜘蛛纸牌，当空接龙，或者是扫雷，玩的不亦乐乎。
　　中午吃完饭，摄像机镜头记录了战士们唱军歌，进入食堂等待开饭的场景。
　　突出纪律两个字，而吃饭动作快，则是军人做事雷厉风行的表现。
　　吃过饭，众人还去了合成营的荣誉室，由营长葛志勇专程负责讲解部队历史。
　　包括，介绍橱窗里这件百衲军装的由来，以及他所代表的崇高意义。
　　原本，摄像师是想要对这件百衲军装的主人秦风，进行一次单独采访的。
　　但出于保密和安全方面考虑，吕崇直接替秦风拒绝了采访，并表示让营长和指导员露面就可以了......
　　对于没能采访到秦风这个年轻俊朗的中校副参谋长，摄像记者略微有些遗憾，不过今天拍摄到的素材已经足够多了。
　　不仅能够充分展现出部队里紧张，活泼，团结，严肃的氛围，同时也能让许多年轻人更加了解到部队。
　　并且，愿意主动走进部队，成为光荣的人民子弟兵一员，为祖国强军建设出一份力量。
　　画面最后，是各班宿舍里战士们躺在床上，盖着被子午休的场景。
　　镜头抓拍到一位，正在悄悄替士兵盖被子的班长。
　　而这带有温情的一幕，也成为了本次视频的收尾和句号。
　　......
　　参观和拍摄宣传片的人离开了。
　　整个拍摄过程，相当顺利。
　　前来参观的当地领导，对于此行所见所感也很满意。
　　用不了多久，这个片子就会剪出来，然后放在一些门户网站短视频平台播放。
　　虽说，影片中有少部分艺术加工，但主体上还是能够从多方面展示当下真实部队生活的。
　　送走了前来参观的领导，秦风被吕崇给叫到办公室里，认真谈论起来接下来的训练情况。
　　“假期结束，休息，也休息过了，接下来该忙正事了！”
　　“海军那边我已经联系好了，下午把人挑选好，夜里就动身出发！”
　　“虽然，咱们是借人家的地盘训练，但有一点千万不能让他们把咱们看扁了！”
　　“你们代表的不仅是西南战区，更是全体陆军，如果让人家给虐趴下了，那我和军长这张老脸都没地方搁！”
　　“是，首长，保证不辱使命！”
　　秦风提起胸膛，用力敬礼。
　　心中愈发开始期待，能与海军精锐一起同台竞技，共同进第699章热情好客的海陆两栖侦察大队
　　“陆军的人，要来我们猛兽营受训？我看你简直就是胡说八道！”
　　南部海军某旅，海陆两栖侦察大队，猛兽集训营办公室里。
　　佩戴中校军衔的集训营总教官伍宏钢，原本的黢黑的脸色，变得更黑了。
　　他拍着桌上的成绩册，瞪着面前这个相貌温润儒雅的侦察大队长姜杉，气鼓鼓的质问。
　　“咱们是海军，猛兽是两栖侦察精锐的集训营，好端端插一帮老陆的人过来，说出去都让人笑话！”
　　“你先别激动，听我慢慢跟你解释......”
　　姜杉刚要解释，就被脾气暴躁的伍宏钢给打断了。
　　“我不要听你解释，我知道你又得拿上级命令来压我。”
　　“总之，不同意就是不同意，你说一百次，一万次，我还是不同意。”
　　姜杉露出尴尬笑容：“不同意也没用，人家已经在来的路上了。”
　　伍宏钢听到这话，眼睛瞪得像牛屎蛋子一样：“你说什么？人已经在来的路上了，什么时候的事，我怎么不知道，你怎么没告诉我？”
　　姜杉两手一摊：“我之前不是跟你说过好多回嘛？”
　　“之前是之前，你也没说人已经往这来了！”
　　“现在让你知道，不也一样嘛？”
　　“这特么能一样吗？你这属于生米煮成熟饭了都！”
　　伍宏钢气的不行：“反正我话撂在这，他们就算来了，我也不会让他们进猛兽集训营的大门！”
　　“他们爱上哪，上哪去，打道回府最好！上面领导要是问起来，就说不知道，没见过！”
　　姜杉光是在那笑，也不说话，弄得本就抓狂的伍宏钢，更加来火了。
　　“你笑什么，你还好意思笑？”
　　“营里这帮小祖宗，一个比一个难管，训练成绩上不来就算了，破烂事一天没少过！”
　　“咱们是要备战库尔斯侦察兵大赛的，自己的事情都没忙完，又从外面接了个烂摊子回来？我是真搞不明白，你这个大队长到底是怎么想的？”
　　伍宏钢在屋子里气的团团转，像个小火车一样脑袋不停的冒烟。
　　“就拿做生意来说，那卖豆腐脑的，就得卖豆腐脑，哪怕是甜的咸的都行，起码是一个品种，而且是各有滋味！”
　　“就算是往里头豁楞什么芝麻酱，折耳根，辣椒油，老陈醋，但他最起码，还是一碗豆腐脑！”
　　“你现在非得要连着臭豆腐一块儿卖，不光食客不买账，咱们原本的香豆腐，也得被熏出一股子臭味来！”
　　姜杉笑了一下，自然知道他这是在把陆军那帮人比作臭豆腐。
　　“话也不能这么说，这批来的全都是西南陆军精锐。”
　　“我可是和领导打他打听过了，这支队伍曾经在草原上，大败了专业蓝军。”
　　“尤其是带队的这个年轻人，更是年轻有为，才二十出头就已经升到中校，担任旅里副参谋长职务。”
　　伍宏钢大手一挥，很是不屑的说：“你少跟我在这扯犊子，专业蓝军又怎么样？你把他拉到海里来试试，我们两栖侦大队保准给他收拾的服服帖帖！”
　　“他满雄志，也就只能在草原上逞威风，但凡来了咱这，就是一只旱鸭子。”
　　“照我看，他那军中不败传奇，水分大得很！根本就不是他的蓝军太强，而是其他陆军部队实在太弱！”
　　“至于你说的那个带队的年轻军官，呵呵......二十出头的中校，还旅里副参谋长，八成就是个样子货，不是有个当将军的爷爷，就是有个当司令的外公。“
　　“咱俩都四十出头了，才好不容易熬到这么个位置。那小子要是上头没人，没背景，打死我的不信。”
　　他信誓旦旦的说：“你瞧着吧，那家伙准是来刷履历，过来镀金的。回头把海训经历往档案上一写，多漂亮啊，说不定过两年职务又能往上窜一窜。”
　　姜杉被他机关枪似的话语，说的是哑口无言。
　　镀金的军二代，他们见过很多，多是到基层历练一段时间就调回去。
　　为的就是在履历上多一笔，和现如今很多有钱人专门花钱去国外混个野鸡大学文凭，海归回来以后方便找工作一样。
　　但，上级在下达这个命令的时候，他特意询问过旅长，得到的答复是让他绝对不能小瞧了这支队伍。
　　旅长还说，虽然他是受人所托，才答应的这个跨军种联合训练的请求。
　　但这支西南陆军，的确是精锐中的精锐，不存在镀金刷履历这一话说。
　　此外，旅长也向姜杉透露，他希望拿这支陆军当做磨刀石，来帮助他们将那一把把火蓝匕首给打磨的更加锋利。
　　但凡是带过兵都清楚，当自身队伍实力难以寻求进步和突破时，最好的办法就是从外头借力。
　　这就像是，往池塘里丢几条鲶鱼，立马就能让平静的水里变得闹腾起来。
　　也就是所谓的，鲶鱼效应。
　　猛兽营的全部都是海鱼。
　　现如今抓了几条凶猛鲶鱼进来。
　　到底是谁能降服谁，这是旅长和海陆许多领导，都想看到的。
　　听完姜杉的解释，伍宏钢的火气这才稍微消下去一些，但对于即将到来的这批鲶鱼实力如何，还是持怀疑态度。
　　海军和陆军，是完全独立的两个系统，也是完全不同的两个兵种，所以相互之间信息并不流通。
　　这也就意味着，秦风到了海军这边，不论曾经获得多少荣耀，来了这都会被全部清零。
　　他们连满雄志这样成名已久的军中传奇都不认可，更何况是一个“藉藉无名”的小辈，自然就更加不会放在眼里了。
　　“我可以退一步，勉强接受他们来猛兽营集训，但必须按照我的方式来！”
　　“什么叫，按照你的方式来？”
　　姜杉略带疑惑的看着伍宏钢。
　　伍宏钢故作神秘的笑了一下，随后打了个电话。
　　没过一会儿，办公室的门就被人敲响了，紧跟着便推门进来一个看似老实的二拐士兵。
　　“报告！伍教官，您，找我？姜大队，您也在这呐。”
　　这个二拐说话方式略显奇怪，像是机器人似的，带着点卡顿....第700章独特的欢迎仪式
　　“蒋鲲鹏，交给你一个任务。”
　　“教官，别说是一个任务，就是两个，我蒋鲲鹏也赴汤蹈火，万死不辞！”
　　这个二拐上等兵模样长得挺老实，但张口马屁拍的却行云流水，无比丝滑。
　　一看就是非常精通人情世故，鬼精鬼精的那一类。
　　伍宏钢挑了挑眉毛，把将要有一帮陆军弟兄，准备进到猛兽营跟着大家一起训练事说了出来。
　　蒋鲲鹏脸上露出意外的表情，想不明白怎么好端端的，来了这么一波人？
　　同吃同住同睡就算了，还得跟他们抢训练设施，训练资源。
　　当然如果都是女兵，那他们举双手双脚欢迎......
　　“我的意思是，让你用我们海陆的方式，去迎接一下人家。”
　　“要严谨点，但也得出其不意；要在意料之中，但也得有意料之外的惊喜；要让陆军的朋友，感受到我们独特的热情。”
　　蒋鲲鹏脑袋转的很快，立马就明白教官的意思。
　　但为了保险起见，他还是看了一眼大队长，征求下他的意见。
　　毕竟来的这帮不是普通人，万一秋后算账把他蒋鲲鹏拎出来背锅，那就不好了。
　　姜杉并没有摇头，也没有点头，但也等于是默许了。
　　他其实也很想知道，这个西南精锐究竟有多少斤两。
　　究竟是否如同旅长所说，是一支非常强悍的陆军精锐，能不能够资格成为他们火蓝匕首的磨刀石？
　　海陆空三军，每个军种之间都有各自的骄傲和荣耀，在不了解对方详细资料和实力如何的情况下，试探性的测试很有必要。
　　这并非是什么瞧不起或是下马威，而是军人之间的切磋试探。
　　“听明白了吗？”伍宏钢冷冷的问。
　　“明白，明白，我保证给陆军的这帮兄弟，意外惊喜！”蒋鲲鹏嘿嘿笑着，转身离开了。
　　“交给蒋鲲鹏去，合适吗？”姜杉思索了一下，转过头询问。
　　“这小子下手全是阴招，万一回头玩儿过火了......”
　　“你这个人，做事就是婆婆妈妈的！”伍宏钢态度依旧强硬：“你都说是西南陆军精锐了，那肯定有两把刷子。”
　　“这是对他们的一个小测试，如果连蒋鲲鹏都能耍的他们团团转。那依我看，直接让他们哪来的回哪去！”
　　“集训营现在人已经够多的了，再有那么多人挤进来，咱俩工作了成倍增长，还怎么集中精力去训练咱们的人？”
　　“既然，他们想要借用咱们地盘训练，那就得遵守我们这的规矩，我觉得没毛病？”
　　伍宏钢是一个偏向古板，传统的军人，脾气也十分暴躁。
　　他有自己的骄傲，认为自己带出来的海陆两栖侦察兵是最强的，没有之一。
　　或许，和海军的蛟龙特战大队比起来，稍逊色那么一点点。
　　但比起常规化陆军，他自认是有过之无不及。
　　毕竟，他们两栖作战部队，本身就兼备陆军的本事。
　　通俗来说，两栖侦察即便是去了内陆，也能够完美适应陆地作战环境。
　　而陆军的人到了海里，还得先克服对海水的恐惧，甚至还得学习如何如何游泳，如何潜水，如何踩水，以及水中作战。
　　所以，并非他对这支西南陆军存在什么偏见，而是光是练习水性这块，就是一个非常漫长的学习适应过程。
　　如此一来，这支部队必然会拖累猛兽训练营原有的训练节奏，导致进度缓慢，从而影响到他们备战库尔斯侦察兵大赛。
　　部队，是用来打仗的，而打仗需要的是战斗力。
　　如果连蒋鲲鹏的一点小花招都能被绕进去，那就足以说明来的这支队伍是个绣花枕头。
　　若真是绣花枕头，那伍宏钢自然是毫不客气，哪里来的他就一脚给踹回去，省的脏了这片蔚蓝大海。
　　大不了，他回头自己去找旅长请罪去，黑锅背就背了，只要不影响原有的集训进程就行。
　　姜杉跟伍宏钢是老搭档了，自然知道他是个什么脾气性格，也明白他的用心良苦。
　　“你说的也确实有几分道理，接下来咱们就拭目以待。”
　　“看看蒋鲲鹏能玩儿出什么花来，另外瞧一瞧这支西南精锐，究竟实力如何？”
　　......
　　“哇，南边气候，跟咱们那，就是不一样！这海风吹着，真舒服！”
　　南部某城市，一辆大巴车行驶在沿海公路上。
　　窗户打开，任由海风吹进车里，每个人脸上都是心旷神怡。
　　秦风坐在前排，看着美丽的海岸线，心情也是格外的好。
　　祖国的山川湖海，风光无限，美不胜收。
　　美中不足的，便是只有合成营的少部分人，能够有机会来这。
　　总共五十个人，这已经是旅长帮他们能够争取到的，最大权限了。
　　毕竟是借用人家地盘训练，人数太多了不方便管理，同样也会给人家造成一定负担。
　　这就跟，去别朋友家里做客一样，偶尔的小住个两三天没问题，但若是待上好几个月，肯定得招人烦。
　　“哎，你们说，到了那以后，人家会不会给咱准备海鲜大餐啊？”
　　“肯定啊，谁家招待客人，不都是好吃好喝的？”
　　“我最喜欢吃海鲜了，尤其是什么生蚝，扇贝，八爪鱼，要是能有什么小青龙，帝王蟹就更好了！”
　　车厢里，大家七嘴八舌的热切讨论着，完全不像是来训练，反倒像是来这旅游的。
　　但秦风眉宇间却透着些许忧愁，因为除了自己以外，这一车全部都是旱鸭子。
　　如何才能在短时间内，让战士们熟悉水性，并且达到两栖作战的标准，并不是一件容易的事。
　　之前，他们虽然前往燕京总队，寻求过一些帮助，还和武警猎鹰特战交了手。
　　但武警和老陆归根结底是同根同源，虽然不是一个单位，但却是一个体系里的。
　　而此次海训，他们则更像是以一种新人小白的姿态加入到其中。
　　说是联合训练，但涉及到海上作战相关技能，每个人都得认真学习，连秦风碰上不懂的地方都得虚心和对方请教......
　　赵鹏飞似乎是看出了秦风在想什么，微笑说：“船到桥头，自然直。大家既然已经来了，就已经做好了吃苦受罪的准备。”
　　“我也是听指导员说的，他们在得知将要前往海军学习交流训练以后，每天晚上都拿小黄盆装满水撒上盐，练习憋气，为的就是提前适应海训。”
　　听到这话，秦风回头看了眼这帮看似没心没肺，实则细嗅蔷薇的家伙，脸上露出微笑。
　　他们从钢刀连一步步走到今天，从来就没有服软过，也从来没输过。
　　从丛林，到高原，再到现如今的苍茫大海。
　　他们一直在前进，从未停下过脚步！
　　但就在这时，车子突然缓慢减速，停在路边。
　　“怎么停下呢？”
　　“这还没到啊？”
　　“前面好像有人拦车？”
　　秦风站起身冲着前头看了一眼。
　　只见，一辆印着警备纠察字样的军车，将大巴车别停。
　　四个白帽子，正夹着本子，拿着相机虎视眈眈的朝他们走来。
　　领头家伙正是猛兽营的上等兵蒋鲲鹏，只见他用力拍打车门，语气很是严肃。
　　“熄火！所有人，全部下车，接受安全检查第701章再不走，可就走不掉了
　　“你们涉嫌，超速，违规变道，乘客超载......我们，现在要依法依规，对你们进行处罚。”
　　看着面前这个说话磕磕巴巴的纠察兵，又看了看他身后两名略显心虚，且制服不合身的两名同伴。
　　秦风挑了挑眉头，心中立马就有数了。
　　这应该就是海军给他们提前准备的欢迎小惊喜。
　　秦风看出来他们是假扮的，然后便和赵鹏飞对了个眼神。
　　下一秒，老赵也瞬间明白，面前三人并非真正纠察。
　　但他们并没有急着拆穿，而是想看看对方究竟想玩什么把戏。
　　“所有人，全部下车，接受检查。”
　　赵鹏飞按照秦风的要求，冲车上喊了一嗓子。
　　所有人呼啦啦的全都从车上下来，站在路边。
　　蒋鲲鹏见状，心里乐开了花，身后两个同伴也是疯狂憋着笑。
　　原本，蒋鲲鹏找到他俩的时候，他们还有点担心，要是露馅儿了怎么办？
　　毕竟对方人多势众，万一漏了馅，弄不好得挨一顿胖揍，因为这身行头实在太容易拉仇恨了。
　　但现在看来，对方初到贵宝地，根本不敢造次，尤其是在面对他们这几个“纠察”时，怂的都快成个蛋了。
　　“同志，请出示你的证件！”
　　蒋鲲鹏壮着胆子，冲着秦风伸手索要证件。
　　秦风从口袋里掏出军官证，递给他。
　　蒋鲲鹏打开后比了又比，看了又看。
　　“这是你吗？”
　　“怎么不是我？”
　　“看着不像啊？”
　　“那会儿，比较年轻。”
　　“二十出头，中校，还副参谋长？”
　　蒋鲲鹏满脸不信：“你这证件，是假的吧？”
　　秦风耸耸肩：“你可以打电话去核实一下。”
　　蒋鲲鹏自然是不会打这个电话。
　　来之前，他已经从大队长那里简单了解到。
　　领头的是个年轻中校，职务是旅里的副参谋长。
　　虽然早有心理准备，但见到秦风和自己一般大，却有着远超于他的地位和成就，不免还是会产生一些羡慕嫉妒。
　　他其实很想问一问，这兄弟是怎么升这么快的，但碍于伍教官交代的任务，他现在是肯定没法儿问的。
　　“好吧，证件是真的，但是你们先前涉嫌多项违规驾驶，我要对你们进行处罚。”
　　“怎么罚？”
　　“车辆，我们要依法扣留。”
　　“然后呢？”
　　“然后......”
　　蒋鲲鹏愣了一下，回头拉着自己的两个同伴来到一旁，悄悄商量起来。
　　蒋鲲鹏：“先前，咱们就说了，扣留车辆，让他们徒步跑回去。但这欢迎力度，是不是太轻了，感觉好像没啥惊喜啊？”
　　皮肤稍黑一些，自带超雄气息的张回不满说道：“总共还剩十几公里路程，换我我也能跑！陆军出了名的都是铁脚板，对他们来说根本不算啥！”
　　另一个名叫鲁冰，说话时总是不自觉绷紧下颚线，极其注重表情管理的家伙也压低声音：“我觉得，伍教官的意思，是想给他们一些下马威，方便日后带兵工作展开。”
　　“这样之后即便是来了，他们也会规规矩矩的，安安分分，咱让他们往东，不敢往西。”
　　蒋鲲鹏看向鲁冰，觉得还是他说的有道理，于是眼珠子一转，立马就有了主意。
　　他回到秦风面前，下巴微微扬起，略显威风的说道。
　　“念在你们刚到这，不懂我们这的规矩，车我就不扣了。”
　　“但这辆车，涉嫌违规，你们自然是不能开了。”
　　李家胜乐了：“这位同志，车不能开，难不成丢在这路上不成？”
　　张回瞪着个牛眼睛，虎视眈眈的盯着他：“谁让你们丢在路上了，那不阻碍交通吗？找个拖车钩，把车一路拖回去，不就行了？笨的跟猪一样！”
　　“奶奶个熊，你说谁笨的跟猪一样！”
　　祁猛暴脾气顿时就上来了，直接推了张回一把。
　　张回本就是个易燃易爆体质，立马也来了火气。
　　“草，你敢推纠察，反了你了！”
　　“推你怎么了？穿的跟特么白王八似的！”
　　“你骂谁白王八？”
　　“谁戴白钢盔，谁是白王八！”
　　秦风和赵鹏飞在一旁，似笑非笑的看着，愣是没掺和。
　　蒋鲲鹏见越来越多人围上来，突然突然就有点慌了神，连忙劝住张回。
　　“他们人多，他们人多，冷静，冷静！”
　　“......”
　　张回见周围人虎视眈眈的，嚣张气焰顿时被浇灭大半。
　　这时，秦风咳嗽一声，说：“差不多也闹够了，你们三个哪里来的回哪里去吧。所有人，上车。”
　　秦风一声令下，先前从车上下来的一帮人，呼啦啦的全部上了车。
　　蒋鲲鹏见状也急了，想要阻拦但根本心有余而力不足。
　　“秦副参谋长，你，你们这是什么意思？”
　　“我先前照片，可全都拍下来了，你要是不服从处罚，我就，我就.......”
　　秦风两手环抱胸前，似笑非笑的看着他：“你就怎么着？”
　　蒋鲲鹏顿时语塞：“......”
　　他突然反应过来，就算秦风不鸟他们，他们也没有任何办法留住人家。
　　见车子重新发动，张回这个大聪明直接挡在车子前面，不给他们把车开走。
　　鲁冰见状连忙也将警备纠察的军车开过来，拦在车前，表示必须接受处罚不然不让走。
　　最起码，每人得罚抄一遍条令条例，要不然他们不白做这个局了？
　　瞧见三人耍起无赖，秦风乐了，一车人也全都乐了......
　　秦风微笑说：“我数三个数，如果你们不挪开，后果自负哈。”
　　蒋鲲鹏后背汗毛慢慢竖起，参军入伍前混迹社会的经验，让他敏锐察觉到了一丝不对劲。
　　但他的两个同伴，并没有察觉出任何异常，甚至觉得只要穿着这身皮，对方就不敢真的拿他们怎么样。
　　因为不管在什么地方，殴打袭击纠察都是重罪，当然......偷袭没证据的那种除外。
　　“1...”
　　蒋鲲鹏额头冒出冷汗，脚步不自觉退了一步。
　　但却被张回给顶了回去：“这家伙只不过虚张声势，吓唬我们！不用怕，老子，一个能打二十个！”
　　鲁冰表示：“要真动起手，我能打二十一个！鲲鹏，剩下的交给你了！”
　　“2...”
　　蒋鲲鹏咽了咽唾沫，看着秦风脸上愈发和善的微笑，感觉危险又放大了几分。
　　可就在他准备转身逃跑的一瞬间，秦风笑着从嘴里吐出了那个数字“3”。
　　“不好意思，你们走不了了！”
　　“办他！”
　　一瞬间，嗖嗖嗖几道身影瞬间扑了上去。
　　鲁冰和张回两个大聪明根本连反应的时间都没有，脸就已经和地面亲密接触，整个人动弹不得。
　　蒋鲲鹏撒丫子就朝公路旁边的景观里头钻，跑的比兔子还快。
　　他突然明白过来，对方早就识破了他们的身份。
　　所以动起手来，根本毫无顾忌！
　　“快跑，快跑，得赶紧跑！”
　　“你往哪儿跑？”
　　李家胜从后面一个飞踢，踹在逃跑的蒋鲲鹏后背上。
　　下一秒，蒋鲲鹏就向前栽飞出去，啃了一嘴泥，完美诠释了什么叫扑街。
　　....第702章玩砸了，彻底玩砸了！
　　“我听说，咱们猛兽营，马上要来一批陆军，跟咱后头一块训练？”
　　“你这消息也太不灵通了，到现在才知道啊？”
　　“啥，你们都知道了？”
　　“那不必须的！知道上午，蒋鲲鹏被伍教官叫去，干啥吗？”
　　“不知道啊？”
　　“我就告诉你一人，你可别往外瞎传啊......”
　　训练场上，两个海陆侦察的士兵凑在一块，互相咬耳朵。
　　周围其他士兵见状，也都纷纷凑上去，竖起耳朵偷听。
　　而当他们听闻，蒋鲲鹏，张回，鲁冰三人，居然假扮纠察去给那帮远道而来的客人送惊喜时，全部露出诧异的表情。
　　其中，有个叫晴天的短发女兵，好奇提出疑问。
　　“他们从哪儿搞来的纠察制服，还有军车？”
　　“还用问嘛，指定是伍教官给中队打招呼了呗。”
　　“哦......可是，这样是不是不太好啊？”
　　这个叫晴天的女兵微簇眉头：“人家那么远跑来，想要和我们一块学习，一起进步，咱们作为东道主，应该热情迎接才对，怎么还搞恶作剧？就像那首歌里唱的一样，我家大门常打开，开放怀抱等你.......”
　　“聊什么呢？不好好训练！”
　　这时，排长巴良从后头走过来，严厉批评。
　　但他的注意力，更多放在了这个叫晴天的女兵身上。
　　众人连忙立正敬礼，把先前聊的内容，以及晴天的话说了一遍。
　　排长巴良听闻，咳嗽一声，解释道：“晴天同志，我有必要更正一下你想法。作为西疆人，热情好客，用美酒佳肴招待阿达西......盆友，确实是理所当然，情理之中。”
　　“但你要清楚一件事，猛兽营的器械，场地，资源，包括我们这些带兵骨干的精力都是有限的。”
　　“你们是从基层选拔上来，才有幸参加到猛兽营集训中，还有很多人根本得不到这样的机会。”
　　“而现如今随便来了一拨人，就可以不参加任何考核，就能享受和你们相同的待遇。虽然这是上级的命令，但也一定会有人觉得很不公平。”
　　“姜大队和伍教官没有把人撵走，而是让蒋鲲鹏去迎接，已经算是非常客气了，明白吗？”
　　晴天应了一声，却依旧翻了个白眼。
　　在她看来，海军陆军本就一家亲。
　　即便是训练资源有限，挤一挤也总会有的。
　　大不了，每顿饭他们少吃一些，匀出一些给陆军的兄弟。
　　至于器械和场地，也不是什么大问题，提前协商好轮流用不就行了吗？
　　总共也就来五十个人而已，又不是五百个，五千个，即便是资源紧张也紧张不到哪里去。
　　况且，都让人家来了，还让蒋鲲鹏他们去故意捉弄对方一把，实在是显得他们海陆有些太小家子气了。
　　当初，她刚来到这的时候，因为女兵身份还经常引起一些男兵嘲笑讥讽，觉得她肯定坚持不下去，但她偏偏最争气，而且训练成绩不比那些男兵差。
　　或许，正是因为淋过雨，遭受过一些刻板偏见，所以她才会帮即将到来的陆军兄弟说几句公道话。
　　但，人心中的成见是一座大山，这是她也没办法改变的。
　　除非，他们能够用实力来证明自己，别无他法。
　　......
　　与此同时，训练营的一栋办公楼上。
　　教官伍宏钢手里捏着电话，眉头皱着，脸黑黑的。
　　他的电话听筒里只有嘟嘟嘟的声音，但始终没有人接通，这弄得他心烦意乱的。
　　“蒋鲲鹏这臭小子，搞什么鬼，一直不接电话？”
　　“兴许是怕露出破绽，所以没法接吧。”
　　边上，姜杉的脸上始终挂着处变不惊的微笑：“怎么，你是担心，蒋鲲鹏几人拿不下他们？”
　　伍宏钢挂断电话，冷哼一声：“纠察制服穿着，警备纠察的军车都开出去了，除非这帮家伙吃了熊心豹子胆了，敢和纠察作对！”
　　“那你在愁什么？”
　　“我是担心，蒋鲲鹏，张回，鲁冰这三个小子得意忘形，借着这身皮跑出去胡作非为！”
　　伍宏钢没好气的说：“为了帮他们搞这身衣服，我可是拿自己信誉做担保的，万一他们在外头给我捅娄子。或是狐假虎威的，纠了个旅长，师长，或是军长什么的......那我怕是得吃不了兜着走！”
　　见他哆嗦了一下，老搭档姜杉哈哈一笑：“我一直以为，你是钢铁英雄，钢铁汉，没想到，也有你怕的事儿啊？”
　　伍宏钢白了他一眼，但凡要是换了别人，他也就不担心了，蒋鲲鹏那小子可是个出了名的捣蛋鬼。
　　不过，也正因为这小子脑袋灵活，鬼点子多，所以他才将这个任务派给他。
　　只不过，到现在一点消息都没有，弄得他心里都有些没底。
　　但就在这时，视野中一辆警备纠察的军车开进营区。
　　后面，还跟着一辆大巴车。
　　伍宏钢二人对视一眼，心中暗道回来了也不通知一声，然后便急急忙忙的朝着楼下跑去。
　　此时，远处训练场的海陆士兵也都纷纷注意到了这两辆车，全都抱着瞧热闹的心态围了上去。
　　负责监督训练的主官们也并没有阻止，而是带头上前，准备欢迎客人到来。
　　伍宏钢快步走在最前头，很快便来到了那辆警备纠察的车前。
　　但令人诧异的是，从驾驶座上下来的，并非身穿白色制服的蒋鲲鹏。
　　而是一个与他相同军衔，但模样却过分年轻俊朗不凡，嘴角含笑的年轻人。
　　“想必，您就是集训营的伍教官了？”
　　“自我介绍一下，秦风，秦皇汉武的秦，文人风骨的风。”
　　秦风出于礼貌，简单抬手敬了个礼，随后便很快将手落下了。
　　伍宏钢眉头紧锁，似乎想要在车上寻找到蒋鲲鹏几人的踪迹，但根本没有任何发现。
　　“对了，伍教官。”秦风笑着说：“来的路上，碰上三个胆大包天的小子，居然敢私自假扮纠察，还当街拦车执法，被我给擒下了。”
　　说罢，大巴车里赵鹏飞，李家胜，祁猛三人就拎着三个被捆成粽子，嘴里塞着东西的家伙下来。
　　看到蒋鲲鹏三人被揍的鼻青脸肿，还被人给五花大绑，伍宏钢气的手指都开始哆嗦起来。
　　本就黢黑的那张老脸，黑的都能滴出墨汁来。
　　围观的士兵见状，脸上的表情也都惊疑不定。
　　显然是没想到，蒋鲲鹏三人竟会被整的这么惨？
　　伍宏钢死鸭子嘴硬：“你，你把人带到我这来，是什么意思？”
　　秦风诧异：“伍教官不认识？我还以为人是你们这悄悄跑出来的，所以才顺路给带来了，既然不是你们的人，那我待会直接送去纠察大队，让他们从严处理。”
　　“许天材。”
　　“到。”
　　“你受个累，开车把这三个家伙送到纠察大队去，事情不处理完，不准回来！”
　　“是！”
　　许天材挑了几个兵，刚要拽着这三个家伙上车。
　　姜杉连忙出来阻拦：“误会，误会，都是误会。”
　　秦风挑了挑眉毛：“私自出逃，假扮纠察，人赃并获，连衣服都不合身，这怎么会是误会？我们是反复确认过，才确信他们是假冒的。”
　　“呜呜呜......”
　　蒋鲲鹏两个眼睛乌青，像个大熊猫一样，不停的冲着姜杉呜呜呜，希望能够大队长能把他救下来。
　　要是送去纠察大队，那就真的大捅娄子，不光他们三个要吃不了兜着走。
　　底下纠察中队，包括大队长，教官，都得跟着一块背锅。
　　玩砸了，彻底玩儿砸了！
　　姜杉一脸赔笑，压低声音说：“秦副参谋长，这件事确实是我们做的不对，但我们并无恶意，只是想跟你们开个小玩笑。”
　　“请你高抬贵手，放了这三个兵，这件事就到此为止，你看行吗？”
　　秦风见他诚意满满，人也客气的很。
　　于是微笑点头，吐出两个字。
　　“不行。”
　　姜杉笑容瞬间僵在脸上....第703章新的起点，新的开始！
　　不行？
　　姜杉脸色变了变，
　　他没想到这个年轻人竟然如此难对付！
　　通常情况下，这么多人看着，都得稍微顾及点面子，可秦风却态度十分强硬。
　　伍宏钢暴脾气顿时就上来了，刚想飙两句国粹，就被姜杉给一把拽住了。
　　这事，他们确实不占理，更何况蒋鲲鹏三人还被他们给生擒了。
　　现如今，人证物证俱在，要是闹到上面去会很麻烦。
　　见猛兽营的一把手二把手被一个年轻人，给压制死死的。
　　围观的海陆士兵心中一紧，似乎意识到远道而来的这支西南陆军，并非什么小熊果汁软糖。
　　这点，从带队的这位年轻军官身上所散发的强大气场，就能窥探一二。
　　“那你想怎么弄......”姜杉由于乙方，还是决定息事宁人。
　　“我没别的要求。”秦风说。
　　“那你的意思是？”
　　“你们这，有什么吃的吗？”
　　“？？”
　　秦风解释道：“又是飞机，又是大巴，赶了这么远的路，我和我的兵都饿坏了。能不能借食堂用一用，我们自己带了方便面，借你点煤气用一用。”
　　说罢，他就让人把蒋鲲鹏三人给放了。
　　这回轮到伍宏钢整不会了。
　　他还以为，这家伙会趁机提出什么过分要求。
　　结果只是借用食堂煮个面，而且还是自带粮食。
　　这......
　　伍宏钢扭头看向姜杉，递去一个询问的眼神。
　　姜杉哈哈大笑：“你们车途劳顿，怎么能让你们吃泡面呢！我们已经通知食堂准备餐食，一会儿让你们尝尝我们当地特色！”
　　“这顿饭，也是我们为陆军兄弟，准备的欢迎宴，待会一定要敞开了吃！”
　　“太客气了太客气。”
　　“哎，哪的话，有朋自远方来，不亦乐乎，都是应该的！”
　　姜杉赶紧张罗人，帮助他们拿行李。
　　安排他们住宿，参观营区。
　　秦风没有让别人帮忙提包的习惯。
　　虽然是军官，但他一直奉行一个原则，那就是身体力行。
　　只有时时刻刻摆正位置，将自己当成一个兵，才能真正和战士们融为一体，凝聚出最强的战斗力。
　　“那二位，我先去宿舍存放东西了，咱们回头见。”
　　“好，回头见。”
　　看着秦风等人离去背影。
　　伍宏钢气不打一处来，他先是驱散围观人群，然后嘴里一个劲儿的亲切问候。
　　但姜杉却始终一言不发，直到秦风消失在视野里，他才开口。
　　“这个年轻人社交手腕，相当恐怖啊！”
　　“狗屁的社交手腕？他不就是威胁咱们，要把事情闹大吗？”
　　姜杉白了他一眼，解释道：“你还没瞧出来吗？先是大棒，后是蜜枣，从头到尾都是他在压着咱俩.......”
　　姜杉解释，秦风厉害的地方，并不在于他揪着蒋鲲鹏三人，准备把事情闹大。
　　而是他步步紧逼，张弛有度，刚柔并济的做事风格。
　　先前，秦风拿捏他们的态度十分强硬。
　　当所有人都以为，他要提出苛刻条件时。
　　仅仅只是借用厨房煮泡面，给人一种寄人篱下的感觉。
　　等于是一下子把自己摆到了最低姿态，强调自己只是客人，并未有任何越矩的地方。
　　而秦风越是这样，便越是能够凸显，先前他们故意刁难戏耍人家行径，有多可恶，有多卑劣。
　　听完姜杉描述，伍宏钢眼睛瞪的大大的：“那小子不过才二十出头而已，他能有这本事，心思能这么缜密，能有这么多花花肠子？我怎么觉得是你想的太多了？”
　　姜杉摇头：“二十出头的中校，全国独一份，在没有正式接触之前，咱们可能不了解人家，带有一些偏见很正常。但接触下来以后，你也该正视起来了。”
　　“能进到参谋部的，没有一个省油的灯，更何况人家还是个副参谋长，而还如此年轻。”
　　伍宏钢撇撇嘴，光觉着那小子咄咄逼人，跋扈的很，其他是一点儿没瞧出来。
　　当然了，即便真如大队长所说，那又如何？
　　作为猛兽的集训教官，他主抓的就是军事训练。
　　在他眼里，军事技能和职业素养永远排在第一位，军事能力不达标，脑瓜子再好也只是徒劳。
　　这时，解开松绑的蒋鲲鹏三人刚要悄悄开溜，就被伍宏钢的眼睛给牢牢锁定。
　　“给我滚过来！”
　　“......”
　　三人耷拉脑袋，一脸苦逼的走来。
　　伍宏钢气愤的瞪着领头的蒋鲲鹏：“让你给他们一个惊喜，结果你倒好，直接给我们来了个惊吓。跑都跑不脱，还被人家给生擒活捉，简直丢人现眼！”
　　“以后出门，别特么说是老子带的兵，我伍宏钢丢不起那个人！”
　　“还有你，蒋鲲鹏！平时你不是挺能蹦跶，不是鬼点子挺多吗，怎么碰上陆军的人，全都歇菜了？”
　　蒋鲲鹏委屈巴巴：“教官，这事儿，真不赖我们，我们的演技是绝对没有任何问题的。不信你可以问张回和鲁冰。”
　　二人连忙点头：“对对对，我们演的可好了......”
　　“对个屁！”伍宏钢暴跳如雷：“演的逼真，那人家是怎么看出来的？平时你们三个，不是挺能闹腾，号称打遍天下无敌手吗？”
　　“成事不足，败事有余，罚你们一人跑二十圈，跑不完不准吃饭！”
　　“啊......？”
　　三人垮着脸，拉长音，求助的看向一旁心善的姜大队。
　　姜杉也是心软：“减个五圈吧......换成一千个俯卧撑，一千个仰卧起，五个四百米障碍，不能光锻炼腿，得锻炼全身。”
　　三人还没来得及高兴，就遭遇当头棒喝。
　　但最终，也只能是乖乖受罚。
　　谁让他们不仅把事情办砸了，还被对方给抓着把柄了？
　　......
　　“哈哈哈，爽！”
　　“让他们这帮家伙整我们！”
　　“风哥，要我说你先前就应该提些个稍微苛刻点的条件，正好可以顺带拿捏他们一下！看他们以后还敢不敢神气活现！”
　　宿舍里，大家正在铺床，考虑到是别人的地盘，秦风并没有去住独立宿舍，而是主动要求和大家睡一间宿舍。
　　对此，众人很不理解，觉得住单间本就是秦风应该享有的权利。
　　并且，他们一致认为秦风先前对于海陆的这帮家伙太过心慈手软了。
　　趁机敲打一下，让他们长长记性，知道自己这边不是好惹的，难道不是更好吗？
　　而秦风却解释：“海军陆军本就是一家，人家只是开个玩笑而已，无伤大雅的事，没必要伤了和气。况且，咱们是客人，理应放低姿态。”
　　“最后，我有必要认真强调一点，我们来这是向人家学习两栖作战经验的，在训练和生活中必须时刻保持谦虚，最好是给我把自己当成一个新兵。”
　　“不论你们原先取得了多少成就，获得多少胜利，到了这都得给我忘得一干二净。这里，是我们的新起点，新开始！”
　　“连我在内，都得虚心学习请教！”
　　“是！”
　　宿舍里众人立正回应。
　　但紧跟着，龙天野就提出疑问。
　　“那万一，他们像先前那样，主动找茬呢？”
　　“我先前所说，是建立在互相尊重，互相理解的基础上。反之，就干他娘的！”
　　秦风的一句粗口和前后巨大转变，引得众人哈哈大笑。
　　风哥不愧是风哥，该出手时就出手！
　　礼貌，谦逊，但也绝不吃亏！
　　主打的就是一个我有理，我怕第704章把蒋鲲鹏三人借来用用
　　“来来来，热腾腾的面条子来咯！”
　　食堂里，一盆盆泛着油光的面条被炊事班端出来。
　　原本，餐桌上就已经摆放了好些菜，再加上这香喷喷面条子，别提有多美了。
　　“上车饺子，下车面，这是部队的老传统了！”
　　“不论是陆军，还是咱们海军，都讲究一个顺顺利利！”
　　姜杉作为大队长，主动用筷子帮赵鹏飞等人往碗里盛面，表现的很是热情。
　　同时，他还让炊事班，把当地特色黄灯笼辣椒酱也给一并拿出来，给大伙儿好好尝尝。
　　面条，是手擀面，爽滑劲道。
　　黄灯笼辣椒酱看着不辣，但杀伤力十足，和内陆辣椒酱很不一样。
　　各色菜肴虽说并不是什么海鲜之类，但如白切鸡，豆豉蒸排骨之类的菜也很有地方特色。
　　姜杉坐在秦风对面，询问道：“秦副参谋长，这顿饭怎么样，还合胃口吗？”
　　秦风笑着擦擦嘴，说这你得问大家：“大伙儿觉得这的面条，这儿的菜，好吃不好吃？”
　　“好吃！”
　　所有人大声回应，吃的不亦乐乎。
　　见此情景，姜杉也露出笑容。
　　自古都是一笑泯恩仇，能来个一饭泯恩仇也很好。
　　姜杉解释说：“待会吃完饭，我领着你们在附近简单参观一下，给你们介绍一下这的情况。下午，你们好好休息，先适应适应。”
　　“等明天白天，咱们再正式讨论一下该以什么样的方式切入到训练里，你看怎么样？”
　　秦风摇头：“我先前，已经大致在营区里转过了，该熟悉的也都熟悉了，吃完饭直接进入正题吧。”
　　姜杉没想到秦风竟然会这么着急进入状态，于是便点点头。
　　但在训练正式开始之前，他们还是得给大家简单上一堂理论课程。
　　......
　　吃饱喝足，众人全部聚集到一间大教室里。
　　秦风和所有战士们一样，坐在课桌后头，像个学生。
　　每个人手里都拿着本子和笔，眼神中全部都是对于新知识新技能的渴望。
　　伍宏钢作为猛兽营集训教官，这堂课由他来上，原本他对于这帮“不速之客”抱有一定偏见，甚至觉得这帮家伙只是来这镀金做做样子的。
　　可随着他讲课内容的深入，包括秦风在内的每一个陆军士兵，都在本子上记录了大量内容。
　　伍宏钢对于大家的偏见，也渐渐消除了许多，同样也给予大家足够多的尊重。
　　“先前，我们讲述了事海军两栖侦察的发展历史，以及为什么会有海军两栖侦察这样的部队。”
　　“下面，我来告诉你们，我们海陆两栖侦察在训练上，和你们陆军究竟有哪些相似，和不同之处。”
　　“你们有山地丛林武装越野，我们有沙滩越野。”
　　“你们有圆木挺举，我们有操舟行进。”
　　“你们能埋伏在山林里，一动不动等待敌人，我们则是藏于大海伺机接近敌人，像鲨鱼一样一击毙命！”
　　秦风认真在本子上做记录，在一些基础训练上，双方确实有许多相似之处。
　　但因为地形不同，训练难度和风险也会逐步提升。
　　同时，这也让他不由得想起，当初徐武跟他说过。
　　当初有一届农场在大海上，考核内容是在受训人员身上涂抹牲口血液，在深海最危险的区域和鲨鱼搏杀。
　　事后他问过徐武来自哪个部队，而他的回答就是海军，徐武最开始就是从猛兽集训营走出来，之后去了蛟龙，再之后退役转业才来到了国安。
　　也正因如此，秦风才会对此行如此重视，认真对待。
　　“最后，我要强调的是，你们陆军来到这里，首先要克服的难题，就是对水的恐惧！”
　　“我这个人，说话直来直去，虽然很难听，但我还是要讲！”
　　“或许，你们是陆地猛虎，但在水里能够发挥出的战斗力，可能还不如一个海陆两栖的新兵蛋子！”
　　“所以，在正式开始训练之前，我给你们的建议是，先克服对海水的恐惧，学会闭气和游泳，否则一切都是空谈。”
　　秦风举手询问：“伍教官，你们海陆的训练标准，在水下闭气，多久才算合格？”
　　伍宏钢看了他一眼，语气平淡：“以普通人为例，最多憋气八十秒，而我们两栖侦察大队至少得达到七分钟，且还是无氧气辅助的状态下。”
　　“一些优秀战士，在不懈努力下甚至能够达到水下闭气十分钟。”
　　“而今天，被你们绑了的那个叫蒋鲲鹏的小子，能够在水下闭气整整十八分钟。他也是我们这，闭气时间最久的，没有之一！”
　　听到那个说话磕磕巴巴，满肚子坏水的家伙，竟然能在无氧气设备的情况下水下闭气十八分钟，众人全部露出一副非常震惊的表情。
　　因为，以他们目前的状态，肺活量顶多比普通人好一些。
　　但两三分钟，撑死了四分钟已经是他们的极限。
　　十八分钟，那不得把肺给憋炸了？
　　但秦风很清楚，炎国地大物博人才辈出，总归有人会有一些特长。
　　而蒋鲲鹏这小子，就属于天赋异禀，浪里白条，天生适合端这碗饭的。
　　伍宏钢冷着个脸，语气严肃的说：“该说的，该介绍的，也都讲完了。要不要继续下去，能不能跟在我们后头一起训练，你们最好能有个数。”
　　“虽然上级命令，是让你们和我们一块训练，但我个人认为，你们目前状态实在无法达到和我们一起训练的标准。”
　　“除了日常体能，射击，攀爬训练我们可以一起进行，只要是涉及海中作战的，你们怕是都难以跟上节奏。”
　　秦风并没有反驳，有些东西，会就是会，不会就是不会。
　　整个队伍里，除了自己以外，其余人水性怕是都一般般。
　　“你说的很有道理，给我们五天时间熟悉水性，我会让我的兵绝大多数达到海军常规水平。”
　　“五天？常规水平？”
　　伍宏钢突然就笑了起来。
　　这时，姜杉也刚忙完手头上的事，从外头进来。
　　听说，秦风要在五天时间里，在完成常规军事技能训练的同时，让一大群陆军旱鸭子达到海军常规憋气水平，同样是摇头苦笑。
　　“秦副参谋长，你怕是对于这个常规水平，不大了解啊。”
　　“常规海军士兵，水下闭气也得得达到五分钟，才算合格。”
　　“这过程短则一个月，长则三个月。甚至有部分人，当兵好几年了，到现在都达不到这样的标准。”
　　“我能理解你，想要抓紧进入训练状态的决心，也听说了你们战区明年和东南战区，会有一场涉及陆海夺岛登陆的重要演习。”
　　“但你不能因此就拔苗助长，罔顾事实规律啊。”
　　秦风严肃的说：“姜大队，伍教官，我没有跟二位开玩笑。在来之前，我们就做好的充分的心理准备，克服恐水心理是开展两栖侦察训练的第一步，也是最重要的一环。”
　　“如果五天时间，我不能让超过九成的战士达到这个标准，后面的一切训练都将无法顺利实施。”
　　“我知道，猛兽营对于我们的突然造访，带有一定敌意，认为我们会拖累你们节奏，耽误你们本身的训练进程。”
　　“作为客人，我也会拿出我们的诚意。五天时间，如果我的兵办不到，我立即带人卷铺盖走人。”
　　“练兵不是儿戏，部队不是游乐场，现在外界形势越来越复杂，留给我们的时间已经不多了！”
　　秦风铿锵有力的话语，回荡在教室里。
　　他的决心，给伍宏钢和姜杉二人带来极大的震撼。
　　二人目光扫过在场的每一个陆军士兵，发现他们眼神里散发着和秦风一样坚定。
　　由此可见，这并非是秦风在打肿脸充胖子，他的这番话代表了所有战士们的决心。
　　“好！”
　　伍宏钢主动冲他伸出手：“五天后，我们等着看成果！”
　　秦风一把用力的握上去，信心十足的笑道：“到时候，可不要惊掉下巴了！”
　　伍宏钢哈哈一笑：“你别闹笑话就行了。”
　　“我还有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“把蒋鲲鹏，鲁冰，张回三人借给我用一用。”
　　“你要他们做什么？”
　　“自然是，有我的用处.....第705章这真的不是谋杀吗？
　　“不行了，不行了，慢点儿......”
　　营区操场上，战士们正在全副武装冲圈。
　　有个海陆的士兵捂着腰部，上气不接下气的减慢速度。
　　瞧见他慢下来，排长巴良上去就推了他一把，扯着个嗓子喊道。
　　“谁让你慢下来的，赶紧跑！”
　　“跑个五公里，被人家陆军超了整整大半圈，你们一个个的好意思吗？”
　　“都给我把速度提上去，都把吃奶的力气给我使出来，必须给我毙的他们满地找牙！”
　　可不论他怎么喊，怎么骂，甚至把武装带都给抽出来了，大伙儿的速度都提不上去。
　　而眼瞅着，陆军那帮家伙已经来到屁股后头，并且隐隐有要超越他们一圈的趋势，排长巴良火气更盛了。
　　劈头盖脸的，又是一通骂，甚至连队伍里唯一的女兵晴天都惨遭唾液攻击。
　　跑在队伍最前面的蒋鲲鹏，上气不接下气的说。
　　“排，排长，真不是我们，跑得慢，都怪那帮牲口，跑的太快了。”
　　“我听说，陆军有个兵种叫摩托化步兵，那人呐，都得跑的跟摩托车一样快。”
　　“咱们是海里游的，在海里那是大白鲨，所向披靡，你啥时候见过鲨鱼上岸了，能跑得过摩托车的？”
　　蒋鲲鹏说完，紧跟着便有人补充，说他有个亲戚就是陆军的，那边还流传一个顺口溜。
　　叫什么，一气化三清，摩托化步兵，说的就是人家那副铁脚板有多牛逼。
　　而听到他们不反思自己，反而夸起了别人，巴良更是气不打一处来。
　　“你们这一个个的跑不过人家，还找理由？”
　　“要我看，你们干脆就把脸皮撕下来，揉吧揉吧丢在地上踩踩得了！”
　　“排长，话不能这么说。”这时，蒋鲲鹏再次开口：“基础体能，我们跟他们比，确实差点儿意思。但只要沾上水，那就是咱们的天下。”
　　“回头，去了海训场，咱们只要用一根小手指头，就能把他们给按在地上摩擦。”
　　“现在，就当是让让他们，毕竟人家是客，咱们得客气着点。”
　　巴良翻了个白眼，对于蒋鲲鹏的诡辩能力实在无话可说。
　　这小子，嘴皮子总是能掰扯出许多道理出来。
　　不过，想到能在之后的海上训练中，狠狠压制住对方，他这心情也好多了。
　　与此同时，不远处的树荫下，姜杉和伍宏钢二人也都将训练过程给看在眼里。
　　“怎么样，现在你还觉得，人家是绣花枕头吗？”姜杉问。
　　“......”
　　伍宏钢表情尴尬，实在说不出话。
　　下午，在理论课程结束以后，秦风便率队参与了操课训练。
　　从障碍跑，到器械，到实弹打靶，再到眼下的武装越野，对面每一项都把他们海陆两栖给压制死死的。
　　由此可见，旅长在下达命令时，并无任何夸大的意思，这支队伍的确担得起精锐二字。
　　“所以说，咱就不应该在最开始对人家抱有偏见，一支西南高原上下来的精锐部队，体能和肺活量绝对是没的说。”
　　“要我说，五天以后即便是他们达不到海军平均憋气标准，咱们也得把人给留住了。”
　　“与其闭门造车，还真不如找一个对手来相互磨砺，大家取长补短才能更好进步。”
　　姜杉扭头看向身旁的老伙计，伍宏钢似乎面子上有些挂不住，但还是嗯了一声。
　　他带兵多年，只要看一眼这支部队的训练状态，就能知晓战斗力。
　　自然也是能够看出，秦风手底下这支队伍的不俗之处。
　　而对于，秦风先前在教室里所说的那些话，他已然不再放心上。
　　一支有恒心，有毅力，愿意为了胜利去付出的队伍，成长速度会比非常单位快得多。
　　所以伍宏钢看来，最多不超过一个月，这帮人应该就能熟悉海训场的训练模式，克服对大海的恐惧。
　　但他还是小瞧了秦风的毅力和决心，秦风决定了的事，就绝对没有变卦的可能......
　　......
　　下午五点多，食堂里并没有瞧见陆军弟兄们的身影。
　　除此之外，蒋鲲鹏，张回，鲁冰三人也跟着一块不见了。
　　晴天坐下后，狐疑的扫视一圈，依旧没有发现他们的身影。
　　这时，她的餐盘里多了一个大排，排长巴良坐在她对面，笑着询问。
　　“不好好吃饭，在这找什么呢？”
　　晴天礼貌的把那块大排还回去，接着问道。
　　“怎么没看到秦参谋长和他的兵来食堂吃饭？”
　　“还有，蒋鲲鹏他们三个呢，不会又去捣蛋，准备搞什么恶作剧吧？”
　　巴良解释说：“那倒没有，他们三个才被人收拾过的，怎么敢现在就去触霉头？我听说，陆军弟兄去海边了，准备熟悉水性。”
　　“那个秦副参谋还跟咱们大队长打赌，说五天以内能把手底下的旱鸭子，全部提升到常规海军闭气水平。”
　　“还说，要让他手底下的人，超过九成水下憋气时间超过五分钟。不过，在我看更像是无稽之谈......”
　　“对了，那个秦风还信誓旦旦的说，如果办不到立马带队卷铺盖走人。”
　　听闻此言，众人顿时一片哗然。
　　他们都是从海军新兵一点点走过来，自然知道这个过程有多艰难。
　　当初，为了克服对水的恐惧，他们先是学习游泳，然后踩水，潜水...花费了不少时间。
　　甚至，很多人在下连以后，经过反复练习才能够憋气时长两个两分半钟。
　　所以大部分人都觉得，秦风太过年轻，牛皮都要吹爆了。
　　也有人幸灾乐祸的希望秦风他们赶紧走，最好明天就卷铺盖走人才好。
　　有这么一帮体能变态的陆军入驻，整的他们这些海陆两栖战士像是人畜无害的小青蛙一样，似乎秦风他们才真正担得上猛兽这两个字一般。
　　总之，搞得他们压力很大，而且还不停的挨骂......
　　但晴天却是个乐天派，她对于秦风等人的到来还是挺高兴的。
　　“我倒是觉得，他们一直留下才好呢！咱们以前，一直觉得自己挺牛的，感觉来了集训营的都是侦察大队的佼佼者。”
　　“现在呢，还有谁敢说自己天下第一？论体能，人家陆军才是真正的老大哥......”
　　啪！
　　巴良把筷子拍在桌上，吓得晴天赶紧闭嘴。
　　巴良拧着眉头批评道：“晴天，我发现你怎么老是长他人志气，灭咱们自己威风？你这样很不好，我必须得严肃批评你，下次不准在这样了。”
　　晴天白了他一眼，端着餐盘直接去到另一张桌子，根本懒得搭理他。
　　巴良被这一幕搞得措手不及，尴尬的愣在那。
　　边上一群人则都在偷着乐，但当他目光扫过来后，赶紧又假装吃饭。
　　巴良深深叹了口气，内心很是挫败，他喜欢晴天这是猛兽营公开的秘密。
　　但晴天这是怎么了，怎么最近老是怼我？
　　这帮陆军来之前，她也没这样啊，问题出在哪儿呢？
　　......
　　......
　　与此同时，距离沙滩五十多米的海面上，飘着一艘艘小船。
　　船上，包括赵鹏飞在内的每个人，脸色惨白。
　　惊慌紧张的模样，看着就像是即将奔赴刑场一样。
　　“秦风，确定要这么做吗？”
　　“非常确定。”
　　“真的不会出事吗？”
　　“我请了三个专家，不会出事的。”
　　赵鹏飞扭头看向边上的蒋鲲鹏三人。
　　结果发现，这三人比他们状态好不到哪去，脸上同样满是惊恐。
　　蒋鲲鹏：“不是，首长，您，您这是不是玩儿的有点太大了，我们从来没这么训练过。”
　　秦风：“那是我没来，我要来了，你们早这么训练了。”
　　他不再废话，手里掐着秒表，大声说道：“所有人，做好准备！”
　　HA......！！
　　赵鹏飞，李家胜，祁猛，龙天野等人全都在一瞬间张大嘴巴，猛地深吸一大口气。
　　“跳！”
　　随着秦风命令下达。
　　所有人立即将绑在脚上的几十斤大石头，给丢进海里。
　　紧跟着，他们的身体也在重力的作用下，被拉着一起朝水底沉去......
　　战士们像是下饺子一样全部没入海水里头，原本吃水很深的小船瞬间弹回到水面上。
　　蒋鲲鹏，张回，鲁冰三人互相对视一眼，又看了看手里捏着秒表，面无表情的秦风，脑袋里冒出一个荒唐的想法。
　　这到底是憋气训练，还是大型谋杀现场啊....第706章你们准备好，将鲜血融进江海了吗？
　　冰冷刺骨的海底。
　　龙天野肺部空气已经被挤压到极限。
　　他死死捂住嘴巴，拼命想要留住身体里的最后一丝空气。
　　求生的本能，驱使着他双手不停的胡乱滑动，想要从水里游上去。
　　可双脚被重物坠着，不论他如何使劲都根本无法逃脱。
　　这会儿，天色已经快黑了，水里头黑漆嘛唔的能见度很低。
　　他慌忙的想要弯腰去解开拴在脚上的绳子，但却因为过于慌乱，导致鼻腔和嘴里呛了一大口海水。
　　强烈的窒息感让他变得恐惧和绝望，脑袋的判断也在此刻变得不清晰，甚至连带着意识都开始变得慢慢模糊起来。
　　就在这时，一道强光照射过来，紧跟着便有人解开了绑在他脚上的活结，拖着他一路游上岸边。
　　鲁冰双手叠加来回迅速按压他的胸腔，跟着便是一套人工呼吸。
　　咳，咳咳咳！
　　下一秒，龙天野便咳出一大口水，渐渐恢复了意识。
　　此刻的他，躺在沙滩上，耳朵里只剩下嗡嗡的耳鸣声。
　　他感觉自己好像要死了，但似乎又活过来了。
　　不知道缓了缓多久，他的神志才彻底恢复过来。
　　龙天野慢慢撑着身体，努力让自己从沙滩上坐起来。
　　扭头看向岸边，有好几个都和他一样状态的人，也在大口大口的呕着海水。
　　“醒啦......？”
　　龙天野扭过头，看向身旁同样无比狼狈的赵鹏飞。
　　“你，也是被人救上来的？”
　　“不是，我是自己游上来的。”
　　赵鹏飞下水以后，一直在心里默数数字。
　　他足足在水里憋气憋了三分半，最终在快要到达极限时。
　　果断解开脚边的绳子，然后奋力的朝着岸边游过来。
　　虽然也呛了水，现在也很难受，但毕竟是自己上岸的，不像龙天野是被人给救上来的。
　　而此刻，有人的状态比他们还要难受，那便是秦风找来的“救生员”蒋鲲鹏三人。
　　他们三人，因为水性不错，被秦风拉过来做陪练，为的就是确保训练途中不会发生意外。
　　但因为来来回回的救人，导致体力消耗过分严重，甚至在施救途中他们也呛了不少的海水。
　　其实，这项训练具备一定的危险性，所以安排现场救援是非常有必要的。
　　不远处的两辆救护车，就是秦风提前安排的，还有好几个医疗兵也随时在边上待命。
　　而他这么安排的目的，就是要在最极端的环境下，引出战士们的求生欲，从而激发出他们自身的潜力。
　　人在陷入困境和绝境时，自身能够爆发出超越平常数倍的能量，而克服恐水的唯一办法，就是直接直面恐惧。
　　在两栖蛙人训练中，很多教官都会不停的把战士们的脑袋往水里按，为的就是强迫他们去适应和接纳水中环境。
　　秦风让他们脚上绑着重物，以看似极端的方式跳进水里，其实是有着异曲同工之妙的。
　　只不过，前者没有那么的残忍，秦风这个更加残酷，更加不要命。
　　“给你们五分钟时间修整！”
　　秦风一手拽着一个绵软无力，浑身湿透的家伙，从海水里一步步走上来。
　　他顺手把人丢在地上，两人还有意识，落地后的第一时间就是大口大口的呕吐海水。
　　秦风扫了一圈，五十个人基本全部坐了起来，虽然看着狼狈，但状态比他预想的要好太多。
　　果然，高原和高海拔环境，造就了战士们强健的体魄，这也让他对五天后的结果更有信心了。
　　很快，五分钟时间就到了，秦风吹响哨子，所有人跌跌爬爬的过来这边集合。
　　队伍东倒西歪，看着萎靡不振，尤其是一些个差点经历溺亡的兵。
　　到现在都还没能彻底缓过劲来，双手依旧在止不住的发抖。
　　“我知道，你们很难受，很不舒服。”秦风大声说道：“甚至有些人，在先前真真实实的感受到了一把溺亡是什么滋味。”
　　“那种感觉，很可怕，是吧？”
　　秦风看向龙天野，又看向了范大磊，还有另外几个兵。
　　在漆黑的水下，别人或许需要手电筒来照明，但秦风的视力经过系统提升，他却能够轻易看到各个队员在水下的情况。
　　这些兵，都是水性不怎么样的，也是五十号人里为数不多出现溺亡感觉的。
　　或许是因为海风拂过，让龙天野几人浑身哆嗦了一下，再一次回想起了那种窒息的可怕滋味。
　　“有人曾经说过，一切恐惧，都来源于火力不足。而我想说，你们的恐惧，来源于自身实力不足，以及对大海的畏惧！”
　　“海陆两栖蛙人残酷训练，都是这么一步步走过来的，你们所经历的，他们在训练中期也经历过。但现在，想要在短时间内，快速走完他们的路，就必须一次次的去体验这种感觉！”
　　“五分钟后，我们会再次重复先前的憋气训练，但和之前不同的是，这次我要求你们每个人都给我打死结！”
　　众人瞳孔一缩，见了鬼一样盯着秦风。
　　就连累到脱力的蒋鲲鹏三人，都低声骂了一句卧槽。
　　之前的训练，用的是活结，为的就是让他们在最后关头，有机会自主脱力。
　　但现在换成死结，那就意味着他们需要用刀子割断绳子，同时这也需要耗费更多体力和氧气去完成。
　　秦风冷酷的说：“为了确保安全，这次会选择更加靠近岸边的地方。但海水深度，依旧是能够没过你们头顶的那种。”
　　“先前小试牛刀，从这把开始我会正式计时，只要是小于三分半从水里露头的，每人沙滩撑拳五百俯卧撑！”
　　“......”
　　大家喉咙咕咚了一下。
　　很显然，绝大多数人都对三分半这个时间很没底。
　　但一想到，五分钟才是海军常规水平，大家心里那股不服输的劲儿又上来了。
　　他们是西南精锐，带着西南战区和陆军老大哥的荣耀而来，怎么可能在第一步就认怂服软？
　　不就是三分半吗，只要他们嘴巴张大一点，下水前多吸那么一点点空气，保不齐就能成！
　　很快，第二轮训练开始，但这次不是用船，而是大家抱着石头一步步朝着大海走去。
　　从海水没过膝盖，到没过半腰，然后是肩膀，最后是淹没整个头顶。
　　这种恐怖到诡异的画面，在黑夜下看着格外渗人，像是集体殉海一样......
　　“疯子，你简直就是个疯子！”
　　张回从地上爬起来，愤怒的指着秦风：“根本就没有人这么训练，哪有一上来就总是把人往死里逼的！”
　　鲁冰也梗着脖子指责他：“你这是对战士们的生命不负责任，这样训练会把人玩儿死的！”
　　蒋鲲鹏没说话，只是坐在那，盯着秦风看看他想说什么。
　　秦风手上的秒表在不停的跑着数字，他远处平静的大海，语气平淡的说。
　　“如果连这一步都迈不出去，那我们不远万里来到这，又有什么意义？”
　　“我们随时准备，将热血洒向祖国的每一寸土地。你们真的充分准备好，将鲜血融进祖国的江海了吗？”
　　秦风的一句话，让蒋鲲鹏三人身子一震。
　　暴躁的张回和鲁冰二人，也瞬间安静了下来。
　　然后，他们三个什么话也没再说，提着强光防水手电便一头扎进海水里.....第707章无与伦比的执行力和决心
　　大风车吱呀吱哟哟地转。
　　这里的风景呀真好看。
　　天好看，地好看。
　　还有一起快乐的小伙伴......
　　猛兽营器械训练区，由女兵晴天带头鼓掌，蒋鲲鹏众人跟着一块合唱这首所有人童年记忆里的儿歌。
　　而他们面前，五个用来抗眩晕训练的“风火轮”，正在几个海陆士兵的帮助下像是个会摇头的电风扇一样，疯狂旋转。
　　每个“风火轮”上，正反两面都大字固定着一个陆军士兵，分别是赵鹏飞，李家胜，祁猛等人.....
　　他们是第一批尝试海军稀奇古怪器械训练的勇士，也是头一批在猛兽营使用过这些器械的陆军士兵。
　　秦风站在边上，看着固定在“风火轮”上高速旋转的赵鹏飞几人，又看向一片欢腾的海陆两栖士兵，眼皮子不自觉的抽动了一下。
　　如果说，他前两天的海中憋气训练是搏命，那今天这项抗眩晕训练，则更像是马戏团表演。
　　当然，他很清楚，抗眩晕对于海上训练的重要性。
　　乘坐海上载具，最严重的问题就是晕船。
　　而晕船的难受程度，比晕车要厉害数倍。
　　在陆地上，你晕车了只要下车，脚踩到地面吐一会，总是能够恢复的。
　　但在船上不行，在任务中有可能一星期，甚至是半个月，一个月都没法下船。
　　而这种情况下，连站都站不稳，更别说是形成战斗力了。
　　当初在参加亚太多国联合演练最后一项比赛时，乘坐快艇前往比赛场地，秦风就发现队伍里有少部分成员出现不同程度晕船现象。
　　但好在航行时间并不长，女王号游轮也相对平稳，所以上船之后就又好了。
　　秦风的原则一向是发现问题，解决问题，再加上明年演习有登岛和两栖作战项目，所以学习掌握两栖蛙人的军事技能，迫在眉睫！
　　“好了，时间到！”
　　随着排长巴良手里秒表倒计时结束。
　　五个“无敌风火轮”也缓缓停止了转动。
　　此刻的赵鹏飞等人只感觉天旋地转，眼前的景象忽远忽近，忽大忽小，感觉就像是吃了毒菌子一样奇妙。
　　几人从器械上下来，脚刚一落地就像是踩在了柔软的棉花上，身子不停的往里陷。
　　也就是两三步的工夫，扑通扑通接二连三的就因为过度眩晕有人栽倒在地上。
　　十个人，倒了八个，只有赵鹏飞和祁猛二人还能勉强站着。
　　围观的海陆士兵哈哈大笑，终于有种大仇得报的感觉。
　　前两天基础体能训练，他们被人家虐的体无完肤，现如今终于把场子找回来了。
　　这叫什么，这就叫术业有专攻，不同兵种都有各自擅长的领域。
　　巴良走到赵鹏飞二人面前，笑着调侃：“哟，可以啊，转这么多圈，居然还能站着？看来陆军士兵，也是有高人的？”
　　他扭头冲着祁猛吹了口气，祁猛身体立马如同风中的狗尾巴草一样，左摇右晃起来。
　　“麻了个......”
　　祁猛眼前全是重影，他的大脑清晰的知道这个王八蛋在骚扰他。
　　但身体就是不听使唤，大脑也无法支配四肢，即便是站在这就已经让他使出全部力气了。
　　“还挺能扛啊？”
　　巴良看了一眼，边上的张回：“张回，这小子，跟你刚到猛兽营的时候有点儿像，都是倔骨头。”
　　张回眼睛瞪得老大，但现如今他文明素质已经提高了，于是便张嘴用口型问候了一句。
　　我敲你妈！
　　巴郎用一根手指头戳了戳祁猛的脑袋。
　　只是轻轻一下，就像是有万斤力道压在他头顶一样。
　　随着祁猛慢慢失去重心，开始往后倒去，一只手紧跟着就托在他的背后，将他又给扶正了。
　　“巴排长，你别太过分，差不多可以了！”
　　身后，一道倔强的女声响起，又是女兵晴天。
　　巴良整个人也是醉了，他觉得自己的训练流程没毛病，这么做也是为了激发这帮陆军身体潜能，帮助他们早日克服晕眩。
　　怎么晴天这丫头片子，最近总是在故意跟我作对，还是说......
　　巴良开启头脑风暴，一下子就找到了原因，难道说她是故意想通过这种方式，引起我的注意？
　　想到这，巴良顿时喜上眉梢，微笑着宣布换其他组上来接着转，让赵鹏飞和祁猛他们先一步下去休息。
　　......
　　白天的训练如火如荼，有的战士们组团扛着圆木在营区里跑。
　　有的则提着弹药箱，在跑障碍。
　　还有的，在攀爬高层云梯......
　　训练进程有条不紊，甚至比起之前更加认真。
　　远处办公楼的窗户后头，伍宏钢这个总教官手里拿着个望远镜，看的格外认真。
　　时不时的，嘴角还会露出一丝笑容，显然是对于眼下战士们的训练状态非常满意。
　　姜杉背着手，从边上走过来：“怎么样，陆军精锐来了以后，咱们这的训练氛围，是不是变得比以往好多了？”
　　“何止是氛围好多了，训练的劲头都更足了，生怕被比下去。”
　　“我怎么记得，前两天有人还说什么，这肯定是一帮来镀金的，就是被处分我也要把他们撵回去......猛兽营没有他们的位置，这帮人是来占用资源的？”
　　伍宏钢放下望远镜，扭头瞪着他：“你搁这暗戳戳的骂谁呢？”
　　姜杉哈哈一笑：“你怎么知道，我在光明正大的挤兑你？”
　　伍宏钢老脸黑红黑红的：“差不多行了，我哪知道这帮家伙这么有本事？算我那什么眼看人低，戴有色眼镜看人，总行了吧？”
　　姜杉露出微笑，他也就是调侃一下而已。
　　人总是会对不了解的事物带着许多偏见。
　　相处以后，那些偏见才会被慢慢消融。
　　陆海本是一家，相互之间取长补短，确实能够擦出不一样的火花。
　　相信，上级这么安排，也是有同样的用意，也是希望他们猛兽营能在秦风等人到来后，收获不一样的惊喜。
　　“对了，我听说秦风带兵练憋气，把人往死里逼，是不是真有这么回事？”姜杉突然询问。
　　“嗯。”提到这，伍宏钢的脸色都变得严肃起来了：“我专程找蒋鲲鹏他们三个了解过，秦风往他们脚上绑石头，直接把人丢进海里，让他们不断体验溺亡的感觉，逼得他们不断熟悉水性......”
　　“这不是海豹突击队的训练方式吗？”
　　“是的。”
　　“这小子，拿他的兵当特种兵练？会不会出事？”
　　“不知道，但这么搞确实很危险，稍有不慎就得死人。”
　　“真是个疯子。”
　　“确实很疯。除此之外，他还问了蒋鲲鹏他们三人一个问题。”
　　“什么问题？”
　　伍宏钢沉声说：“他说，我们随时准备，将热血洒向祖国的每一寸土地。你们真的充分准备好，将鲜血融进祖国的江海了吗？”
　　姜杉沉默良久，最终吐了口气：“这个秦副参谋长，是个人物啊！”
　　伍宏钢点头：“不仅是他，他手下的兵，也都不是等闲之辈。秦风在下达命令的时候，五十个兵没有任何犹豫，抱着石头就跳进海里了，没有一个怕死的。”
　　“换做咱们，估计不大现实，肯定会有刺头跳出来质疑训练的合理性。当然，就是他们同意了，我也不敢这么搞，万一出了事后果不堪设想......”
　　“只有真正上过战场，经历过血与火淬炼的兵，才会有如此高的执行力和决心。”
　　姜杉二人一眼便看出，秦风带领的这支队伍是经历过战火洗礼，经受过层层考验的。
　　他们和猛兽营这帮还没有经历过大风大浪的小牛犊子截然不同，也根本不是一个等级的....第708章千万别放水，否则你们会后悔的
　　“简单开个会！”
　　猛兽营，会议室里。
　　大队长姜杉和总教官伍宏钢坐在最前面。
　　底下是集训营的各班排长，以及连长指导员等骨干成员。
　　“关于，这些天来各班排训练情况，我们这边已经从成绩册，和你们上交的工作日志里有了大致了解。”
　　“总的来说，在西南陆军来到我们集训营后，战士们的成绩都有不同程度提升，这对于我们来说，是一件好事。”
　　“近些天来的训练情况，我们也都看在眼里，对比他们陆军战士的高原体质，我们两栖士兵虽在体能方面略有不足，但也一直在奋起直追。”
　　“我希望，往后大家能够将这样的势头给继续保持下去，同时各班排长也要注意方法，时不时的给予战士们一些小刺激。”
　　“记住，只能是小刺激，绝对不能出现恶意中伤，抹黑，或者挑起对立的恶劣行为，听明白了吗？”
　　伍宏钢的话音刚落，在场众人就立马应了一声表示明白。
　　大队长姜杉也和大家讨论了，关于下一阶段的训练事宜。
　　猛兽营集训只是第一步，接下来他们还需前往海训场，进入第二阶段的残酷训练。
　　那片海训场，是专门给海军精锐提供强化训练的场地，目前虎鲨中队正在那边接受训练。
　　过阵子等虎鲨的人离开，他们猛兽营便可以入驻海训场，展开为期三周的残酷特训。
　　姜杉要求骨干成员，带领底下队员在这有限的几天时间里，再加把劲努努力。
　　只有将实力再往上拔高一些，他们才能够扛得住接下来的残酷特训。
　　“好了，今天的会议就到这，散会吧。”
　　会议结束，伍宏钢和姜杉二人拿起本子，刚准备离开。
　　却发现，底下的骨干一个都没动，全都坐在那。
　　这反常的举动，让二人倍感意外。
　　换做以往，这帮家伙跑得比兔子还快。
　　怎么这回宣布完解散，所有人都没反应，这是有事儿啊？
　　“你们，是不是还有什么事想汇报？”
　　姜杉看向一个叫刘帮的连长，好奇询问。
　　刘帮坐直身体，不苟言笑的回答：“大队长，我们有一个请求！”
　　姜杉看了伍宏钢一眼，二人干脆重新坐回到位置上：“说吧，什么请求？”
　　刘帮大声说道：“我们希望，取消明早对于西南陆军的水性和游泳考核。”
　　“理由呢？”
　　“他们是一群勇敢的军人，和我们一样不畏艰辛，不怕吃苦。我们不希望仅仅因为一次摸底，就让他们被迫离开。”
　　刘帮的话说完，巴良排长也开口说说话。
　　“让他们留下，对于我们的战士能够起到很好的激励效果。双方互相较劲的训练方式，也能促使我们的战士成绩不断攀升。”
　　会议桌上的其他人，也都纷纷表达自己观点。
　　大家想法出奇的一致，虽然秦风他们才来到这四天半。
　　但他们的能力和毅力，却令人感到佩服，如果就这么走了，不光是这支队伍的损失，也是他们猛兽营的损失。
　　姜杉似乎也没想到大家会是这样的反应，于是扭头看向伍宏钢：“你是教官，你来说句话吧？”
　　伍宏钢有些无语，这时候难道不应该是你这么个大队长站出来讲话吗？
　　但既然，大家提出这么个要求了，伍宏钢也有义务和责任站出来解释。
　　“事实上，我和大队长的想法，和你们一致。”
　　“近些天来，你们的表现，以及西南陆军的表现，我们都看在眼里。”
　　“如果说，能够齐头并进，一起进步，那自然是双方都愿意看到的。”
　　“不过......”
　　伍宏钢顿了一下：“你们可能没搞清楚具体状况，明天的摸底并不是我给他们出的难题，也不是我想要在这卡一下人家。”
　　“而是他们秦副参谋长提出来的，目的是想要给与我们足够的尊重，同时证明他们有这份实力留下来。”
　　“相处几天下来，大家对于他们那支队伍的实力和能力，已经有了大致认知，都觉得应该留下。”
　　“但我想说，其实我们已经找他谈过......”
　　刘帮问：“结果如何？”
　　伍宏钢有些无奈：“直接被一口回绝了，并且还提出了一个新要求，那就是要跟咱们比一把。等于说，他们不光要达到常规化标准，还要超过我们的平均水平。”
　　听闻此言，现场顿时炸开了锅。
　　原本，他们就是担心秦风无法通过摸底。
　　最终卷铺盖走人，到时候他们就没有这么好的对手了。
　　而现如今，他们不仅要正常参加摸底，同时还要在水里和海陆精锐比试比试。
　　这不摆明的，是朝着输去的吗？
　　五天时间，怎么可能比得过他们？
　　即便是坐火箭，速度也没有这么快的？
　　刘帮冷着脸：“这位秦副参谋长是什么意思，难道是瞧不上我们这，所以执意要离开？还是说，他们寻到更好的去处了？”
　　“都不是，都没有。”姜杉摇头。
　　“那他，为什么执意要比？”
　　“因为，军中无戏言呐。”
　　“......”
　　......
　　很快，时间便来到第二天。
　　在靠近猛兽营的附近的一处海滩上。
　　秦风带着他的五十个兵，穿着短裤短袖正在热身。
　　而另一边，这是五十个海陆两栖的战士，他们没有热身，只是有些略微尴尬的站在那。
　　如果换做之前，让他们和对方比试，从而以碾压姿态展现出他们海陆两栖的风采，他们尤为愿意。
　　可现在，如果他们以碾压式的姿态将对方赢的体无完肤，那对方就得卷铺盖就走人了。
　　这就弄得他们很矛盾，他们不想输，但也不希望陆军这帮兄弟走。
　　于是，在临比赛开始前，伍宏钢便悄悄走过来小声对带头的蒋鲲鹏吩咐道。
　　“一会儿，下海的时候你稍微压着点速度，给他们放放水。”
　　“最好能保持跟他们差不多的速度，冒头一点点就行了。”
　　“这帮陆地上的小子自尊心强，想逞能，咱们就让让他。”
　　蒋鲲鹏比了个ok的手势：“教官，您，就瞧好吧。我保证，放水放的不动声色。”
　　眼看时间差不多了，秦风走过来重复了一遍比赛规则：“这片沙滩为起点，远处的副标大约是一海里，游一个来回，谁先上岸算谁赢。”
　　“和五天前说的一样，如果我们输了，我们立马就走，绝无戏言。”
　　姜杉二人见秦风依旧如此认真，笑容很是尴尬。
　　他们内心有些愧疚，觉得是不是人家刚来时候，遭受到了不公正对待，所以才如此倔强？
　　但事已至此他们也没有更好办法，也只能是硬着头皮，继续往下走了。
　　希望，待会蒋鲲鹏他们能够装的像一些，放水放的让人毫无察觉。
　　但在临开始前，秦风似乎提前猜到他们要放水，于是着重强调说。
　　“这是一次公平公正的较量，我的兵这些天也在竭尽全力的去熟悉征服大海！”
　　“我希望你们能拼尽全力，不要有任何放水的嫌疑，否则你们会输的很难看第709章他们只是略懂水性
　　秦风的话，让伍宏钢和姜杉面面相觑。
　　蒋鲲鹏等人也是露出一副，有些尴尬的表情。
　　他们询问的看向在场两位领导，不知道待会要要不要放水。
　　而伍宏钢却冲他们眨眨眼，示意还是按照原先的计划来，稍微让一让。
　　小秦同志毕竟年轻，年轻人好面子，性子倔也是情理之中，能理解，能理解......
　　此时，双方全部站在沙滩上，做好准备。
　　随着一声哨响，两方人马全都朝着大海冲了过去。
　　从下水时的动作，能明显看出猛兽营的这帮人更加迅速一些，毕竟终日靠着大海，他们的水性肯定要比赵鹏飞等人更好。
　　可就在下水以后，蒋鲲鹏几人稍微压着速度，想让隔壁先一步超过他们。
　　但就在赵鹏飞等人拍打着浪花，超到他们前面以后，这帮人竟一个个消失了。
　　这是要，改成潜泳？
　　就在众人疑惑之际，异变突生。
　　蒋鲲鹏发现后方队友居然一个个发出惊呼，双手不停拍打水面。
　　“什么情况？”
　　张回和鲁冰还没反应过来怎么回事。
　　突然就有一股大力，拽着两人往水里去。
　　紧跟着下一秒，他们脸上就各自挨了一拳，疼的眼睛都睁不开。
　　蒋鲲鹏眼睛都快瞪出来了，反应过来对方在搞袭击，赶紧加快速度就要往前游泳。
　　但因为先前愣神的工夫耽误了一小会儿，让李家胜和祁猛二人已经先一步堵到了前面。
　　“你们，你们要干什么？”蒋鲲鹏惊慌失措。
　　“当然是游泳了，还能干什么？”李家胜吐了口一口水，满脸坏笑。
　　“听说，你在水底下能闭气十八分钟，我们想知道你睡着了以后，还能不能闭气了？”祁猛也是一脸凶残。
　　蒋鲲鹏差点吓得尿不湿都要尿湿了，钻进水里刚要开溜，就被躲在后方的龙天野给一把攥住脚踝。
　　情急之下，蒋鲲鹏也不小心呛了一口水，但他肺活量惊人，再加上精通水性，很快就把龙天野给一脚蹬开。
　　他想朝着左边游，可李家胜和祁猛二人已经围了过来，把他按在水里直接就是一顿爆锤。
　　又是拳头，又是膝撞，甚至还带着掏裆，插眼睛，挠胳肢窝。
　　反正在水下，又没人瞧见，他们自然是极尽下流之所能。
　　蒋鲲鹏被整的苦不堪言，几次大意之下，又猛灌了好几口水。
　　蒋鲲鹏已经是这里水性最好的了，连他都逃不掉，更不要说是其他人。
　　他拼了命的向上游，想要上去吸口气，可脑袋穿过海面，刚换上一口新鲜空气就又被拽了下来。
　　从头到尾，其实也就短短两三分钟时间，刚好是李家胜等人能够在水下憋气的极限。
　　岸边，姜杉和伍宏钢两人眼角疯狂抽动，脸色比炭还要黑。
　　难怪先前，秦风让他们千万不要放水，否则一定会输的很难看。
　　这哪里是游泳比试，分明是暴力围殴现场！
　　伍宏钢扭过头，压着怒气问：“秦副参谋长，你们，你们练了这么多天，就练的这个？”
　　秦风笑的十分坦荡：“是啊，我的兵，水性练的还不错吧？”
　　“......”
　　伍宏钢想骂人了。
　　这是水性的事儿吗？
　　这简直就是下流，是游不过故意耍阴招！
　　姜杉也是没想到，秦风竟然能把这么不要脸的战术，给用的如此坦然，属实不是一般人。
　　“秦副参谋长真是好手段，我们还真以为，你是想以公平公正的方式，要比拼游泳速度。”
　　“难道不是吗？”
　　秦风满脸微笑的看着他们：“百来个战士一块下水，过程中有些个磕磕碰碰的，不是很正常的事吗？友谊第一，比赛第二，是我们一向贯彻的宗旨。”
　　说罢，李家胜和祁猛就拽着被打晕的蒋鲲鹏，把他当做打捞上岸的鱼一样，顺手丢在了沙滩边上。
　　李家胜解释：“首长，这小子先前突然腿部抽筋，紧跟着就溺水了。”
　　祁猛：“我俩在水里捞了好半天，好不容易才把人给捞上来。人丢在这了，我俩接着游啦？”
　　说罢，二人便重新转头，跳入海水里。
　　而蒋鲲鹏鼻青脸肿的躺在沙滩上，嘴里像个小喷泉一样，不停的往外渍水。
　　这模样，让姜杉和伍宏钢二人捂着脸，实在是有些不忍直视。
　　他们原以为，蒋鲲鹏这个调皮捣蛋鬼已经够无耻了，没事儿就在营里搞事情。
　　可现在看来，他那根本就是小打小闹，他们身旁这位秦风秦副参谋长，才是阴人的祖宗。
　　道德底线极其灵活不说，干坏事都能干的有理有据，正义凛然，而且和他的兵一唱一和天衣无缝.......
　　还蒋鲲鹏腿抽筋，溺水了，一个在水下能憋气十八分钟的专业蛙人，刚出海就溺水，骗鬼呢！
　　像蒋鲲鹏那样被打晕了拖上岸的，还有七八个人，全部都被丢在了沙滩上。
　　而没被打晕的，这会儿也都怂的像个蛋一样，只敢跟在赵鹏飞等人后头游泳，根本不敢越雷池半步。
　　即便是他们能够超过去，也根本就不敢超越，生怕待会回头的时候，被拖拽进水里一顿暴揍。
　　“妈的，这帮家伙，简直是魔鬼！”
　　“游泳都能游的这么阴险，太狠了！”
　　“咱们就跟在后头吧，尤其是你晴天，你是咱们这唯一一个女兵，可别被人拖进水里吃豆腐了！”
　　猛兽营的这些兵你一言我一语，边在后头划水，边提醒女兵晴天。
　　给晴天整的是面红耳赤的，速度根本不敢加快。
　　她原以为，蒋鲲鹏已经够无耻了，可却万万没想到这帮陆军竟然各个都要比他无耻的多！
　　难道说陆军都是这样的吗，还是只有这支部队这么奇葩？
　　......
　　“赢了，赢了！”
　　“哈哈哈，毫无悬念！”
　　“我就说，咱们这五天成果没有白费！”
　　“猛兽营的兄弟们，承让，承让了，一不小心就把你们专业蛙人给赢了！”
　　上岸以后，李家胜等人气喘吁吁，浑身湿透，显然这两海里的距离消耗了他们极大的体力。
　　和陆地上跑步不同，海水是有一定阻力的，再加上浪花不停的干扰。
　　说是两海里，但他们有可能游了更多的距离。
　　但即便如此，上来以后他们还是忍不住嘚瑟了一波。
　　然后秦风走上来，严肃认真的批评了他们一把。
　　“有什么好得意的，人家那是故意让着你们呢，但凡他们发挥出真本事，想要赢过你们易如反掌！”
　　“姜大队，伍教官，承让了。感谢你们猛兽营对我们的盛情挽留，既然如此，那我们就却之不恭了！”
　　姜杉和伍宏钢二人看着很是狼狈的队伍，挤出一个很是难看的笑容：“应该的，应该的，海陆一家亲，来了都是客。咱们稍作休息，等会还得开始其他训练呢。”
　　秦风点头：“好，那接下来的海上训练，我的兵是不是可以和你们一块训练了？”
　　“额......”
　　“好，感谢！”
　　没等对方做出回答，秦风就一把握住他们的手。
　　并且表示，自己的兵一定会认真训练，认真学习专业海上战斗技巧。
　　听到，接下来要和这帮阴险家伙一起进行海上巡逻，猛兽营的兵咳的眼泪都快下来了。
　　这特么不是要人老命第710章秦风的工作日志
　　xx年xx月xx日：
　　来到南部海军，与两栖侦察大队的战士们共同训练，已一月有余。
　　这一个月的时间里，我们共同进步，共同成长，互相激励，互相之间结下了深厚的友谊。
　　上午4点20分——
　　海训场的天一片漆黑，或许是睡不着，也或许是生物钟在作祟，我（秦风）醒了。
　　既然已经醒了，那就把大家一起叫起来好了？
　　于是，我悄悄叫醒了赵鹏飞，让他和我一块去外头拖了两根水管。
　　水很冷，灌进宿舍里的时候一片骂娘声，后来我才知道原来泼错宿舍了。
　　不过，不要紧，在叫醒我方士兵的同时，顺带叫醒隔壁的蒋鲲鹏等人，他们的伍教官知道以后怕是得好好感谢我。
　　凉水把熟睡中的战士们给惊醒，顺带帮他们洗了把脸。
　　李家胜抹了把脸上的水，迅速在黑暗中找到衣服穿上。
　　可就在他准备拿包冲出去时，却发现祁猛的动作比他还要迅速。
　　“我靠，你怎么比我还快？”
　　“嘿嘿，老子昨晚睡觉，就没脱裤子！”
　　祁猛回头冲他略略略，但他刚回头就发现，龙天野居然已经背着行囊最先冲出宿舍。
　　“不好意思，我昨晚上全程穿着衣服睡觉，就是防着风哥这一手呢！”
　　很快，陆陆续续的有人快速冲到楼下集合站好，简单集合整队今天的训练就开始了。
　　“沙滩武装越野十公里，要求五十分钟内必须完成！抓最后三个，没有早饭吃！”
　　“出发！”
　　我一声令下，所有人撒丫子全都跑了出去。
　　我也跟着一块儿跑，就当是热热身，活动活动筋骨了。
　　而当我们前脚离开没一会儿，伍宏钢伍教官也把他的队伍给召集起来，指着队伍里一帮浑身湿漉漉的家伙劈头盖脸就是一顿骂。
　　“看看人家几点起来，再看看你们早上睡到几点？”
　　“天天在这说体能体能不如人家，不找找原因吗？”
　　“多睡半小时能长块肉吗，啊？这都第几次了，还有你们这些个当连长，当排长的，你们是死人啊，人家集合出操了，你们不会跟着一块吗？”
　　“每次都动我上来催，过来骂？这么点自觉性都没有，要不了多久，你们连最引以为傲的游泳和水下作战都会被人家全面赶超！”
　　“到那时候，你们也别特么参加什么库尔斯国际侦察兵大赛了，我跟秦风商量商量，让他穿着你们的衣服，代替你们去比算了！”
　　伍宏钢发了一通邪火，姜杉也是一副恨铁不成钢的样子，也对着大家批评了几句。
　　接着，让大家赶紧穿戴好装备，跟着一块儿跑操去。
　　看着黑洞洞的天色，猛兽营的所有人都是一副生无可恋的样子。
　　他们不知道秦风这帮人为什么那么有精力，晚上都是加练到十二点才躺下，白天只有四十分钟的午休。
　　每天五个小时的睡眠，怎么能保持身体状态，怎么保持体能充沛的？
　　早上七点，早操时间——
　　海训场的早餐谈不上多么丰盛，甚至还不如在老部队时的配置。
　　都是一些简单的包子馒头稀饭之类，没有想象中的大清早抱着龙虾啃的状态。
　　有三个倒霉蛋，因为十公里跑在了最后，大家吃早饭时他们只能在一旁看着。
　　训练时抓小鬼，是老传统了，是我从新兵连那会儿跟着万年舔狗葛志勇学来的。
　　但规矩是死的，人是活的，不可能真的让他们饿肚子，早上训练量很大，不吃根本扛不住。
　　于是我让人偷偷从食堂里揣三个馒头带回去，给他们简单垫吧垫吧，不至于在上午训练时低血糖。
　　上午八点，陆地扛圆木训练——
　　战士们需要把四五米长，几百公斤的圆木扛上头顶，完成仰卧起，深蹲，折返跑等训练......
　　这项训练非常考验团队意识，对于战士们的体能消耗也是十分巨大的。
　　我甚至会让他们扛着圆木，趁着浪头最大的时候，让他们在海里做深蹲。
　　当木头吸饱了海水以后，重量会比原先增加很多，这就会给战士们的训练带来极大阻碍。
　　每一次蹲下，每一次起立，不光是圆木重量的增加，水面张力也会给大家活动多一分阻力。
　　猛兽营的士兵们看到我们的训练方式，一如既往的感到震惊，在内心里骂我是疯子。
　　我承认，我确实很疯狂，这样的进阶版圆木挺举，本身就是特战玩的。
　　而这份特战训练资料，则是袁峰当初给到我的，里头详细记载了各种各样折磨人的方式。
　　说实话，稍微变一变，放在很多地方都能用，这就是为什么明明都是两个肩膀扛着一个脑袋，而我的兵实力要比其他人更加强悍的原因。
　　在训练过程中，我甚至看到有人在深蹲站起时，因为太过吃力，甚至把牙齿都给咬出血了。
　　但我只是上去用手帮忙搭了一把，却并没有叫停训练。
　　因为，现在所受的每一份苦难，都能提升他们在战场上的活命几率。
　　上午十点，综合射击训练——
　　驻训场地有专门的射击训练碉楼。
　　上面会随机弹射出各种标记敌人和人质的靶子。
　　甚至有些时候，这些靶子还会重叠在一起，增加射击难度。
　　这是一个好东西，也是合成营所没有的，这项训练不光考验战士们的射击精度，更考验快速反应能力。
　　但范大磊这个大傻叉，连续两枪打在了人质脑袋上，不光引得我们这边人哈哈大笑，就连伍宏钢都跑过来笑着夸我的兵枪法精湛。
　　“秦风啊，你的兵枪法是真的妙，思路也是别具一格！”
　　“先把人质打死了，接下来那些敌人就不足为惧了，直接一发火箭弹上去能给他们骨灰都扬了，你这可是毛熊式反恐啊！”
　　我捂着脸，很想在沙滩上挖个坑，把范大磊给埋进去。
　　这家伙跟着方敏和李家胜练了那么久，枪法一点长进都没有，属实是有点拉胯。
　　于是，我让许天材搬了好几个弹药箱过来，让他今天什么都别干光是练习打枪。
　　我相信，当子弹打到一定数量时，应该能够引起一定质变。
　　中午十二点，吃饭——
　　下午一点，障碍——
　　下午三点，武装泅渡——
　　晚上六点，晚饭——
　　晚上七点，集体收看新闻联播——
　　......
　　......
　　秦风洋洋洒洒，把当天的工作内容写了好几页，事无巨细。
　　这么做的目的，仅仅只是为了方便他，对于一天的工作内容做个总结。
　　想当初念书时候写日记每天就跟流水账一样，动不动什么高兴的一蹦三丈高，生病了被妈妈背着去医院，出租车司机没收钱等等......
　　没想到，离开学校之后，每天工作日志要写的这么详细。
　　严格来说，这其实也算是日记的一种类型，只是更加严谨。
　　秦风合上日志本，站起来伸了个懒腰，从活动室里站起身准备回去宿舍休息。
　　刚来到走廊上，就正巧遇到了姜杉：“姜队，这么晚，还没睡啊？”
　　姜杉笑着说：“你不也没睡吗？”
　　“有事儿吗？”
　　“嗯，进去说。”
　　“怎么了？”
　　“是这么回事，我们猛兽营马上要和虎鲨中队，在某座海岛上来一次野外生存对抗，想知道你有没有兴趣一块儿参加？”
　　秦风眼睛一亮：“当然有兴趣，什么时候？”
　　姜杉：“后天。”
　　秦风果断答应，他一直等着这么个实战对抗的机会。
　　姜杉欲言又止：“虎鲨中队实力很是强劲，同样也是我们两栖侦察的王牌部队，我希望到时候咱们两方能够结盟，一起对抗他们，你觉得怎么样？”
　　秦风思索了一下，一脸认真的说：“其实，我觉得，你可以考虑和他们结盟，一起对付我们.....第711章鸡肉味嘎嘣脆，蛋白质是牛肉六倍
　　“大家好，我是贝尔格里尔斯，曾在日不落特种部队服役...”
　　“我曾登上珠穆朗玛峰顶，也曾穿越冰冷刺骨的北冰洋...”
　　“接下来我要向你展示，怎么样才能在地球上某些最危险的地方求生...”
　　“今天，我们来到的地方是位于北大西洋的一片荒岛，之后几天我将在携带少量求生装备的情况下，独自一人在岛上度过四天三夜，与鲨鱼搏斗，与恶劣环境作战....”
　　中午的学习室里大门紧闭，秦风打开随身携带的笔记本电脑。
　　从小破站里，找到早已包浆的贝爷荒野求生——海岛篇的视频，给大家恶补关于海岛求生的专业知识。
　　作为插班来的学生，他们虽然跟着两栖侦察学习了一个多月军事技能，但在海岛求生领域还停留在理论阶段，并未真实涉足。
　　虽然，他们拥有一定的丛林生存经验，但热带海岛和内陆密林，不论是在环境还是气候上都有很大差别。
　　所以，在生存对抗训练开始前，恶补一些关于海岛求生的知识非常重要。
　　因为是三方同台竞技，秦风自然是不可能去求助猛兽营的这帮人。
　　他担心蒋鲲鹏这帮小子会使坏，给他们带到沟里去。
　　于是，秦风便想起了曾经号称男人减速带，铁血真男人的《贝爷荒野求生》节目。
　　这个节目在当年可谓是风靡一时，在锻刀大赛，洗地毯之类的节目还没风靡，在短视频平台还没出现的那些年。
　　不论是吃饭，熬夜，还是消磨时间，贝爷的荒野求生绝对是最佳选择。
　　那句：又黏又腻，实在难以下咽......鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质含量是牛肉的六倍.....至今让秦风记忆犹新。
　　当然，同期除了贝爷的节目以外，还有一个名为《谭谈交通》的现象级火爆节目，不过那个节目对于明后天即将到来的海盗对抗，并未有太大帮助。
　　海训场学习室里，不论是赵鹏飞，还是龙天野，许天材都挤在笔记本前，看的非常认真。
　　很显然，大家都在认真学习，记录着关于里头的一些海岛求生技巧。
　　比如，用废弃软管，加削尖的竹子可以做成弹射鱼叉。
　　只需要一个废弃玻璃瓶，就能够自制一个简易海底潜望镜。
　　还有，夜晚在海边生起篝火，通过亮光就能吸引鱼儿过来。
　　用鱼骨头，加上细线，以及海鸟内脏，就能做成一个简易鱼钩。
　　以及，如果在没有工具的情况下，用石头砸开椰汁，同时还能用里头的椰肉涂抹脸部，用来对抗紫外线。
　　在场的其实有不少人上学时都看过《荒野求生》，但那会儿只是把这当做下饭神剧，电子榨菜。
　　可现在回过头来再看，而且还是以军人的身份观看，只觉得其中满满都是干货。
　　甚至，大家还在观影过程中，小声讨论着应该如何优化一些捕捞措施。
　　将陆地丛林生存技巧，巧妙的和荒岛求生技巧结合起来。
　　对于秦风寓教于乐教学方式，赵鹏飞不由得竖起大拇指。
　　当真是青出于蓝，而胜于蓝，当初带兵的时候，他可没秦风那么多层出不穷的想法。
　　回头，要是能让秦风担任新训营，或是新训团的总教官，那带出来的新兵一个个不得嗷嗷厉害，思维也绝对相比以往更具发散性。
　　“赵鹏飞，你发什么呆？”
　　秦风注意到赵鹏飞似乎在开小差。
　　于是，毫不客气的批评了一句。
　　工作时间，就得有工作的样子。
　　私底下，他可以老班长老班长的喊，但这种时候必须分清上下级。
　　秦风像是当初新兵连时期，看完新闻联播，找人点评一样，冲着赵鹏飞说道。
　　“回头看完影片，你第一个站起来发言，讲讲从影片里面学到了什么。”
　　“......”
　　“其他人也是一样，都给我看仔细点！待会我要随机点人抽查，说不出来，说的不好的，绕着沙滩给我跑五个来回！”
　　“是.....”
　　战士们脸上满是尴尬笑容，看得比先前更认真了。
　　赵鹏飞也是老脸一红，被秦风盯得是浑身难受。
　　还真是回旋镖，又绕回来了。
　　当初，他和葛志勇在新兵连带兵那一套，全给这小子学去了。
　　就连那些个“糟粕”，都一点儿没落下，学到不仅有模有样的，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　但仔细想来，如果之后让秦风去带个新兵营或是新兵团，以他的本事练出来的新兵不仅思维极具发散性，估计一个个都得嗷嗷厉害。
　　与此同时，学习室门外聚集着猛兽营的一帮人。
　　排长巴良带头趴在门外偷听，边上则是蒋鲲鹏这一帮人。
　　这时，拥有战神之称的连长刘帮从外面走过，瞧见这么一大帮人贴在门口，疑惑的皱了皱眉头。
　　“你们围在这做什么？”
　　“嘘......”
　　所有人全都回过头，对他比了个嘘的手势。
　　刘帮面无表情的走上来，原本想要驱散他们，但蒋鲲鹏悄悄告诉他。
　　“秦副参谋长在里头，给他的兵分发秘密武器呢。”
　　“什么秘密武器？”
　　“咱们明后天，不是要海岛生存对抗吗？秦副参谋长拒绝了姜大队的结盟邀请，想要以一敌二，这大中午的突然把门关上，不是分发秘密武器，还能是啥？”
　　刘帮挑了挑眉毛，海岛生存对抗，是他们两栖蛙人的拿手好戏。
　　原本，应该是他们和虎鲨中队之间的对抗。
　　而陆军的这批人本来就是顺带，捎上的。
　　简单来说，这场对抗有没有他们，都不重要。
　　而刘帮没想到的是，这个秦副参谋长竟然本末倒置反客为主，想要在比赛里弄些名堂出来，属实是让人难以评价。
　　“就算有秘密武器，他们也不可能在对抗里激起什么浪花。”
　　刘帮没再多说什么，转身便跟着他们一块把耳朵贴在了门上，想要跟着一起偷听。
　　但奈何秦风过于鸡贼，里头声音调到最低不说，窗帘也给他拉上了。
　　所以，不论他们如何偷听，也根本听不到里面在讲什么。
　　没一会儿，教官伍宏钢也好奇走了过来。
　　然后，就像是发生了人传人一样，也跟着把耳朵贴到门上。
　　甚至，让巴良让到一边去，他要选一个最好的位置来听听，秦风到底在门里搞什么名堂？
　　“能听得清吗？”
　　“好像听到，有人说什么热量，六倍？”
　　“什么玩意儿热量六倍，肥肉吗，还是啥？”
　　就在一帮人窃窃私语的围在门口讨论时，活动室的门划拉一下就被人从里面打开了。
　　伍宏钢先前耳朵紧贴门上，直接身体失去平衡摔了进去，接着好几个人也跟着摔了进来，把他压在身下。
　　秦风看着这么一大帮人在门口玩儿多米诺，饶有兴趣的笑道：“伍教官，你们这是在做什么？该不会，是想偷听我们的战术安排吧？”
　　伍宏钢赶紧从地上爬起来，老脸黑红黑红的：“怎么可能呢？我就是正巧路过而已，也不知道哪个不长眼的，给我撞进来了！”
　　“对对对，路过，路过......”
　　一帮人也连忙站起身，满脸心虚笑容。
　　秦风自然知道他们在搞什么鬼，但他心里还是挺乐呵的。
　　能让猛兽营的这帮家伙过来偷听，证明他们在忌惮。
　　这也就说明自己这一个多月来的训练，很有成效。
　　但，光是忌惮还不够，秦风得在接下来的对抗里，将所学彻底用到实践当中，让猛兽营和虎鲨中队瑟瑟发第712章大吉大利，今晚吃鸡
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　海训场，沙滩上。
　　一名肩扛两杠四星的海军旅长，正在讲话。
　　而他的面前，分别整齐站立三支队伍。
　　第一支是虎鲨中队，人数大约百来号人，领头的少校叫关雨飞，是虎鲨中队中队长。
　　第二支，则是猛兽营的人，同样精心挑选了一百左右精锐，领头的是儒雅大队长姜杉，以及黑脸教官伍宏钢。
　　第三支队伍，相对比较特殊，他们的出现纯属意外，也将会作为干扰方出现在生存对抗当中。
　　所谓干扰方，就是1v1过程中，出现的不安定因素。
　　众所周知，不论是打仗，还是打仗，还是打仗。
　　都不存在，真正的单挑局面，就拿早期打鬼子来说。
　　在抗战过程中，可能会出现光头的背刺围堵，也有可能遭遇山贼草寇的骚扰。
　　在著名抗战影视剧《亮剑》中，魏和尚从难民营死里逃生，跟着李云龙打了那么多鬼子，最终却死在了一小撮山贼手里，最后甚至连脑袋都被割下来了。
　　尤其可见，危机四伏才是真正战场该有的常态，即便是实力再强，也会有阴沟里翻船的时候。
　　于是，秦风和他的兵，就成了这场对抗中的不安定因素，总计五十人。
　　也正是因为多了这份不确定性，所以姜杉在得知消息后，才会第一时间跑过来拉拢秦风。
　　虎鲨中队实力强悍，中队长关雨飞更不是什么等闲之辈，如果能够拉拢到秦风加入帮忙一起对抗，那他们猛兽营的胜算就大多了。
　　但只可惜，秦风非但不答应，还让他最好去和虎鲨中队结盟，不然有可能会在岛上经历一场噩梦。
　　姜杉只是内心苦笑，并没有把秦风的话听进去，毕竟秦风所率领的队伍来到海军也才一个多月。
　　并且在此之前，从未接触过任何关于海岛求生对抗的训练项目。
　　所以，他也只当秦风为人幽默风趣，在跟自己开玩笑了。
　　旅长目光从三支队伍扫过，最终在秦风脸上多停留了一会。
　　旅长曾和吕崇，魏山河是一段时期的战友，后来部队慢慢改制，他被分配到了陆军。
　　虽然因为工作繁忙互相之间联系的很少，但逢年过节都会有电话短信问候。
　　而且，聊起当年的事，他们之间的战友情谊依然没有减少。
　　军人，就是这样一个奇妙的职业。
　　即便只是在一个战壕里待上十天半个月，也能够结下一辈子的深厚友谊。
　　所以在吕崇打电话找到他帮忙协调时候，他想都没想就答应了，同时也从吕崇那边了解到了一些关于秦风的事迹。
　　对于这个充满传奇色彩的年轻人，他了解的并不算多，所以也是倍感好奇。
　　希望，他能够在接下来的对抗里，给这场荒岛生存带来一些不一样的火花。
　　王旅长背着手，在队伍前面来回走动，中气十足的大声说道：“接下来，我们将进行一场，为期7天的荒岛野外生存对抗训练！”
　　“规则很简单，干掉另外两支队伍，并且坚持的挺到第七天。”
　　“当然，你们也可以一直躲着，来保存实力，这得看你们自己选择什么样的战术。”
　　“七天以后，哪个队伍存留人数最多，则哪支队伍获胜。”
　　猛兽营和虎鲨中队兵脸上并没有太多变化。
　　反倒是秦风这边，所有人眼睛里都充满期待。
　　不知道为什么，每一个内陆出生的孩子，对于大海总是带有无限向往。
　　他们见识了金色沙滩，看到了蔚蓝大海，现在就差海岛没有上去过了。
　　昨天，秦风给他们恶补了贝爷荒野求生海岛雨林篇，大家各自都学习了许多搭建庇护所，收集水源，捕鱼，捕猎技巧。
　　海边还有海带，贻贝，小螃蟹，龙虾，天然野生椰子，还有橡胶树。
　　光是想想，龙天野等人就馋的直流口水，像是要即将要开始一场海鲜自助盛宴似的。
　　王旅长继续介绍：“因为考虑到陆军战士们是头一回参与到这样的对抗训练当中，所以在此之前我们旅里各级领导开会讨论后决定，采用一种和以往都不相同的，全新对抗生存模式。”
　　听到这话，虎鲨中队长关雨飞，以及姜杉二人的脸色这才变了变。
　　这点，是他们在此之前并未知晓的，上面也没有通知，纯粹属于意外。
　　秦风挑了挑眉头，对于上面领导的特别照顾，还是很感激的。
　　这就等于，强行用新赛制，将大家给拉到尽可能相同的水平线上。
　　王旅长说：“稍后，秦风和他的战士作为干扰方，将会提前十五分钟出海，前往比赛岛屿。换句话说，他们有比你们更多时间，去熟悉岛上地形和环境。”
　　“等秦风他们出发以后，剩下两支队伍将会采取石头剪刀布的方式，来决定谁第二个出海。”
　　“最后一支队伍，需要等待十分钟才能出海，不过岛屿上有多个登陆口，从哪个方位登陆，你们需自行判断。”
　　众人点点头，觉得这个设定还算是合情合理，也给对抗增加了一些运气因素在里头。
　　不过，只要能选择一些合适地形登陆，后来居上也不是问题。
　　“最后，也是最重要的一项规则。”王旅长从背后掏出一根柱状信号棒：“此次对抗，所有人轻装出行，无需携带武器。”
　　“不带武器？”
　　“那怎么对抗？”
　　“是啊，难不成就这么赤手空拳？怎么判定对方淘汰？”
　　王旅长笑了笑，从文书手里接过一根信号棒：“用这个。”
　　他当着所有人的面用力拉开，信号弹的顶端立马燃起火光，紧跟着喷出浓烈红烟，直升天际。
　　“信号弹里带着身份标识，以及定位系统，一旦拉开便代表这个兵已经阵亡。”
　　“这也就意味着，这些天里你们不仅得考虑如何填饱肚子，还需要通过近身肉搏的方式，来想方设法消灭敌人。”
　　“为了增加对抗趣味性，我们在岛上藏匿了许多装备包，里面从食物，淡水，到武器，再到医疗用品全部都有。”
　　“甚至，在对抗进行到一半时，还会有飞机在岛上某些地点空投大量物资。总之，先到先得，谁抢到算谁的......”
　　王旅长笑的老奸巨猾：“规则就这么多。我在这，提前预祝你们对抗愉快，玩的开心！”
　　众人顿感不妙，感觉情况超乎预料，但秦风却嘴角勾起一丝微笑。
　　这不正是大吉大利，今晚吃鸡第713章什么叫言传身教，现场教学？
　　“哎，你看那边！”
　　“装备包？？”
　　南部海域，某不知名海岛上。
　　两个猛兽营的兵正在紧张的向林子里摸索着。
　　突然，二人在前方一棵三米高的树上，发现一个迷彩背包。
　　这便是先前在讲解规则时，王旅长口中所说的装备包。
　　里面会随机出现，食物，饮用水，药品，以及趁手兵器。
　　猛兽营二人私下观察，确认附近没有敌人，这才赶紧冲上去，一个踩着另一个的肩膀赶紧爬到树上把装备给弄下来。
　　二人非常警觉，落地后并未直接打开，而是拿着装备包藏进不远处一棵枝叶浓密的棕榈树后。
　　“让我看看，里头是什么好东西！”
　　上等兵张大棚满心欢喜的搓着手，激动的就跟开盲盒一样。
　　登岛已经接近一天了，这才是他们二人碰到的第一个装备包。
　　要知道，在这种人迹罕至的荒岛上，食物水源是严重稀缺的，至于野果基本上根本看不着。
　　椰子树虽然有很多，但那种树木又高又大，上去了很容易被敌人发现，从而锁定位置。
　　他们可不希望因为偷吃一两个椰子，被敌人给早早的淘汰出局。
　　划拉一下，拉开装备包的拉链，里头是一瓶花露水和一个平底锅。
　　在这种蚊虫肆虐的热带岛屿，花露水简直就是唯一真神。
　　里头的酒精可以对一些小伤口简单消毒，同时还能防止蚊虫叮咬。
　　但缺点同样也很明显，那就是太香了，容易暴露他们的位置，当然这也不是什么大问题，只要藏身位置足够隐秘就行。
　　只是这平底锅，实在有些耐人寻味......
　　“上面领导，塞给平底锅进来，是啥意思？”
　　“是让咱们在岛上掏鸟蛋，生火做菜烧饭？”
　　二人挠挠头，有些不解。
　　但紧跟着张大棚便竖起一根手指，来了点子。
　　平底锅结实耐操，这不就是一个趁手兵器吗？
　　一铁锅糊过去，对面必定是难以招架！
　　可就在二人兴高采烈的带着补给，准备悄悄离开时，却突然被三个不速之客挡住去路。
　　虎鲨中队的三个士兵，从三个方向将二人包围，像是锁定了猎物一样走上来。
　　其中一人，手里抓着一根棒球棍，显然这是他从装备包里得到的武器装备。
　　“完犊子了！”
　　张大棚二人对视一眼，不由得咽了咽唾沫。
　　他们早该想到，越是有宝箱存在的地方，就越是容易有人蹲守。
　　这三个家伙明显是早早就发现了这个装备包，但他们并没有动手，而是藏在附近等待猎物上门。
　　“东西交出来。”虎鲨一名二期老兵冷笑着冲他们招招手。
　　“我们把东西交出来，能放我们走吗？”张大棚警惕的后退。
　　“当然不能，我们好不容易才蹲到你们猛兽营的两个傻帽......”
　　“识趣的，自己拉响信号弹，不然我们三个帮你也行，你们自己选......”
　　面对虎鲨士兵赤果果的威胁，张大棚二人互相对了个眼神，然后拔腿就跑。
　　“想跑？”
　　虎鲨三人冷笑一声，迅速追了上去。
　　岛上环境复杂，许多地方枝繁叶茂，杂草丛生。
　　想要逃跑是一件非常困难的事儿，于是二人很快就被追上。
　　过程中，双方拳脚相加的扭打在一起，平底锅和棒球棍打的叮叮当当。
　　但最终，虎鲨还是以人数取胜，将这两个猛兽营的士兵给打倒在地，不仅从他们身上夺走了刚刚得到的装备，还抢走了他们的信号棒。
　　“你们玩儿阴的，你们混蛋！”
　　张大棚嘴角带着淤青，愤怒的揪着地上一把青草。
　　虎鲨领头那人往手上喷了喷花露水，略带嘲笑的说：“胜者为王，败者寇。我们这是生存对抗训练，不玩儿点阴的怎么行？”
　　“要怪，只能怪你们猛兽营的人太蠢，没有识破我们的陷阱和伪装。”
　　“行了，饿一天了，我也懒得跟你俩废话......”
　　就在他们准备拉开二人信号棒，将这两人淘汰出局时。
　　左右两侧的长草刷刷突然动了，余光扫了一眼，分别是两个人朝他们靠近。
　　“左边一个，右边一个！”
　　“又是来送死的！”
　　虎鲨三人嘴角冷笑，一个手持棒球棍，一个手持平底锅，直接朝着敌人迎了上去。
　　可下一秒，手持棒球棍的家伙就发现前面那人消失不见了，就在他四处寻找时。
　　下方长草里突然像射出箭矢一般钻出一道人影，一掌拍在他的下巴上。
　　还没等他双脚离地，向上腾空飞起，就被人揪着衣领砸向了喷花露水的那个骚包男。
　　二人重重摔成一团，顷刻间就丧失了战斗力，与此同时龙天野那边也终于将手持平底锅的那人给死死压在地上，并卸下了他的武器。
　　秦风随手从先前那两人身上抽出信号棒，拉响后插在空地上，将二人淘汰出局。
　　两道浓烈的蓝色烟雾冲上天际，代表虎鲨中队的两人阵亡淘汰。
　　“怎么动作这么慢？”
　　见龙天野居然还没彻底把对手制服，秦风眉头微皱。
　　龙天野有些急了，像是被老师催促，着急交试卷的学生一样。
　　“快了快了，马上就好，你在给我五秒，不对，三秒！”
　　龙天野见对方还在挣扎，干脆直接用脑袋去撞击地上这家伙的脑袋。
　　所幸，他的脑袋比较硬，这么一下终于把对方给打晕了。
　　然后，龙天野慌慌张张的从他身下掏出那根.....
　　手感不对啊，妈的，还掏错地方了！
　　龙天野红着个脸，从敌人身下掏出信号棒，拉响后插在地上，这才彻底将敌人淘汰出局。
　　秦风语气冷淡：“出手动作太慢，上来第一下要么击打咽喉，要么就是下巴和脑袋，打胸口有什么用？如果敌人手里有个手榴弹，你现在已经跟着一块被炸死了。”
　　龙天野被训的脑袋都抬不起来，只能不停地说，下次不会了。
　　秦风也没再多说什么，让他赶紧把战利品给拾起来。
　　他俩刚要走，就被躺在地上，从震惊中回过神的张大棚给叫住了。
　　“秦，秦首长，感谢出手相助！”
　　“那个，那个平底锅和花露水，能不能还给我们，那是我们的战利品......”
　　秦风停下脚步，回头看向张大棚和他的队友，然后看了龙天野一眼。
　　龙天野愣了一下，捂着战利品问：“风哥，你该不会，要我把东西还给他们吧？”
　　秦风摇头：“他不开口，我都差点把这俩人给忘了。给你个重新实践的机会，给你一分钟，把这两人淘汰了，计时开始......”
　　随着按下秒表，龙天野立即进入状态，抡着棒球棍就朝着二人扑了上去.....第714章硬生生把猛兽营和虎鲨逼到联手
　　“矿泉水，矿泉水，清凉解渴的矿泉水，一瓶十块！”
　　“花露水，花露水，预防蚊虫叮咬，气味芳香怡人，二十块一瓶！”
　　“平底锅，平底锅，结实耐用的特氟龙平底锅，六十块钱一个！能炒菜来，能防身！”
　　“前排出售，散装香烟，不论品牌统统五块钱一根。额外附送，打火机免费打火一次......”
　　荒岛，临近沙滩一侧的椰子树下，临时搭建了一间小屋。
　　所谓小屋，只不过是用树枝，加上棕榈树的叶子，制作而成的一个简易庇护所。
　　但即便如此，这样的建筑在杳无人烟的荒岛上，也已经算得上是豪华建筑了。
　　不仅如此，小屋外头还挂着一块，用废弃泡沫板制作成的广告牌，广告牌上写着“解忧杂货铺”五个大字。
　　杂货铺里头各色商品应有尽有，不仅有面包，火腿肠，方便面，花生瓜子，啤酒。
　　甚至还有一些，近海捕捞到的海鲜，例如海草，贝壳，螃蟹，海鱼，小龙虾等等，可谓是非常全面了。
　　李家胜像个小老板一样，手里拿着个塑料瓶制作的简易喇叭，不停地冲着岛上喊话，似乎在招揽生意一般。
　　这时，赵鹏飞和祁猛几人，各自拿着弹射鱼叉与芭蕉叶编制成的简易小篓，浑身湿漉漉的从海边朝着这里走来。
　　“我去，又捕了这么多啊，你们这打渔手艺可以啊？”
　　“有没有考虑，以后退役了，弄条船搞捕，一定很有搞头？”
　　看着篓里的鱼虾蟹，以及各色贝类，李家胜笑的嘴巴都合不拢。
　　今天又会是美美一顿饱餐，吃饱了树上还有椰子汁解渴，简直美滋滋。
　　李家胜喝了口现摘椰汁，喝了一口润润嗓子，冲着岛内继续卖力兜售。
　　“现到一批新鲜鱼虾蟹，中午场海鲜自助100元畅吃过瘾，包含酒水饮料，晚上150元一位，先到先得，售完即止！”
　　“现到一批鱼虾蟹，中午场海鲜自助100元畅吃过瘾......”
　　岛内，山腰的一片石头后面，姜杉和伍宏钢手里举着望远镜，恨得牙齿咯咯响。
　　无耻！
　　简直太无耻了！
　　搁这搞对抗呢，你们居然做起小买卖了！
　　做买卖就算了，还弄得这么明目张胆，还搞自助餐，简直太没有礼貌了！
　　这时，有三道身影灰头土脸的跑回来，是出去找食物的蒋鲲鹏，张回，鲁冰三人。
　　姜杉看他们两手空空，诧异询问：“没找到物资？”
　　蒋鲲鹏苦着脸：“道理上，是找到了，不过......”
　　张回也是一脸憋屈：“不过我们刚找到，就被秦风手下的兵，给抢了。好在我们三个跑得快，不然信号棒都得被他们给夺了去。”
　　伍宏钢捂着脸，实在是没眼看了。
　　在登岛参加生存对抗训练之前，他们一直以为，最大的敌人是虎鲨中队。
　　毕竟，人家有充分的海岛生存经验，而且曾经来过这座岛上进行过求生训练，相对更加熟悉这里环境。
　　可万万没想到，他们最大的敌人，根本就不是对方，而是作为干扰方的西南陆军。
　　登岛已经三天半，不论是猛兽营还是虎鲨中队，都是三天饿九顿，为了点吃的东躲西藏。
　　而秦风和他的小伙伴，在岛上疯狂掠夺各项装备包，见物资就抢，见人就揍，不仅神出鬼没，战斗力也是高得离谱。
　　原本第一天，秦风还稍微收敛点，以埋伏为主，等双方打的两败俱伤了，再出来捡现成的。
　　可现在，这帮人居然直接仗着武力值，在岛上圈地做买卖，还强行霸占了岛上的椰子树，以及近海资源。
　　这是要干什么？这特么是要当NPC，强行向他们兜售各类武器装备，生存物资啊！
　　事实上，就连坐镇指挥部实时观察对抗情况的王旅长，以及在场的其他上级领导，也没想到秦风和他的兵居然手段这么骚。
　　原本开盲盒一般的小惊喜，是为了给比赛增加趣味性的。
　　结果没成想，直接就成了秦风他们的固定资产。
　　以至于，岛上有很多人，只要看到有装备包就躲得远远的，生怕刚到手就被抢走。
　　“这要怎么弄？”旅参谋长忧心忡忡的询问。
　　“原本，咱们搞这场对抗的目的，是为了磨砺虎鲨和猛兽营，给明年库尔斯侦察兵大赛选苗子的，现在弄成这样......”
　　“两边已经有超过五分之二的人，被秦风他们给淘汰出局了，反倒是秦风这边才损失了七八个。再这么玩儿下去，这场预选拔就成了别人的独角秀了。”
　　“要不，通知秦风他们暂时退出比赛吧？有他们在，这场对抗根本没法儿玩啊。”
　　“是啊，旅长，还是去掉这支干扰队伍吧。他们退场以后，回头咱们再可以空投一批物资，届时双方一定会展开激烈角逐，各显神通。”
　　指挥室里，各级领导七嘴八舌的，针对秦风的所作所为提出意见。
　　因为这是海军两栖部队的考核，所以即便是剔除掉秦风他们，也是合情合理。
　　但王旅长冷着脸思索半天，最终还是摇摇头：“对抗就要有对抗的样子，既然已经开始，就不能随便叫停，更不能随意撤换掉任何一支队伍。”
　　“秦风和他的西南精锐，在徒手战斗方面的技巧，确确实实要比我们的人厉害得多，这是值得我们去学习的地方。”
　　“猛兽营和虎鲨，双方都觉得自己是海陆两栖侦察大队最强。现在碰上劲敌，立马就被打回原形了。”
　　“我倒是觉得，让他经历一番打压，认识到人外有人，也是好事。”
　　手下人担忧：“可是，旅长，再这么下去，还怎么打？”
　　“双方现在都不怎么敢露头，都缩在各自位置，生怕挨一顿毒打。”
　　“难不成真让他们去光顾小卖部生意，各自去买一些乱七八糟的东西，把对抗变养成？”
　　王旅长摆摆手，示意他们不要多想：“车到山前必有路，岛上有三方势力，秦风他们表现的越强势，对于另外两方的刺激也就越大。”
　　“试想一下，如果虎鲨和猛兽营强强联手联手，你们觉得秦风有几分胜算？”
　　“这还用问吗？当然是零！”
　　“对啊，他们两方可以先联手，干掉西南陆军，接下来不就好打了吗？”
　　众人对于这两支队伍还是有信心的。
　　他们是两栖精锐，单独一支队伍都战力惊人。
　　现如今积怨已久，如果联手肯定会疯狂针对秦风他们。
　　最起码，得先把他那个破烂杂货铺给砸了，然后把里头的东西洗劫空才行！
　　而事实也正如他们所料，秦风的强势硬生生把猛兽营和虎鲨这两支队伍给逼的走到了一起。
　　两方领头的已经悄悄碰面商议，准备先灭掉秦风等人，然后利用这些物资和武器继续公平竞争。
　　而动手的时间节点，就是今天夜里，空投物资出现的时候....第715章偷家战术，谁才是主角？
　　“关中队，我是真没想到，会以这样的方式和你见面......”
　　荒岛背风面的一个天然形成的小山洞里，猛兽营大队长姜杉，教官伍宏钢，带着队伍里几名骨干，和虎鲨中队的关雨飞悄悄碰面。
　　准备洽谈合作事宜，共商一同讨伐秦悍匪的大事。
　　此刻的关雨飞面颊微微凹陷，眼袋也很重，状态相较之前差了太多。
　　“你们那，有什么吃的吗？”
　　关雨飞开口的第一句话，就让人感受到了一阵莫名心酸。
　　可怜的中队长，曾经也是意气风发，迎风尿三丈的人物。
　　现在张口就是，能给口吃的吗？
　　由此可见，秦风尔等是多么可恶！
　　关雨飞也不想如此难堪，但他和他的队伍，已经好些天没怎么补充过食物了。
　　荒岛虽然挺大，但可利用的资源实在有限，且绝大多数集中在靠近南侧的沙滩附近。
　　而南侧沙滩，则被秦风画了个圈，直接圈了起来，根本不给任何一方涉足。
　　他曾经派出精锐，尝试过硬闯，但最终结果可想而知，无声无息的就被对面灭掉了。
　　偷袭的人不仅被打了一顿，还被藤条绑在树上示众，以此警示众人。
　　岛屿其他三面以礁石滩和峭壁居多，那种地形不仅危险，而且很难直接获取到海里资源。
　　所以，这些天他们只能在岛上搜寻一些个虫子，野香蕉，以及芭蕉树心来简单充饥，但根本定不了多少用。
　　一个成年人每天至少得摄入2000ml的淡水，和充足食物才能满足日常体能消耗。
　　连续多日光出不进，还得小心谨慎的躲躲藏藏，就是神仙来了也吃不消。
　　姜杉知道他们的遭遇和自己这边相差无几，都是三天饿九顿，于是苦笑着回头看了一眼蒋鲲鹏。
　　蒋鲲鹏起初还有点不舍，但被姜大队瞪了一眼之后，这才不情不愿的从怀里掏出个野菠萝。
　　关雨飞接过后，用一把瑞士军刀给野菠萝劈开了好几瓣，分给身边几个同样饥肠辘辘的兵。
　　而他自己，则仅仅只是舔了舔军刀上的野菠萝汁水。
　　但就是这么一口，直接酸的脖子锁紧，五官扭曲，差点现了原形。
　　“这，这玩意儿，这么酸的吗？”
　　“野生的，能不酸吗？就这我们都舍不得吃呢......”
　　张回没好气的翻了个白眼，有的吃还挑三拣四的。
　　关雨飞也不再说啥，现在这局面也不是挑的时候，肚子里有东西总比啥都没有强。
　　“说吧，你想怎么合作？”
　　关雨飞收起瑞士军刀，看向姜杉。
　　姜杉苦笑一下：“我原以为，这场对抗会是我们两方的较量，却没想到会演变成现在这样。”
　　“眼下，物资，淡水，还有装备包几乎全部被秦风和他的兵垄断控制在手里。”
　　“所以，我希望我们两方能够达成合作，先将秦风他们全部淘汰，让资源得到充分解放。”
　　“到那时，我们再各凭本事竞争，如何？”
　　关雨飞点头：“没问题，你我都是海军，现在被陆军给死死压制着，实在说不过去。”
　　不可否认，秦风的兵战斗力确实很强，但他们毕竟不是这场对抗的主角，而是以干扰方的身份存在。
　　关雨飞和姜杉都很清楚，这次对抗是为明年的库尔斯侦察兵大赛预选好苗子。
　　这也就意味着，他们海陆的兵必须得在赛场上崭露头角，光彩夺目。
　　绝对不能让配角，抢了主角的风头。
　　“说说详细计划吧？”
　　“好！”
　　姜杉在地上用树枝简单画了一个海岛方位图，标注东南西北。
　　南边沙滩，他画了一个圈，随后严肃认真的说道。
　　“眼下，我们有两个着重点，第一就是被秦风控制的南面沙滩。”
　　“他抢夺了大量装备包，收集的不少有用资源，如果把南面沙滩给夺回来，我们不仅能获得大量鱼虾海鲜，成片椰子树，还有各类生活物资。”
　　姜杉讲解的时候，周围人不自觉的用力吞咽口水。
　　民以食为天，吃饭对于任何一个人来说，都是天大的事。
　　所以，大家不约而同的赞成了姜杉的这个观点，先夺南面沙滩，才能饱餐一顿！
　　关雨飞皱眉：“我曾经派人尝试过去夺取沙滩，但无一例外都失败了。秦风在沙滩周围布置了许多明哨暗哨，冒然动手怕是得两败俱伤，会不会得不偿失？”
　　姜杉微微一笑，接着说：“我们可以趁他防守最薄弱的时候进攻。”
　　“什么时候？”
　　“今天夜里，空投的时候，也是第二个关键点！”
　　姜杉解释，秦风和他的兵“贪婪成性”，这点从他疯狂掠夺物资就能看出一二。
　　否则，他也不会荒唐的搞的杂货铺，还把价格定那么高。
　　女兵晴天因为饿的实在不行，去消费过一次。
　　买了一包泡面，二十块钱，还不附送热水。
　　虽说可以记账，但这钱最后是肯定要还的，简直无商不奸！
　　相比之下，军人服务社简直是物美价廉，大大的有良心！
　　“所以，当空投物资下来的时候，秦风一定会亲自带队去抢夺。那么多物资，说不定还会有枪，他绝对不会错过这样的大好机会。”
　　“你的意思是说，趁着他们去捡空投的时，咱们偷他老家？”
　　“对！这就叫，釜底抽薪！”
　　关雨飞眼里闪烁兴奋，似乎已经看到，秦风他们回来发现家被搬空了，那副目瞪口呆，破口大骂的发疯模样。
　　快哉，快哉，真是快哉啊！
　　虎鲨副中队长开口：“等等，那回头他拿了空投物资，损失也没多少啊？咱们的计划不是把他们全部歼灭吗？”
　　听到这话，大家纷纷狐疑的看向姜杉。
　　只见姜杉微微一笑，淡定说道。
　　“我这个计划有两头准备。”
　　“第一，等空投下来，秦风带队去争夺时，趁机悄悄偷家。”
　　“第二，我们可以在空投点附近设伏，想办法将秦风他们给一网打尽。”
　　关雨飞问：“可，咱们怎么知道空投点会出现在什么位置？”
　　姜杉微微一笑，从怀里掏出手机打开短信，上面最新一条信息，赫然是空投点的大致方位。
　　信息是谁发来的，目的是什么，不言而喻。
　　关雨飞兴奋，这几乎是等于开了外挂一般！
　　姜杉严肃说：“秦风的兵战斗力不俗，很可能经历过战场洗礼。这样的兵，战斗经验丰富，而且非常老练。”
　　“但咱们人数上占据优势，而且敌明我暗，我们可以采用二对一，或是三对一的方式来解决他们。”
　　“至于秦风，他是最难对付的那一个，所以我们会给予他额外着重关照......”
　　“战神刘帮，优秀排长巴良！”伍宏钢自信满满的说：“还有我，猛兽营总教官。我们三个会联手对付他！”
　　“再算我一个吧！”关雨飞想了想，保险起见还是决定跟他们一起行动。
　　他看过秦风动手，招式凌厉动作迅猛，一般人真拿不住。
　　四个人，对付一个秦风，应该完全足够了。
　　“能不能，算我一个？”这时，唯一的女兵晴天举起手。
　　“我是女兵，可以帮你们诱敌，也能起到一定迷惑性，让他放松警惕。”
　　“真要动起手来，秦风看我是女兵应该也会有所顾忌，不敢全力应对，到时你们也能省点力。”
　　晴天的话得到大家一致赞同，女兵的作用这不就体现出来了？
　　至于进攻南侧沙滩，抢夺被秦风他们控制的物资，就交给蒋鲲鹏和雷鲨副中队他们了。
　　姜杉微笑着，冲关雨飞伸出手：“合作愉快！”
　　关雨飞一把握上去：“合作共赢！”
　　......
　　而与此同时，荒岛南侧沙滩。
　　秦风也正在和他手下的兵，刚刚饱餐一顿。
　　一人抱着一枚椰子，以相同的方式加油鼓劲。
　　“告诉我，我们是什么？”
　　“悍匪！”
　　“悍匪是不是得做点悍匪应该做的事？”
　　“没错！”
　　“我们的目标是什么？”
　　“疯狂掠夺物资，把所有人全部淘汰出局！”
　　“很好！空投这两天就会出现，我推断大概率会是在夜里，到咱们就利用这个机会，将所有敌人一网打尽！”
　　“好！”
　　“来，跟着我一遍咱们的口号！做大做强，再创辉煌！”
　　“做大做强，再创辉煌！第716章老六与老六之间的较量
　　“来，最后再核对一遍空投物资。”
　　“纯净水两箱，牛奶饼干两箱，碘伏，酒精，纱布等各类基础医疗药品若干......”
　　“81式自动步枪3把，演习用橡胶弹头三盒......”
　　哟，终于上热武器了！
　　这要是被哪一方抢到，立马就能占据主导地位，获得巨大优势！
　　目前，荒岛上的绝大多数人，都还处于吹毛饮血的石器时代。
　　少部分人，在随机散落装备包里拾取到一些，双节棍，平底锅，电棍之类的东西。
　　而这些东西，就已经能够帮助他们大幅提升作战和自保能力。
　　现如今，连枪都有了，这是直接要大跨步进入到机械化，热武器时代。
　　也不知道是哪三个幸运儿，能够得到这三把枪和子弹。
　　“开山刀两把，马桶刷子一个，大勺两把，渔网一张，汤匙十把，打火机三个......”
　　核对完所有物资，机组人员便将物资给全部打包好。
　　绑的结结实实，为的就是确保在空投过程中，不会在空中变成天女散花。
　　......
　　夜晚两点多，正在指挥部里小憩的王旅长被身旁文书轻轻叫醒。
　　“首长，到点了，空投飞机已经出发了。”
　　“嗯。”
　　王旅长睡眼惺忪的，从一张简易折叠床上坐起来。
　　其他几个，同样也在指挥部里休憩的领导，也都纷纷打着哈欠坐起，前往观室观战。
　　事实上，在对抗过程中，有很多画面都是走走停停，躲躲藏藏，不像大规模演习那般具有观赏性。
　　所以，大伙儿也没必要一直守在屏幕前等着看，只需要最精彩的时候，有人通知他们起来看就行。
　　“去冲几杯浓茶。”
　　“是。”
　　很快，浓茶就送到了王旅长几人手中。
　　简单喝了两口提提神，大家便将注意力放到了显示器上。
　　在那座荒岛上，提前隐蔽式安装了不少隐蔽式摄像头，通过这些摄像头，足以让他们实时掌握岛上动向。
　　此时的画面，已经转入夜拍模式，林子里穿梭的一道道人影在镜头的捕捉下清晰可见。
　　看到虎鲨和猛兽营的人混在一块，一同展开行动，并且还在接收空投的区域附近提前设伏。
　　王旅长微微皱了皱眉头，扭头看向身旁正在喝茶的参谋长：“空投坐标，是你泄露给他们的？”
　　参谋长放下茶杯，冲他笑了笑：“我这只是，帮他们加快一下游戏进度。”
　　“这是犯规。”
　　“旅长，我这也是为了咱们得兵好。”
　　参谋长幽怨说道：“难道，您真的想看到我方两支精锐，被陆军欺负的不重样吗？”
　　“况且，我们本就为秦风他们考虑，更改了游戏规则，现如今再做一些调整，也是情理之中。”
　　“游戏，需要公平机制，他们的出现打破了这个平衡，垄断了岛上绝大多数资源，从而影响到了虎鲨和猛兽营的游戏体验，这是他们违规在先。”
　　王旅长沉默了，想到秦风他们这些天在岛上胡作非为，心中同样略带不满。
　　别人都是用力的活着，只有秦风他们像是来这度假享受的。
　　“就当是给他们上上强度吧，只此一次，下不为例。”
　　“我也是这么想的。”
　　......
　　“弄得怎么样了？”
　　“差不多了教官，快好了！”
　　“陷阱周围都伪装严实了，不能让他们看出破绽来。”
　　“知道了。”
　　与此同时，南侧山顶位置，伍宏钢正带人紧锣密鼓完善陷阱。
　　他们早早就已经来到这，又是挖坑，又是编藤网，又是制作套锁。
　　几乎把他们所学过的野外陷阱制作，全部都给来了一遍，为的就是要让秦风他们吃尽苦头，好把他们一网打尽。
　　就在这时，头顶云层传来发动机的飞机引擎轰鸣声，声音由远及近朝着这边过来。
　　“快快快，藏起来，赶紧藏起来，空投马上就要来了！”
　　伍宏钢，刘帮，巴良，关雨飞几人迅速分散，藏匿在事先准备好的埋伏点。
　　其他人也都藏进草里，将身形给完全隐匿起来。
　　而女兵晴天，则藏在一个略带破绽的位置。
　　目的就是要让秦风聪明反被聪明误，从而掉以轻心。
　　又是陷阱，又是埋伏，又是女兵诱惑，姜杉就不信秦风不中招！
　　......
　　“到投放点了。”
　　“打开舱门。”
　　随着运输机舱门打开，一个大型空投包裹顺着轨道滑落。
　　急速下落到一定高度时，顶部嘭的一声弹射出一朵巨大的白色蘑菇。
　　巨大的包裹，在降落伞的作用下，摇摇晃晃，飘飘摇摇的下坠。
　　临近海岛南侧沙滩外围的蒋鲲鹏等人，远远的看着远处天空下落的空投，脸上满是兴奋。
　　他们在等待猎物外出，然后才能趁虚而入。
　　可等了一会，并没有等到秦风和他的小伙伴，从目标区域出来。
　　这让随同他们一起过来的虎鲨副中队察觉到了一丝不对劲，按照原计划秦风应该会亲自带队前往争夺空投才对。
　　可现在，他们怎么没动静？
　　“怎么回事，他们怎么还没出来？”
　　“是不是睡着了，没发现空投？”
　　“怎么可能，飞机噪音那么大，聋子都能听得见！”
　　“那怎么......”
　　“嘘！”
　　蒋鲲鹏比了个嘘的手势，让大家安静：“欲速则不达，淡定，淡定。我们姜大队，人称塞诸葛，他说秦风会去争抢，就一定会去。”
　　“再等一等，说不定，他们在商讨计划，说着知道可能会有危险，想要我们两支队伍互相残杀，先打一会儿呢？”
　　听到蒋鲲鹏的分析，大家觉得非常合理。
　　秦风作为副参谋长，本身就是个玩儿计谋的。
　　他肯定不会明刀明枪的上去争夺，绝对得是鹬蚌相争，渔翁得利才行。
　　玩战术的，心是真的脏，若非如此他们现在也不会打的如此憋屈。
　　这属于是战术和战术的碰撞，就看姜大队的计划和秦风的脑袋瓜子到底谁更胜一筹了。
　　时间一分一秒的过去，空投资源也缓缓的落在了山顶上，发出沉闷的一声。
　　就在这时，沙滩上果真出现了一道道人影，领头的男人肩膀上隐约能够看见两颗星星，不是秦风还能是谁？
　　只见对方带了足足三十多号人，朝着空投落下的位置快速过去。
　　蒋鲲鹏等人看到这一幕，脸上全部露出喜色。
　　这也就意味着，沙滩上只剩下不到十人而已。
　　而他们这边，足足四十多个，四倍兵力必然是赢得毫无悬念！
　　“咱们上！”虎鲨副中队沉不住气了，赶紧就要带人上去打劫，把那些被秦风控制的物资全部洗劫一空，然后饱餐一顿！
　　等豪横了，他一定要胡吃海塞，吃到吐！
　　“慢着。”
　　蒋鲲鹏却拦住他，摇了摇头说：“等他们稍微走远一些，我们再去。不然，被他们反应过来，我们会被包饺子。”
　　虎鲨副中队有些诧异的看着这个连话都说不利索的上等兵，对他的有勇有谋不免高看了两眼。
　　一帮人又耐着性子等了四五分钟的时间，确认秦风他们走远了，这才以三角队形悄无声息的快速接近目标。
　　准备快速干掉敌人，来一波釜底抽薪，然后开心的瓜分战利品。
　　可殊不知，目标区域里一道道黑影手持棒球棍，握着平底锅，正冷笑着静待贵客上门....第717章鸡贼谨慎的蒋鲲鹏
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　南侧沙滩，虎鲨副中队立即让手下的人停下脚步。
　　回头，警惕的看着蒋鲲鹏，还以为他发现了什么情况。
　　却瞧见，蒋鲲鹏蹲在地上，一边系鞋带一边小心翼翼的东张西望。
　　“鞋带松了，等我一下。”
　　“........”
　　虎鲨的人顿时翻了个白眼。
　　但也没有多说什么，而是等着他们一起行动。
　　等蒋鲲鹏站起身，却并没有往前走，而是找理由打起了退堂鼓，这让虎鲨副中队很是恼火。
　　“蒋鲲鹏，你什么意思，说好一起上，你现在不敢了？”
　　“不是不敢，我先前眼皮子一直在跳，担心可能有诈。我把这称之为，第六感，又叫鲲鹏一机灵。”
　　虎鲨副中队白眼都快翻上天了，他是头回见着有人把怂，说的这么清新脱俗的。
　　他看着蒋鲲鹏那副贱兮兮的样子，立马就明白了，这是想让自己这边先进去，他们好垫后。
　　这样一来，不仅能避免更多危险，还能有效保存实力，如果有突发情况也能最早开溜。
　　“真没种！”
　　虎鲨副中队低声骂了一句，便没再多说什么。
　　招呼他的人，率先朝着目标位置摸索过去。
　　蒋鲲鹏不气不恼，对于他来说，小心驶得万年船，凡事多长个心眼准没错。
　　但超雄体质的张回却对蒋鲲鹏的做法很是不爽，觉得他这样实在贪生怕死，是海军的耻辱。
　　一向和张回不对付的鲁冰，同样也对蒋鲲鹏的谨小慎微不理解，觉得双方既然暂时结盟了，那就应该遵守约定，一起应对敌人。
　　但蒋鲲鹏却摇头表示：“你们，太天真了。那秦副参谋长是什么样的人，你们难道还不清楚吗，他的手段层出不穷，必须多几个心眼。”
　　“至于结盟，本来就是暂时的。等共同目的达成，他们或许会第一个调转枪口，指向我们。”
　　“我，这也是在变相的为咱们猛兽营，保存更多实力，明白吗？”
　　两人对视一眼，也不知道是听进去还是没听进去。
　　很快，虎鲨的人就已经来到目标附近，并悄无声息的进入到，用棕榈树叶和树枝搭建的简易建筑里。
　　可下一秒，异变突生，一群人刚进到里面，很快便传来了乒乒乓乓的打斗声。
　　不对，准确的说，应该是挨揍声，因为虎鲨这般大部分人都是赤手空拳。
　　有武器的，实在少数，这就说明对方早有准备。
　　“蒋鲲鹏，支援，赶紧来.....啊！”
　　里头传来虎鲨中队长的哀嚎声。
　　蒋鲲鹏等人见此情景，果断冲了上去。
　　不过，并不是朝着目标冲，而是撒丫子朝着山上跑。
　　张回和鲁冰在第一时间就反应过来，这特么绝对是个陷阱，否则敌人不会准备的那么充分。
　　这让他们不得不感叹，蒋鲲鹏这小子脑袋瓜子是真邪乎，要不是他警觉性强，怕是他们现在也跟对方一样凄惨了。
　　“哪里跑！”
　　龙天野，武进，许天材，周尚飞等人通过暗算的方式，快速解决掉了来犯之敌。
　　挥舞着手里的球棍，平底锅，电蚊拍，就朝着四散而逃的蒋鲲鹏等人追击过去。
　　秦风早早就算准了，这帮人要在空投的时候，搞突然袭击。
　　毕竟，自己这边笼络了岛上绝大多数资源，拉仇恨拉的如此明显，不被报复根本不可能。
　　而秦风之所以这么做，也并非是什么“贪得无厌”，纯粹只是想要逼的虎鲨和猛兽营走到一起，这样的战斗才更有意思。
　　“妈的，这是一个圈套！”
　　“鲲鹏，我们必须得赶紧通知大队长他们！”
　　“怎么通知，距离这么远，光靠喊话根本就没用！”
　　“有办法了！”
　　蒋鲲鹏立即想出应对策略，那便是拉响信号弹。
　　然后，他就扑上去，一脚身旁那个虎鲨的家伙倒在地。
　　强行从他腰间抢来信号棒用力拉响，想用这样的方式来提醒自己这边注意防范。
　　随着一团红色浓烟朝着天空飘去，很快就被山顶埋伏的人注意到，姜杉立即反应过来。
　　“这是，有人在给我们发信号！”
　　“什么意思?”
　　“敌人料到咱们的偷家计划，沙滩那边可能出事了，得抓紧撤退！”
　　姜杉确实很精明，但伍宏钢和关雨飞实在不想放过这难得的机会。
　　虽然不知道，秦风到底是如何识破他们计划的，但就凭这么周密的安排。
　　他们有理由相信，即便是在秦风有所准备的情况下，也一定能够不落下风。
　　更何况，他们已经损失一波兵力了，如果现在不搏一下，那如果等秦风他们拿到这批物资，之后就更加没机会了。
　　因为，多数人还是决定，继续埋伏在这，等到秦风等人到来，所以姜杉的撤退建议并没有被人当回事。
　　对此，姜杉也是无可奈何，只能警惕的看向四周黑夜。
　　嗖的两声！
　　不远处，突然有陷阱被触发！
　　紧跟着，一张藤蔓编织的大网突然弹射而起，将猎物给包裹起来！
　　“他们还是中计了，上！”
　　随着伍宏钢和关雨飞的一声令下，埋伏在暗处的七八个人立即冲了上去。
　　可令人诧异的是，这些陷阱机关虽然被处罚了，但根本就没有困住任何一个人。
　　看着网兜里空荡荡的在，只有枯树叶的洋洋洒洒的从缝隙里落下，众人震惊的瞪大眼，感觉到很是不可思议。
　　可下一秒，四周的林子里就传来沙沙沙的声音，像是有什么猎物从不同方向快速接近一般。
　　赵鹏飞，李家胜，祁猛等人，分别以三人战斗小组的形式，朝着他们快速过来。
　　紧跟着，现场便就打成了一片，到处都是拳拳到肉的打斗身影。
　　因为对方人多势众，赵鹏飞等人应对起来，还是有一定难度的。
　　即便，他们身经百战，还上过战场，但在同时应对这么多个联合敌人时，依旧会让他们感觉十分吃力。
　　甚至于，祁猛和李家胜二人，被对方一套连续组合式攻击，直接揍飞了出去，身体重重甩在地上。
　　“奶奶的，二打一就算了，居然还三打一？！”
　　李家胜捂着胸口，从地上吃痛爬起来。
　　他算是明白，当初军校假期去京城利剑实习的时候。
　　他们用二换一方式去纠缠特种兵时，是多么折磨人，是多么让人恶心难受的一件事。
　　现如今，回旋镖绕了一圈再次丢回来，并且狠狠砸在了他们的脸上。
　　同样的招数别人也会用，而且效果丝毫不比他们那时候差。
　　现场打的十分激烈，难舍难分，所有人都为了获得有限的物资，使尽浑身解数。
　　而此时，秦风原本准备从另一侧绕道空投那边，但却被一道道身影给截住脚步。
　　夜色下，海浪不断冲刷着沙滩，秦风看着面前的五个人影，其中竟然有两个手上抱着枪，属实是让他没想到，这次的空投居然有热武器？
　　“秦风，现在束手就擒，还来得及！”伍宏钢抱着一把上了膛的枪，冷笑说。
　　“只要你愿意把所有物资全部交出来，我们可以下手稍微轻一些，尽量不弄疼你！”关雨飞也严肃的说。
　　看着这帮家伙每人都凶神恶煞的拿着武器，尤其是那个叫晴天的女兵，手上竟然拿着个通马桶的皮搋子，秦风就忍不住想笑。
　　“废话少说，让我看看，你们究竟有几斤几两吧。”
　　“狂妄，一起上！”
　　伍宏钢冷哼一声，抬起枪口便对准了他....第718章秦风被开瓢了？
　　砰！
　　一发塑胶子弹被火焰推出枪膛，旋转着朝秦风打来。
　　橡胶子弹内部带有彩色涂料，只要打中就会在身上留下标记。
　　作用和真人CS里的彩色BB弹大相径庭，如果能够击中脑袋和心脏直接就能将秦风淘汰出局。
　　可事实却是，秦风身体动都没动，仅仅只是脑袋往边上一歪就躲过了这发子弹，属实是让连续多年被评为优秀枪手的伍宏钢感觉很没有面子。
　　秦风右手一甩，一把六十公分左右的甩棍瞬间出现在手中，随后他直接迎着右侧冲上来的战神刘帮冲了上去。
　　刘帮手里是一把T型棍，看到秦风上来有，他脸色一冷心想来得正好。
　　很早，他就听说秦风特别能打，但具体有多能打，并不清楚。
　　刘帮在猛兽营战神的称号，就是他一拳一拳打出来的。
　　所以，他很高兴，也很愿意能跟同为强者的人较量。
　　呼！
　　看着秦风手中甩棍，呼啸着朝自己肩膀打来。
　　刘帮反应非常快，立即抬起胳膊，用T形棍格挡。
　　可紧跟着，他便敏锐的注意到，秦风有一个蹬地抬腿的动作。
　　于是，就在秦风虚晃抬腿的一瞬间，刘帮迅速选择后撤，与其拉开距离。
　　而就在他闪躲瞬间，排长巴良突然从左后方长草里钻出，戴着指虎的拳头径直朝着秦风腰部挥来。
　　配合的，还挺默契。
　　秦风眼观六路，耳听八方，迅速回身一脚踹在巴良脸上。
　　在巴良被踹飞出去的同时，他也一个闪身跳到一棵棕榈树后头，躲避从一片草里打出的子弹。
　　子弹打在棕榈树上，爆开后炸出一团团红色颜料，就好像这个树流血了一样。
　　关雨飞偷袭失败后，一脸凝重的站起身：“这家伙，真的比想象中的，还要难缠！他是怎么做到，瞻前顾后，还能时刻提防暗处打来子弹的？”
　　其他几人耸耸肩，这个问题或许只能问秦风本人了。
　　至少，以他们的水平，大概率是达不到的。
　　而伍宏钢则将秦风敏锐的反应，归功于战场直觉。
　　有时候，并非他知道某个地方会有子弹打来，而是他觉得现在处境有暴露风险，所以提前习惯性的随机躲避。
　　所以才让人觉得，他感官过于惊人，就跟背后长了眼睛一般。
　　“晴天，你退后...”
　　伍宏钢让现场唯一的女同志往后退两步。
　　他则跟其余三人，以扇形分布，快速朝着秦风躲藏地方过去。
　　巴良脸上多了一个黑乎乎的大脚印，但因为他靠的最近，所以由他先一步过去探察。
　　可绕到树后，却发现秦风踪影已然消失。
　　“这里没人！”
　　巴良喊完话，所有人迅速警惕四周。
　　海岛属于热带气候，植被非常茂盛。
　　在这种地方，想要藏人简直易如反掌。
　　西南十万大山，秦风又是陆军精锐，丛林战躲猫猫正是他的拿手好戏。
　　于是，关雨飞便掏出了一枚强光手电，充当团队的眼睛，开始在草里仔细搜索秦风的下落。
　　突然，不远处传来嗖的一声，灯光迅速朝着那边照过去，一根甩棍砸在了巴郎脑袋上。
　　这一下，直接给他砸晕过去，扑通一声倒在地上。
　　“他在那！”
　　晴天大喊一声，指着一个方向。
　　果不其然，黑暗中一道身影以极的速度朝着战胜刘帮快速靠近。
　　但因为刘帮所处位置，周围一片长草，所以他只能看到面前的草在动，根本没看到秦风人在哪。
　　“来了来了！”
　　刘帮手心微微出汗，瞅准时机一棍子照着长草打了下去。
　　砰的一声，棍子发出闷沉声响，应该是结结实实打中了秦风的脑袋，他甚至能够听到有液体滴落砸在草里的声音。
　　是血吗？
　　刘帮有点慌了神。
　　这要是给秦风开瓢，问题可就太严重了。
　　毕竟，这只是一场对抗演练，他并不想搞出人命！
　　“你没事吧？”
　　刘帮下意识的收起棍子，想要去拉草里的秦风。
　　但紧跟着，一枚硕大的椰子就像个保龄球一样，在刘帮毫无防备下砸在了脸上。
　　这一下砸的不轻，直接把他鼻血撞出来，门牙都有些松动了，让他后退好几步差点都没能站稳。
　　砰砰砰......
　　一串子弹朝着秦风所在位置打来。
　　秦风朝前飞扑，将身影和刘帮重叠在一起，利用他来躲避伍宏钢的子弹。
　　果不其然，伍宏钢投鼠忌器，不敢再开枪了，但这并不代表虎鲨中队的关雨飞会停手。
　　他又不是猛兽营的人，而且原本他们就是敌对阵营的，所以关雨飞没有任何留手，直接朝着刘帮这边打了一梭子。
　　秦风再次闪躲，两发子弹打在刘帮上半身，直接将他成功送走。
　　“伍教官，虎鲨的关中队夹带私货，你得为了你的兵报仇啊！”
　　远处传来秦风略带戏谑的声音，伍宏钢气的不行，果真在第一时间把枪口对准了关雨飞。
　　“王八蛋，你故意的！”
　　“伍教官...你听我解释，这都是秦风的计划，他想分化我们！”
　　“放屁！你明知道刘帮是我们猛兽营的重要战力，你分明就是故意的......”
　　趁着二人发生激烈争执，秦风嘴角一翘，趴在草里迅速朝着一侧匍匐，准备绕后解决掉其中一个。
　　可就在他绕到后方，准备悄悄靠近时，一道身影迅速朝着秦风接近，正是拿着马桶搋的女兵晴天。
　　秦风没有丝毫犹豫，回手就是一个肘击砸在她脸上，然后一个蝎子摆尾直接踹在她胸口，将她连人带搋子给踹飞出去。
　　晴天在地上像是滚地龙一样，在地上滚了两圈才停下，疼痛难忍的捂着胸口。
　　而这一幕，刚巧被赶来支援的蒋鲲鹏三人看个正着。
　　“王八蛋，老子要干死你！”
　　张回在心中早已暗恋晴天许久，瞧见自己心目中的女神被揍了，顿时火冒三丈。
　　像是小宇宙爆发一样，手里抡起一个不知道从哪捡来的兵工铲，鬼吼鬼叫的就朝着秦风冲了过去。
　　蒋鲲鹏冲鲁冰使了个眼色，刚准备上去帮忙，就瞧见张回已经飞了回来，手里的兵工铲也甩飞出去插在土里。
　　看到张回被对方一招秒了，蒋鲲鹏尴尬的挤出笑容：“你们，你们接着打，我去那边看看什么情况......”
　　说完，他和鲁冰二人拔腿就跑，溜的比兔子还快。
　　秦风也没有管逃走的两个家伙，蛇形走位躲避子弹，朝着关雨飞和伍宏钢冲去。
　　他贴近后，一个头槌砸在关雨飞脑袋上，将其砸懵的同时顺手从他手中夺过那把枪。
　　砰砰！
　　先是朝着关雨飞开了两枪，随后一枪托砸在伍宏钢脸上，同样也补了两枪。
　　最后，秦风枪口对准不远处的晴天，正在犹豫到底要不要补枪时，后方一道枪声突然响起。
　　刚刚爬起来，准备再战的女兵晴天的肩膀突然喷出一团血雾，身体摔飞的同时，发出一声痛苦的惨叫。
　　秦风愣了一下，先是看了眼手里的枪，随后猛地反应过来怎么回事，大吼一声全都趴下。
　　......
　　一公里外，另一座荒岛崖顶。
　　一个戴着黑色山羊头面具家伙，捡起地上掉落的弹壳，收起的狙击枪，冲着那边做了一个致敬的动作.....第719章你有多少仇家？多的数不过来...
　　第二天中午时分，众人已然全部回到海训场。
　　食堂里，小值日提前打好饭菜。
　　赵鹏飞坐下后，刚准备吃饭，面前的餐盘就被人给掀了。
　　餐盘咣啷啷的掉在地上，发出金属碰撞声，里头的饭菜全部撒了一地，周围不少人都因此跟着遭了殃。
　　但赵鹏飞和桌上其他人并没有太多反应。
　　因为在回来的路上，秦风就交代他们。
　　不论出现任何情况，都不允许和猛兽营的人起冲突。
　　但赵鹏飞，李家胜他们能忍，一向暴脾气的祁猛可忍不了这窝囊气，直接就拍着桌子站了起来，硬刚张回。
　　“草，你找死是不是？”
　　“我***（爱你）！”
　　张回一把揪着他的衣领，额头上青筋一跳一跳的：“晴天现在还在医院里，你们他妈的居然还有心情在这吃饭？！你们是冷血动物吗，啊？”
　　祁猛一把将他推开，刚要骂娘就被赵鹏飞给拽了回来。
　　赵鹏飞站起身，走到张回的面前，一脸冷淡的看着他。
　　“我原本以为，海军的兄弟个个都是讲道理的，但现在看来也有愣头青？”
　　“对不住，对不住啊赵连长，张回他脑子有问题。张回，赶紧跟我们回去......”
　　蒋鲲鹏和鲁冰赶紧跑过来，想要把张回给劝回去。
　　但这家伙从小一根筋，脑袋瓜子极度不好使。
　　他瞧见秦风一脚给晴天踹飞出去，后来晴天中枪的时候，也是秦风用枪指着他。
　　或许是被爱情冲昏了头脑，所以他直接就不管不顾的把这两件事联系在一起。
　　一股脑的认为，就是秦风开枪误伤的晴天。
　　但李家胜的一句话，却直接噎的张回哑口无言。
　　“我就问你，枪是哪儿来的？”
　　“枪是，枪是......”
　　“枪，是你们的人准备的，不是我们首长秦风！”
　　李家胜冷哼：“事发前一秒，枪在虎鲨中队关雨飞手里。要是有问题，那也是你们自己人和虎鲨中队有问题，你凭什么跑来质问我们？”
　　“你大爷的，你这话什么意思，找茬是不是？”
　　这时，食堂里虎鲨的人也全群情激奋的拍着桌子站了起来，纷纷维护起了自家队长。
　　现场很快就变得乱糟糟的，好在姜杉及时出面，这才制止了这场纷争。
　　但坐下后，许多人的脸色都阴沉沉的，显然是陷入了一场信任危机。
　　姜杉看在眼里，也是无名怒火，涌上心头。
　　他知道，这件事肯定和秦风无关，也绝对和关雨飞无关。
　　但背后之人的一石三鸟，却让本该抱成一团的三支队伍产生了信任危机，可谓心思极其歹毒。
　　基层军官或许眼睛透亮，拥有明辨是非的能力，但更多的普通士兵思想单纯，如张回一般不会拐弯，非常容易被一些障眼法给带偏节奏。
　　这也是为什么，战场上一定要有指挥官，而且必须得配一个政工的主要原因。
　　目的就是为了能够及时纠正，防止情况偏离轨道，造成不可预料的后果。
　　姜杉直接把张回，巴良，还有几个情绪激动的兵给带出去做工作。
　　虎鲨副中队长这边同样也知道严重性，也立即让队伍里的指导员把一些情绪过于激动的兵，带出去谈话。
　　团结，永远是部队的主旋律，任何负面情绪必须立即消除，否则真上了战场要出大问题。
　　赵鹏飞这边，所有人都在安安静静的吃着饭，他们根本不需要做思想工作。
　　事发后，秦风就曾悄悄告诉过赵鹏飞，问题并不在内部，而是来自外面。
　　但，因为情况特殊，事情也没调查清楚，所以他不能外传，一切等得等秦风回来以后再做定夺。
　　......
　　与此同时，海训场的一间办公室外，站着两个荷枪实弹的兵。
　　办公室里，秦风，伍宏钢，关雨飞这三个当事人，全部坐在一张沙发上。
　　边上是王旅长，以及旅里正委，这两人的脸色也是所有人里最难看的。
　　他们的对面，是保卫部门的一名姓洪的上校，只见上校从口袋里掏出一个透明证物袋，袋子里是一枚沾着血的7.62毫米弹头。
　　“我们已经调查清楚，子弹并非突击步枪里打出来的，这枚7.62毫米口径弹头，是狙击枪的子弹。”
　　“另外，你们弹匣里的剩余弹药我们也检查过了，也没有任何问题，也不存在实弹这么一说。”
　　“根据我们初步推断，开枪的家伙应该躲藏在附近另一座荒岛上，通过瞄准镜远程狙击。”
　　“但问题来了？王旅长，我很好奇，为什么有人闯入演习场地，你们却没有任何发觉？”
　　“还有，那个家伙是怎么知道，你们正好就在另一座岛上搞生存对抗的，他的信息渠道是从哪里来的？”
　　“最后，这个叫晴天的女兵，为什么会被敌人选作目标，还是说他的目标，另有其人？”
　　保卫部门的洪干事先是看向王旅长，随后又把目光转向秦风，伍宏钢，关雨飞三人。
　　他的一连串问题，让王旅长的脸色变得更加难看。
　　对抗生存区域，并非近海区域，且还是一片岛屿群。
　　既然是岛屿群，周围必定是分散着很多大大小小，形状各异的荒岛。
　　这些荒岛因为缺乏必要生存资源，所以平时除了训练和演习根本就没人去。
　　如果有人，得到消息提早就藏在某一座岛上，以目前的技术手段根本没有办法发现。
　　在大海上，雷达从来就不是万能的，只有超过一定体积的船只和热源，才会被雷达照射到，反馈到仪器上。
　　而那些个快艇，还有私自改装的渔船，根本难以探测发现，这也是为什么总会有些不安分的小邻居，喜欢偷偷摸摸跑到我们海域来捕捞的主要原因。
　　就是因为难以发现，难以提防，难以根治。
　　但不论如何，这都是王旅长在工作上的失职，才导致的意外发生。
　　“这件事，我一定会严查到底，看看究竟是不是内部走漏的消息！”
　　王旅长郑重保证，洪干事嗯了一声，随后照例对每个人都进行了一系列询问，唯独跳过了秦风。
　　“你们都出去吧，我要单独询问他。”
　　众人离开前，回头看了秦风一眼，似乎是担心他被人误会。
　　伍宏钢和关雨飞都在临走前，替秦风辩解了一番，为他作证清白。
　　洪干事摆摆手，只是说了句他心里有数，于是便关上了房门。
　　坐下后，他从口袋里掏出一包烟自顾自的点了一根。
　　然后吸了一口，眯着眼睛看向沙发上的秦风：“秦风，这回你麻烦大了。”
　　秦风问：“什么意思？”
　　洪干事语气平静的说：“据我分析，那家伙明显是冲你来的，按照当时的那个站位，应该是你挨这一枪才对。所以我想知道，你是不是曾经的罪过什么人？”
　　秦风沉默了一下，点了点头。
　　“有怀疑对象吗？”
　　“没有。”
　　“你有哪些仇家？”
　　“很多。”
　　“具体，有几个？”
　　“数不过来的那种。”
　　“.....第720章有人模仿我的脸！
　　“伍教官，我们首长呢？”
　　赵鹏飞等人吃完饭，从食堂出来，刚巧就碰上了从办公室里离开的伍宏钢几人。
　　但他们并没有看到秦风，所以大家连忙围上去询问情况。
　　伍宏钢解释说：“秦风被单独留下询问一些情况了。”
　　“单独询问？”龙天野愣了一下：“为什么要单独询问秦风，保卫部门的人是不是怀疑这事儿跟他有关？”
　　他出生军人家庭，老爹是司令员，所以从小就听说过关于保卫部门的事儿。
　　在八九十年代，部队管理制度不像现如今那么严格的时候。
　　那会儿既没戒烟，也没戒酒，所以偶尔就会出现军人犯错误的情况。
　　这个时候，光是靠纠察是肯定管理管不住的，于是让保卫部门直接登场。
　　直接把那些屡教不改的家伙抓回去，关了几天放出来以后，那帮人乖得跟孙子一样。
　　保卫部门专门负责处理部队里严重刑事犯罪案件，所以不论是手段，还是惩罚力度自然不会轻。
　　现如今，被带去问话的所有人都被放出来了，只有秦风被扣下，他们有理由怀疑秦风可能会被针对......
　　李家胜据理力争的说：“我们风哥一颗红心，赤诚一片，他绝对不可能朝着自己的战友开枪的，这里头肯定有误会！”
　　祁猛也解释：“枪是别人的，子弹也是别人的，谁能知道我们首长拿过来以后，怎么就变成真的了？这分明是有人栽赃陷害！”
　　伍宏钢用力的摆摆手，安抚住大家情绪：“好了，好了，你们不要胡思乱想了，只是单独询问一些事情，仅此而已。”
　　关雨飞也在旁边证明：“保卫部门的同志已经证明了，这件事和我们内部人员无关，敌人源自于外部，所以你们不要过多担心，一会儿人就出来了。”
　　听到这番话，赵鹏飞等人的心这才稍微放下来一些。
　　而其他人听闻此言，也彻底醒悟过来，这件事从头至尾就是一个误会。
　　但不论是谁开的这一枪，他们都必定要将幕后黑手给揪出来，让其认罪服法。
　　敢在他们演习的时候搞小动作，这已经不仅仅是挑衅这么简单，分明是在挑战他们炎国军人的底线！
　　......
　　办公室里，洪干事稍微沉默了片刻，随后便将烟头掐灭在了烟灰缸里。
　　“能不能，详细展开说说？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“按照你的级别，暂时还无权过问。”
　　“......”
　　洪干事看了看自己肩膀上的上校军衔。
　　又看了看秦风肩膀上的两杠两星。
　　突然觉得，这个世界是不是有点荒谬？
　　一个中校军官，竟然说他这个上校级别还不够？
　　洪干事笑了：“秦风，我看过你的资料，知道你有点儿本事。但......”
　　他语气变冷，一脸严肃的说：“但有本事，不是你嚣张和狂妄的资本，你首先得记住你是一个军人，是军人就得有上下级观念！”
　　“你是不是，不明白我们保卫部门的是干什么的，我们是专门调查军队内部犯罪行为的！”
　　“我现在在和你好好说话，我也希望你能够配合一些，否则......”
　　秦风看着他：“否则怎么样？”
　　洪干事冷酷的说：“否则，我可以以拒不配合办案的罪名，将你带走扣押。”
　　秦风没有回答，而是直接将自己的两只手伸出来，示意他现在就可以把自己给带走。
　　洪干事眼角抽动了两下，显然是没想到，这小子年纪不大，性格却这么刚烈？
　　他最后一次，警告秦风：“秦风同志，我在来的路上，看过你的档案，知道你获得过许多功劳，还在演习，比武，甚至是国际比赛里拿到过许多荣誉。”
　　“我只是希望，你能老老实实配合我的询问工作，帮助我们一起携手将背后之人给揪出来。”
　　“那位叫晴天的女兵，现在还躺在急救室的手术台上，你难道就不想替她讨回一个公道？”
　　洪干事说话非常老练，他先是循循善诱，然后严肃警告不配合的后果。
　　最后，用女兵晴天来打感情牌，希望秦风不要不识时务。
　　但秦风却摇摇头，还是那句老话、
　　“对不起，你的级别确实没有知道的权限。如果可以的话，你最好先打个电话给你的上级。”
　　“否则我担心，你把我带走容易，再想把我送出来，会比较难。”
　　秦风语气诚恳，态度真诚。
　　他并没有半点想要藐视对方权威，或是和保卫部门对着干的意思。
　　但他干的那些事，招惹的那些仇家，有时候连秦风自己都觉得实在太离谱。
　　满世界的拉仇恨，以至于秦风自己都记不清，有多少人，多少势力，想要自己这条命。
　　但因为这其中还涉及到农场，以及国际多方势力，还有咱们自身的国家利益，以及大国威严。
　　所以，秦风就是真的被他带走关起来，在没有得到上级应允首肯的情况下，都是绝对不能开口的。
　　换句话说，有些事秦风就是敢讲，洪干事也不一定就真的敢听......
　　但洪干事明显是不信这个邪，犯了错的上校，大校他都办过，更被说是一个年纪轻轻的中校副参谋长了。
　　他从背后掏出银镯子，直接往桌上一拍，但除了在茶几上磕出一道印记，根本吓不住任何人。
　　“我最后......”
　　没等洪干事话说完，口袋里的手机就响了起来。
　　他拿起接听，立马坐直身体，电话是他的上级领导打来。
　　“对，领导，我在这呢。”
　　“是，是，好，好，明白......”
　　洪干事在接电话的过程中，还悄悄瞥了秦风一眼。
　　等挂断电话，洪干事看向秦风的目光都有些变了。
　　刚才在电话里，上面领导叮嘱他对秦风说话客气点，不该问的问题绝对不要问。
　　并且，还着重强调了，秦风身上的保密级别和军区副司令一个等级，不是他目前这个级别能够盘问的。
　　洪干事擦擦额头冷汗，他一直以为这小子在装逼，结果没成想他从头到尾都是说的大实话。
　　“额......秦风同志，你现在，方便吗？”
　　“怎么了？”
　　“我们上面领导，想见见你，跟你简单聊聊案情。”
　　洪干事一遍搓着手，一边露出和善微笑，和先前判若两人。
　　秦风点头：“那走吧，配合你们调查，也是我的责任和义务。”
　　洪干事连忙跑去拉开门：“感谢你的配合，注意门槛！”
　　秦风心说，我还是比较喜欢你先前，桀骜不驯的样子。
　　他跟着保卫部门的人朝着远处那辆车走去。
　　远远看着，就像是他要被人带走一样。
　　给赵鹏飞等人着实吓了一跳，差点上去抢人了。
　　洪干事连忙解释，他们这才冷静下来，但心里还是多少有些担忧。
　　秦风让他们别多想，就是去做做客而已，说不定天黑就回来了，还叮嘱他们好好训练不准偷懒。
　　车子很快开出海训场，驶上公路，但坐在后排的秦风眼神却变得愈发冷厉起来。
　　昨天夜里，他清晰的看到了那只黑色山羊面具对自己发出的挑衅。
　　那家伙到底是什么人，哪儿冒出来的？
　　戴什么面具不好，非得戴小动物？
　　戴什么小动物不行，非得戴羊头面具，还搞个黑山羊？
　　老子，最恨有人抄袭模仿，一点都没有原创意第721章潜入蛟龙，当卧底
　　咚咚咚...
　　洪干事带着秦风来到领导办公室门口。
　　轻轻敲门，喊了一声报告。
　　“进来。”
　　里头传来一声回应。
　　紧跟着，洪干事便推开门，示意秦风进去。
　　办公室里，除了一位身穿海军常服的少将军官，还有一个熟的不能再熟的老熟人，老灰。
　　“报告首长，西南战区合成33旅副参谋长秦风，向您报道！”
　　“果真是英雄出少年，一表人才啊，坐坐坐。”
　　海军少将微笑点头，示意秦风坐下。
　　秦风态度端正，坐下后腰杆也挺得笔直。
　　海军少将康泉例行公事，再一次对之前的事进行询问，问的内容比洪干事还要仔细，甚至有的地方还用本子做了记录。
　　秦风依旧是挑能说的回答，因为老灰从头到尾都没有表示过，他可以敞开了说。
　　这也就意味着，涉及到秘密任务的细节内容，都是绝对无法透露的。
　　康泉也是个人精，到了他这个位置，什么应该知道，什么不应该知道，心里都是有数的。
　　和平年代，看似风平浪静，实则暗流涌动，有很多机密，是连他这个级别都无权过问的。
　　并且，荣灰也已经带来一封红头文件，表明了秦风的保密等级。
　　他自然不会傻到那种地步，刨根问底的深究。
　　康泉严肃问：“我了解到，之前你们在参加国际赛事时，遭遇到恐怖分子袭击。所以，你觉得，这次袭击的，会不会有可能是那一批人？”
　　秦风摇头：“这个，我也说不准。”
　　“那么，你有没有看到敌人大致模样模样？”
　　“没有，那座岛离得太远，再加上夜晚太黑，我连人影都很难瞧见，更别说是样貌了。”
　　“那你觉得，袭击你们的人，有没有可能会是我们内部人员？”
　　秦风没在说话，因为这位领导的话，有诱供的嫌疑。
　　如果回答是，那就等于是把脏水往自己人身上泼。
　　所以他没说话，而是等着这位领导继续往下说。
　　因为，对方既然问出这么个问题，就说明还有下文。
　　“小秦同志，不要误会，我这并不是在诱导你，往战友身上泼脏水。”
　　康泉似乎是怕他误会，解释道：“而是我们调查发现，海军里头的确有人，跟你有很深的私人过节，甚至可以说恨你入骨。”
　　秦风疑惑：“谁？”
　　少将从抽屉里取出一份资料，递给他：“你看完，就知道了。”
　　秦风看了一眼沙发上坐着的老灰，老灰自始至终都在默默喝茶，没说过一句话。
　　他接过递来的资料，打开看了一眼，这是一份蛟龙突击队某位队员的背景资料。
　　“胥北，29岁，蛟龙突击队原三连连长，曾获两栖蛙人优秀战士，神射手，以及全能王称号...在查尔斯侦察兵大赛捧回国亚军奖杯，荣获过个集体一等功，两枚个人二等功，三枚三等功......”
　　“这名字，看着熟悉吗？”
　　看着秦风微微皱起的眉头，康泉开口询问。
　　秦风的思绪瞬间被拉回到初入京城，上军校的那段时光。
　　那个满脸痘痘，来自海陆本该拥有大好前途的工程兵，胥东。
　　因误入美色陷阱背离信仰，泄露国家机密，最终因为间谍罪和叛国罪锒铛入狱......
　　“胥东和胥北，他们是亲兄弟？”
　　“是的。”
　　康泉说：“在胥北眼里，你不仅亲手毁掉了他弟弟的大好前程，断送了他的前途事业，同时也毁掉了他的整个家庭。”
　　对于毁掉胥东的大好前程，秦风承认。
　　胥东原本就是技术出身，还被保送到了军校就读软件工程专业。
　　如果不出意外，毕业以后回到原单位，是一定会被提拔和重用的。
　　但，秦风不可能留着这么个隐患不除，即便胥东是色迷心窍，身不由己。
　　但如果真的因为一时仁慈，放过了他，任由他毕业回去越爬越高，必定会给国家安全和军队造成毁灭性的打击。
　　至于，哥哥胥北因此遭受牵连，从三连连长被降为一个蛟龙普通士兵，关于这点秦风也是无能为力。
　　部队正治审核，还是相当严格的，尤其是像亲弟弟涉嫌严重泄密的这类情况。
　　作为他的亲哥，胥北想要不受牵连，几乎是不大可能的。
　　没有将他强制清出部队，只是卸任了他的连长职务，已经算是看在他曾经立下过许多功劳的份上，网开一面了。
　　因为，调查部门无法断定，胥东曾经泄露的秘密内容，有没有直接间接获得过他哥哥的帮助。
　　即便在审讯时，胥东一口咬定这件事哥哥从来都不知情，也没有参与过。
　　但，有些事因为时间问题，已经无从考证。
　　部队里，人才犹如过江之鲫，多如牛毛。
　　即便是胥北表现再优秀，但怀疑的种子一旦被种下，那他以后就百分百晋升无望，甚至服役期限一到，就会被要求退役。
　　虽然看着很残忍，但部队是国之利器，容不得半点闪失，必须得严格为国家安全和老百姓负责。
　　当然，不仅仅是部队，社会上也是一样。
　　只要是家里有人犯过罪坐过牢的，子女不论是当兵，当警察，进消防，还是考公务员根本没戏。
　　如果说，已经在职在岗的，身边亲人犯罪被录入档案，同样也会影响到你的前途。
　　至于说，秦风毁了他整个家庭，这点秦风表示不能理解。
　　犯错认罚，天经地义，普通人叛国已经是重罪了，更别说胥东还是一名军人。
　　种什么因，得什么果，成年人必须得为自己的错误买单。
　　所以，毁掉整个家庭的，从来不是秦风，而是胥东自己。
　　“有件事，你可能不清楚，当初在军校里，你们将人缉拿之后没多久，胥东母亲就意外得知了这个消息。”
　　“因为父亲早早离世，是母亲独自将两个儿子拉扯大，培养成才。原本对兄弟俩寄予厚望，却没想到兄弟俩一个进去了，一个事业受到牵连。”
　　“据说，老母亲终日以泪洗面，最终积郁成疾，进了医院，前不久刚刚因病去世。”
　　秦风心头一沉，他没料想到事情的后续发展会变成这样。
　　康泉接着说：“胥北，前些天向部队请假回去，料理后事，今天上午才正式归队。时间和你们夜里遇袭的点，刚巧能够对应的上。”
　　“作为曾经的蛟龙连长，他想要得知你们内部对抗时间轻而易举，因为精通水性，想要悄悄潜入进来也是易如反掌的事。”
　　“再加上，他跟你有深仇大恨，所以我们有理由去把他列为怀疑对象。”
　　“不过，胥北和他这个搞技术的弟弟不同，他是真正上过战场，用过强悍实力，反侦察意识极强的一个人。”
　　“因为种种原因，我们无法将人带回来审讯，同时也不希望派人上门询问，从而打草惊蛇......”
　　不得不说，保卫部门的办事效率，还是非常高的。
　　这么短的时间内，就锁定了怀疑目标，并且形成了一套逻辑链条。
　　但这套链条，仅仅只能是作为怀疑和推理，作为一名曾经立过许多功劳，并且担任过蛟龙突击队连长的人来说，他们还不敢明目张胆的把人带回来审问。
　　毕竟，这样影响会变得非常恶劣，更何况人家是请假回去料理丧事的。
　　万一要是处理不好，后续会引出一系列不必要的麻烦。
　　但秦风相信，这位康少将绝对不是平白无故的，跟他说这么多。
　　“所以，需要我做些什么？”
　　“和聪明人说话，就是简单。”
　　康泉哈哈一笑，对于秦风敏捷的思维，表示赞赏。
　　秦风没有过多表情，只是认真盯着他，等待着他开口。
　　康泉认真说：“我们想让你，替我们潜入去蛟龙，调查胥北.....第722章秦风震惊：坏了，我成替身了？
　　“怎么调查？”秦风问。
　　“每年，海陆各个单位都会选送一批人，去到蛟龙突击队进行为期十天的魔鬼集训。今年的时间刚好就在一周后，到时我们会安排你和猛兽营的人一起过去。”
　　“你们想让我接近他，激怒他，找出他的破绽？”
　　“得看你自己如何理解了，我们只是怀疑，觉得他嫌疑很大，并没有说过他就真的和这件事有关。”
　　看着康泉面露微笑，秦风在心里暗骂了一声老狐狸。
　　对方有许多功劳在身，自己不敢明目张胆的查，把他推出去当枪使？
　　这样一来，如果查出，和胥北有关，保卫部门顺利接收，白嫖一份功劳。
　　如果和胥北无关，还闹出了一系列不愉快，康泉也可以把责任推到秦风头上，说这是他的个人行为，和保卫部门没有任何关联。
　　奶奶的，果然到了将星这个级别，就没有一个是省油的灯，全都是一帮老狐狸！
　　秦风不傻，自然不会给他当枪使。
　　而且，昨天夜里他看的很清楚。
　　虽然戴着面具，但秦风可以笃定，绝对不是自己人。
　　另外，利用给母亲奔丧的时间，来悄悄潜入荒岛伏击秦风，而且还失手了，这计划可以说是糟糕透顶，漏洞百出。
　　作为前蛟龙突击队连长，胥北要是真的想搞暗杀，完全可以做的毫无痕迹。
　　正是因为破绽太多，太明显，所以秦风才更加笃定这事儿跟对方没关系。
　　而且，因为胥东的事，秦风并不是很愿意和他碰面。
　　毕竟，把人家亲弟弟给送进大牢，虽然法理上说得过去，但人都是感性动物，容易被情绪左右。
　　这就好比，母亲省吃俭用，含辛茹苦把你养大，长大后你当了一名警察，结果巡逻时正巧碰到母亲偷东西，且人赃并获。
　　母亲觉得给儿子蒙羞了，最终一头撞死在看守所墙上。
　　法理上，说得过去，流程上也并未有任何问题。
　　但反映到现实里，却会让这个当儿子的愧疚一辈子。
　　没法面对父亲，面对家中长辈，面对亲戚朋友的议论，所以人性是相当复杂的。
　　秦风这个时候，应该选择尽可能不要和胥北接触，才是最好的，否则就是揭伤疤了。
　　况且，保卫部门可以找其他人去进行试探，效果虽然不及自己，但同样能够起到一定作用，没必要玩儿的那么绝。
　　万一被蛟龙的人发现自己动机不纯，弄不好得给他揍的亲妈都认不出来。
　　那可是海军唯一一支特种部队，是真正两栖精锐中的精锐，尖刀中的尖刀。
　　特战那帮家伙什么脾气，秦风还是很清楚的，越是实力强悍的人，越是在乎脸面。
　　暗戳戳跑来调查他们的兵，招呼不打一声，这不是骑在蛟龙头上拉屎撒尿吗？
　　可就在秦风准备一口回绝时，一直没说话的老灰，却突然开了口。
　　“我替他答应了。”
　　“？”
　　突如其来的这一下，弄得秦风猝不及防的。
　　什么你就替我答应了，这玩意儿是能随便答应的吗？
　　“这位首长，这件事......”
　　“我替你做主了，有什么问题吗？”
　　老灰冷哼一声，语气里透着不容置疑的味道。
　　秦风眼角抽动，怀疑两人在这给自己下套。
　　但官大一级压死人，服从命令是军人第一要义。
　　他只能无奈的点头，回了一声：是。
　　康泉见此情景，笑容更加灿烂了：“行，那就这么说定了，正好你们本身就是海军学习交流的，合情合理，各方面都说得过去。”
　　“到时候，你可以额外带一个班跟你一同前往，毕竟是海军特战蛟龙的魔鬼集训，机会实在难得。”
　　“首长，我谢谢你啊。”
　　秦风皮笑肉不笑的感谢。
　　康泉直接就是装傻充愣，说不用谢不用谢，都是应该的。
　　目的达成，康泉简单留秦风在这吃了个便饭，吃完后就让洪干事送客了。
　　“他跟我车走，不用送了。”老灰让洪干事止步，示意他送秦风回去。
　　“是，首长。”洪干事点点头，也省事了。
　　“上车吧。”老灰一屁股坐上车，随后打着火。
　　秦风紧随其后，坐上车，顺手关上车门。
　　但他并没有开口询问，而是等着老灰主动讲话。
　　车子缓缓开出保卫部门的范围，渐渐驶上大路。
　　“是不是，好奇我为什么会替你答应下来？”
　　“是。”
　　“觉得有点对不住人家，不想碰到胥北？”
　　“没有觉得对不住，再来一次我还会做同样选择，国家安全永远在第一位。只是出于人性，和情感方面考虑，我不想去刺激胥北，这种事康首长明明可以让别人去干。”
　　老灰余光瞥了他一眼，淡淡的说：“所以，你还没接触，就已经认定胥北和这件事，无关？”
　　秦风听出了他话里的意思：“难道不是吗？”
　　老灰笑而不语：“这点，得你自己去求证。另外，我有必要提醒你，不要因为这件事漏洞百出，以及同情胥北的遭遇和处境，就先入为主的把他给剔除掉。”
　　“有时候，真相比你想象的要复杂，人心也比你想的更加难测。”
　　“当初......”
　　“当初什么？”
　　秦风眯着眼睛，继续询问。
　　但老灰却不再言语，这个话题也戛然而止。
　　不论秦风如何去试探，这家伙嘴巴都跟被五零二粘上了一样，一个字都不往外说。
　　如果不是出于行车规范和安全考虑，秦风是真想给他两耳光，然后从他喉咙里把话掏出来！
　　老灰主动转移话题，询问：“说说吧，昨天夜里你看到了什么？”
　　秦风耸耸肩：“刚不是说了吗，什么都没看到，黑漆嘛唔的，还隔得那么远。”
　　老灰白他一眼：“少跟我扯淡，就你那两眼睛珠子，跟开了夜视的高倍瞄准镜似的，农场时候又不是没见识过？别墨迹，现在就咱俩人。”
　　秦风嘿嘿一笑，也不装了，干脆把看到的说出来。
　　“有人模仿我的脸。”
　　“模仿你脸？”
　　“那人戴着面具，是一个黑色山羊头，还向我做了一个致敬的手势。”
　　吱呀一下！
　　车子突然猛地一个急刹停在路边。
　　好在秦风反应快，不然肯定会被惯性甩出去，脑袋磕在副驾收纳箱上。
　　他很是不解的看向老灰：“你怎么那么大反应？”
　　老灰脸色前所未有的凝重，他扭头看向秦风，语气严峻的说：“秦风，有件事我必须告诉你。并不是他抄袭的你，而是你...模仿的他！”
　　秦风震惊的瞪大眼睛：“WTF？？！第723章不死不休的游戏，已经开始了
　　细雨如丝，飘飘洒洒地从天空中洒落下来，仿佛是一层轻纱笼罩着大地。
　　山峦中，落着一座不起眼的砖瓦小屋。
　　屋内陈设很是简单，甚至可以用寒酸来形容。
　　书桌前，一个四十多岁戴着眼镜的男人，正在看书。
　　时不时的，还会拿起坐上搪瓷茶缸，喝上一口热茶。
　　这时，外头突然传来一阵脚步声，紧跟着一道穿着雨披的身影，就踩着泥泞走进屋子。
　　“毒蛇，你说你住在哪儿不好，非窝在大山里，车都开不进来。”
　　老灰脱下雨衣，在门口把雨衣抖了抖，脸上满是抱怨。
　　毒蛇像是没听见一样，连眼皮都没抬一下：“柜子里有拖鞋，别脏了我的地板。”
　　老灰看了眼屋子里的砖石地面，白眼直击天灵盖。
　　你这又不是瓷砖木地板，整得那么干净干啥？
　　但他也就是在心里头抱怨了一下，还是老老实实的把沾满黄泥的鞋子丢在外面，换上了一双干净拖鞋。
　　“我不是说过，没什么事，不要来找我嘛？”毒蛇语气平淡的说道。
　　“这回，问题比较严重。”老灰坐下后，一脸严肃的说。
　　“有多严重？”
　　“黑羊回来了，而且和秦风打过照面了。”
　　“……”
　　毒蛇并没有太多反应，仅仅只是把书合上。
　　老灰这才注意到，这本书的名字叫《遥远的救世主》。
　　“你怎么一点都不意外？”
　　“我为什么要意外？”
　　“你早就知道会有这么一天？”
　　面对老灰的疑惑，毒蛇并没有正面解释，而是淡淡的说。
　　“他们终究会碰上，只是比我预想的时间，提前了一些。”
　　“我只有一个问题。”
　　老灰皱着眉头，语气也有些变冷：“你在秦风毕业的时候，把那把象征农场钥匙的黑钨三棱刺，提前送给他当做毕业礼物，是不是就已经想到会有这么一天？”
　　“是。”
　　毒蛇的回答很干脆。
　　老黑脸色沉了一下，拳头也不自觉捏紧。
　　他没说话，毒蛇也没说话，只有外面不断有雨水从屋檐滑落，落在地上的几个收集雨水的塑料盆里，发出滴答滴答的声音。
　　“所以，秦风只是你棋盘上的一颗棋子，是吗？”
　　“是，也不是。”
　　“你在利用他！”
　　老灰站起身，情绪有些激动：“你想用他把黑羊给引出来，你这是在把他往火坑里推！”
　　“他才多大，他才二十多岁，你把他弄进来干什么？”
　　“上一代人的恩怨，死了那么多人，你还是放不下？”
　　“我一直以为你是真心想培养他，想让秦风来当你的接班人，所以才把农场钥匙交给他......”
　　“这是对他的考验。”毒蛇语气冷淡。
　　老灰很是愤怒：“考验的方式有很多种，但你却选了一条最极端的。他现在还被蒙在鼓里，还不知道接下来要经历什么。”
　　“他和他的兵，都有可能会死在这场危机里，这就是你希望看到的？”
　　毒蛇看着他：“我没得选。”
　　老灰气愤质问：“你没得选，所以你就把自己身上的枷锁套在秦风身上，想让他来替你扛，让他和那帮家伙斗个你死我活？”
　　“牧飞扬，我是真没想到，你会这么狠心！”
　　“秦风有父母，有家人，有朋友，你在他还没真正成长起来的时候，把他放到那帮家伙的对立面，是把他往绝路上逼！”
　　毒蛇突然笑了：“谁没有父母，没有家人，没有朋友？我曾经也有。”
　　“秦风的这条路，是他自己选的，不是我逼他的。”
　　“那么多面具可以选，但他偏偏选择了白羊，从那天起就注定他是局中人。”
　　“另外，老灰，有一点你可能不清楚，秦风不是棋子，他的性格也不可能成为棋子。”
　　他站起身，遥望远处雨幕中的山景，眼中露出回忆，似乎也回想起了很多人。
　　老灰看着他落寞的背影，气愤褪去许多，但依旧忿忿不平。
　　“我还是觉得，这样会害了秦风，他虽然也很不错，但比起对手来还是太弱小。”
　　“他和他的兵，也完全没有达到，能够和那帮人抗衡的地步。”
　　“人，总是逆境中成长起来。”毒蛇意味深长的说：“对方既然找上门，就说明游戏已经开启了。”
　　“除非主动找到我，把那份礼物还给我，退出农场的经营。”
　　“否则，他和他们，不死不休。”
　　……
　　轰隆！
　　一声炸雷划破天际，在空中落下。
　　海面上很快乌云密布，豆大的雨滴快速滑落。
　　秦风和他的兵搭乘海军的一艘小型舰船，正在海上进行军事训练。
　　但突如其来的恶劣天气，并没有打断他们的训练进度，反而给战士们带来了更高难度的全新挑战。
　　秦风站在驾驶舱里，看着外头劈啪作响的雨水不断落下，眼神放空不知道在想些什么。
　　“秦风。”
　　秦风回过头，发现姜杉就现在自己身旁。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是好奇，你是不是有什么心事？”
　　“怎么这么问？”秦风疑惑道。
　　“自从那天从保卫部门回来以后，你似乎经常发呆愣神，不在状态，是不是碰到什么困难了？”
　　秦风笑着摇摇头，解释说自己只是在想如何提升战士们训练成绩。
　　另外，在想到底是什么人，会明目张胆的跑到他们地盘来搞偷袭。
　　提到这事，姜杉的眉头也皱了起来，似乎也有点头疼。
　　这么多天过去了，保卫部门的调查工作毫无进展，这件事也成了个谜。
　　谁也不知道，那天打枪的，到底是什么人，有什么目的？
　　好在，晴天已经脱离生命危险，目前还在医院养伤。
　　但这件事也给大家敲响警钟，不要以为在自己地盘就安全了。
　　敌人无孔不入，随时随地都有可能从任何一个地方钻出来搞偷袭。
　　所以，必须得居安思危，时刻做好战斗准备。
　　秦风和姜杉简谈话间，外头的暴风雨愈演愈烈，以至于训练工作都非不得已中断。
　　这种恶劣天气，最坏情况下海浪能达到五六米高，他们得赶紧把船开走，不然会很麻烦。
　　好在，训练海域附近就有一座小岛，可以暂时给他们提供一个遮挡来遮风避雨。
　　可就船只朝着目标岛屿进发时，波涛汹涌的海面上突然出现可疑船只的影子第724章少年派的奇幻漂流
　　“是敌人吗？”
　　“间谍，还是什么？”
　　“不对，好像是个渔民。”
　　“渔民？怎么可能在这个天，跑到这种鬼地方来，再说这船怎么好像没有发动机啊？”
　　秦风透过雨幕，看的非常清楚，这船何止是没有发动机，连驾驶员都还没成年呢！
　　“救命啊，救命啊......”
　　听到呼救声，姜杉赶紧把船靠过去。
　　这才发现他们先前看到的那艘可疑船只，竟然只是一艘绿色的塑料渔船。
　　船上只有一个十来岁左右的小男孩，他手上的两支桨是这艘小船唯一的动力来源。
　　几分钟后，小男孩儿连人带船，被弄了上来。
　　大家赶紧找来毛巾给他擦身体，又弄来牛奶，面包，火腿肠等一些简单吃食。
　　小男孩接过以后，吃的是狼吞虎咽，差点儿噎的给眼珠子都要瞪出来了。
　　秦风蹲在一旁，帮他拍拍背：“慢点吃，慢点吃，别噎着。”
　　小男孩像是没听到一样，还在不停的往嘴里塞吃的。
　　狼吞虎咽的样子，像是饿死鬼投胎一般。
　　秦风是真怕他被吃的堵住嗓子眼，噎死。
　　等肚子里稍微有了些吃食，男孩儿这才把自己的情况讲述出来。
　　“我是出来钓鱼的，我找不到路回家了。”
　　“你家在哪？”
　　“我家在xx，我是跟我爸爸出来钓鱼的，我已经在海上飘了两天了......”
　　听到小男孩已经在海上漂了两天，而且还是从东部沿海飘过来的，包括秦风在内的每个人都瞪大了眼睛。
　　我勒个少年派奇幻漂流！
　　从东部海域飘到南部海域来，这么远的距离不仅熬过来了，上船以后还没怎么闹腾，这小孩哥心理素质也太强了！
　　姜杉紧跟着也蹲下来，笑眯眯的说：“你这胆子也太大了，回头把你送回去，你爸爸得把你屁股给打烂，把你皮扒咯。”
　　小孩哥看了他一眼，没吭声，只是自顾自的吃着面包，喝着牛奶。
　　瞧见小孩哥根本就不带怕的，姜杉脸上又添几分喜色，这小子天生就是个当海军的料子啊。
　　“小朋友，你叫名字，多大了？”
　　“我叫张淼，十一岁。”
　　“哦哟，好名字啊！”
　　在场的猛兽营众人全都露出笑容。
　　十一岁，就能在海上漂两天，被救了还能这么淡定。
　　名字里还带着三个水字，这和他们海军也太有缘了。
　　“张淼小朋友，长大以后，当海军好不好？”伍宏钢蹲下来，满脸笑容的说。
　　“不好。”张淼一边喝着酸奶，一边摇头。
　　“为啥？”
　　“不为啥，我只想当一个钓鱼佬。”
　　“......”
　　“钓鱼人，钓鱼魂，钓鱼能当人上人！”
　　秦风没忍住，直接被逗笑了。
　　赵鹏飞等人也是捂着肚子，哈哈大笑。
　　一帮大老爷们在这逗小孩儿，结果反过来被小孩儿给逗了。
　　姜杉和伍宏钢等人也是脸上写满尴尬，于是也不再提这事儿了。
　　干脆随他去吧，好男儿志在四方，等他知道什么叫钓鱼佬除了鱼，什么都能钓上来，他会放弃的。
　　......
　　此时，海上的风浪越来越大，有些浪头甚至能有四五米那么高。
　　现在回到港口肯定是不现实的，他这艘舰船吨位有限。
　　如果贸然选择返航，很可能会出现意外。
　　于是他们还是采用原先计划，先去附近岛屿停靠休整。
　　等明天风浪小一些了再返程，顺带把这个志向当钓鱼佬的小孩儿哥送回去。
　　但在此过程中，姜杉一直尝试联系岸上，准备报备一下行动。
　　毕竟，海军每条船出海，都是需要严格遵守规章制度的。
　　到达什么海域，从事什么活动，什么训练，都需要提前向上级报备。
　　先前风浪来的突然，他们还没来得及报备，信号似乎就已经受到干扰，无法和岸上的指挥部建立联系。
　　不过最终，姜杉还是在多次尝试后，还是成功和岸上指挥部建立联系，并且得到了上级批准，让他们在明天中午前顺利返回就行。
　　......
　　半小时后，舰船停靠在岛屿附近的一个码头。
　　这座岛虽然并不处在近海，但因为附近海域海产资源丰富。
　　所以有不少专门靠打渔为生的渔民，选择在此落地生根，繁衍生息。
　　或许是因为头回见到有海军的船只靠岸，岛上的渔民纷纷出露稀奇的表情。
　　哪怕是冒着大雨，他们也纷纷来到码头好奇观望起来，凑凑热闹。
　　因为需要借用人家的地方临时歇脚，姜杉让人放下船梯，随后便带着一些罐头和日用品下去，算是和老百姓们打个招呼。
　　“哎呀，军人同志，你们停靠就停靠，用不着这么客气。”
　　村长看着他们拿了那么多生活物资，实在觉得过意不去。
　　于是便想要拉着姜杉，伍宏钢，秦风他们到家里去吃顿饭，喝顿酒。
　　伍宏钢倒是挺愿意的，海上湿气大，现在又是狂风暴雨的，喝点酒暖暖身子也挺好。
　　但秦风和姜杉倒是没有这方面的想法，借用人家地方临时停靠就已经很打扰了，更何况现在还是出任务期间，根本就不适宜饮酒。
　　伍宏钢见二人不同意，于是也只能作罢。
　　简单打了个招呼，他们便准备重新返回舰船上。
　　船舱里有足够位置让战士们歇脚，所以尽量能不打扰老乡，就不打扰。
　　可就在秦风几人准备重新返回船上时，突然有个中年人被他老婆给拉拽推搡出来。
　　“你这个怂包，有什么不敢说的，赶紧说啊！”
　　“我，我不知道说点啥。”
　　“就说咱们碰到的事啊，你怕个卵啊......嫁给你真是倒霉八辈子，窝窝囊囊的，一点骨气都没有！”
　　秦风看着这争吵的夫妻俩，有些疑惑的询问：“你们，是不是有什么事？”
　　中年人连忙往后一步，不停的摇头：“没事没事，没什么事。”
　　秦风也没多想，刚要走就被男人老婆叫住。
　　“领导，我们有事要说！”
　　秦风，姜杉，伍宏钢三人纷纷回过头，好奇的看着妇女。
　　妇女一把甩开丈夫的手，气呼呼的说：“真是受够你了！这种事有什么不能说的，又不是什么见不到的光的事！”
　　“几位领导，是这么回事，我们先前从海上回来，瞧见好多别国渔船，鬼鬼祟祟的进了咱们海域！”
　　“那帮人发现我们以后，还派了两艘船来围堵我们，还撞了我们好几下。好亏是遇上了暴风雨，要不然我们可能就回不来了！”
　　听闻此言，围观渔民顿时一片哗然，显然是没料到还有这种事。
　　于是纷纷谴责起男人胆小怕事，别国的船只到我们的海域来。
　　还明目张胆的撞击我们的船只，这种事都不敢说出来，实在是太窝囊没用了。
　　秦风几人也是皱起眉头，先前在靠近港口的时候，他确实看到有一艘渔船右后方有剐蹭痕迹。
　　接着，他们详细询问了一些细节，但却并没有得到太多有用的东西。
　　三人回到船舱，在船长室里简单开了个小会，商量该如何处理。
　　伍宏钢：“我觉得，咱们还是先上报，然后看上面怎么说？”
　　秦风摇头：“现在上报也没用，风浪太大，就是派人来也得到明天。这批渔船挑选极端天气闯进我们海域，明显图谋不轨。”
　　“我认为，最好咱们先调查个大概，了解对方大致意图，人数，是否携带武器，然后再向上汇报。”
　　姜杉点头：“我赞同你的观点，如果仅凭渔民一句话，就冒然向上汇报。领导只要多问两句，咱们就得一问三不知了。”
　　“我们是两栖侦察部队，海上侦察敌情本就是咱们的老本行，提前调查了解情况才是第一位。”
　　见秦风和姜杉意见如此统一，伍宏钢突然就感觉自己实在有些多余。
　　秦风现在已经包办了海训场带兵训练工作，是名副其实的训练教官。
　　姜杉虽然是大队长，但却更像政工，主抓思想生活。
　　两人在一块不仅配合默契，在意见和决策上也都出奇一致。
　　说是三人一起开个会，结果两人一致就给伍宏钢的决策否了。
　　合着，这猛兽营有我没有，都一样啊！
　　那我走，那我第725章没条件，创造条件也得上
　　“老乡，能跟你们借艘船吗？不用太大，快艇那种就行。”
　　村长家里，秦风几人已经换上渔民的衣服。
　　因为要渗透侦察，所以绝对不能打草惊蛇。
　　原本舰船体积太大，还没靠近就会被敌人发现。
　　为了顺利完成任务，他们需要一艘体积小，速度快，灵活性强的快艇。
　　好在，村长家里刚好就有一艘，搭载四发动机的改装快艇，这种船在当地被称为“大飞”。
　　这种私自改装的快艇速度非常快，与其说是海上航行，更像是在海面上飞行一般，所以才会被称之为“大飞”。
　　当然，除了四个发动机，还有人直接在后头加装六个发动机，速度更加夸张。
　　“这艘船，你们拿去开，撞坏了算我们的！”
　　村长儿子直接就把启动钥匙丢给了秦风：“我们在这片海域捕捞，经常受到别国渔船骚扰，已经受了好多年窝囊气了！”
　　秦风接过钥匙，微微一笑：“放心，会帮你们出这口恶气的！”
　　说罢，他便招呼赵鹏飞，李家胜，龙天野，刘帮，蒋鲲鹏......等一行八人上船。
　　此时的暴雨已经逐渐变小，变得淅淅沥沥，但风浪依旧不减。
　　即便是靠近岸边的地方，浪头都能到两米高，更别说是海上了。
　　所以为了保险起见，秦风让他们都穿上了泡沫救生衣，这样即便是船只被浪给拍散架了，也不至于丢了性命。
　　“一定要小心！”
　　临出发前，姜杉和伍宏钢二人严肃叮嘱。
　　他们预料到，这次事情绝对不会简单。
　　那么多他国渔船同时在暴风雨天气，悄悄进入到我们海域。
　　说明肯定是有所图谋，有所准备，渗透侦察的危险系数自然也是成倍增长的。
　　更重要的是，他们此次出来海训并没有携带实弹，万一敌人有枪秦风这边就会非常被动。
　　但蒋鲲鹏几人却显得格外淡定，让二人不用担心：“放心吧，大队长，伍教官，卫星电话我们都已经带上了，有情况会立即联系你们呼叫支援。”
　　“我们是去搞侦察，又不是和敌人硬碰硬......”
　　......
　　“大飞”的速度确实很快，在海上航行时就像是一根离弦之箭快到离谱。
　　船头基本上都是翘着的，从头到尾不沾水的那种。
　　正是因为速度太快，太过颠簸。
　　导致蒋鲲鹏等人都慌得一批，死死抓着扶手不敢松开，生怕被甩飞出去。
　　连专业海军都心惊胆战的，更别说是赵鹏飞他们几个了。
　　虽然在此之前，他们已经在猛兽营的“风火轮”上接受过一定的抗眩晕训练。
　　但比起，他们现在所经历了，所学的那点东西，还是不够的。
　　“风哥，能不能...开，开慢点......”
　　龙天野嘴巴鼓起，像个蛤蟆一样。
　　两只手死死抓着把手，尽可能不让自己的身体在颠簸中上下起伏。
　　秦风只是瞥了他一眼，但速度却丝毫不减：“想吐直接吐。”
　　“是......呕！”
　　话音刚落，龙天野就直接把脑袋给伸出快艇，打了个窝。
　　其他几人见状，也都纷纷忍不住了，把头伸到外面开始呕吐起来。
　　秦风并没有理会他们，而是看了一眼指南针，确认方位没有问题。
　　根据先前两夫妻所说，那些突然闯入的多艘他国渔船，是朝着东南方向过去的。
　　而根据海域地图显示，那个区域是一片群岛，其中有一座岛上还发现丰富天然气资源。
　　再结合前段时间，新闻上经常报道的南部海域摩擦，以及非猴的不断挑衅行为，所以秦风大致推断，这帮人很可能是奔着那个“和睦岛”去的。
　　当然，目前这只是秦风的猜想，猜想不能当做实际证据。
　　如果仅仅只是因为一个怀疑，就言之凿凿的向上级汇报，那简直就是在瞎胡闹。
　　所以秦风才会带领队伍，准备登岛调查清楚，然后再根据实际情况进行上报。
　　今天的风浪很大，原本应该一个半小时能够到达的距离，硬是开了两个多小时。
　　这也就是秦风来驾驶，如果换了别人可能得开三个小时。
　　......
　　“有情况！秦风，你看那边......”
　　从赵鹏飞手里接过望远镜，秦风看了一眼。
　　远处岛屿浅滩附近，依稀停靠七八艘渔船。
　　看样式，不像是咱们国内船只，想来这应该就是那两位夫妻在风暴来临前遭遇到的别国渔船。
　　“关引擎，划过去！”
　　秦风立即熄火，防止发动机噪音会暴露他们。
　　众人赶紧取出船桨，开始快速朝着远处划桨。
　　他们并没有直接靠近，而是选择远远绕道后方，准备从背面的峭壁强行登岛。
　　但看着面前这个十来米高，湿滑陡峭，几乎找不到落脚点的垂直岩壁。
　　大家一下子全都犯了难，如果是内陆山体峭壁爬也就爬了。
　　但这种地方的峭壁，常年被海浪拍打，岩石早已变得光滑无比，强行攀登恐怕得被摔死。
　　猛兽营的刘帮本身就是个攀岩高手，但对于这种几乎没有落脚点，光滑陡峭的岩壁也是望而却步。
　　“秦首长，要不咱们换个地方登陆吧？从这上去，危险系数太大了，很容易出事故，除非有人能绕上去，给咱们丢根绳子下来。”
　　秦风解释：“连你这个专业蛙人都觉得这里上不去，敌人更加不会想到。既然是渗透侦察，隐蔽性是第一位，看好了。”
　　秦风腰间跨上一捆长长的绳索，嘴上咬着一把匕首，直接就朝着面前近乎九十度垂直，光滑陡峭的石壁攀爬上去。
　　不论是刘帮，还是蒋鲲鹏几人，全都惊恐的瞪大眼睛。
　　他们觉得秦风一定是疯了，这种地形没有保护措施，都敢强行攀爬。
　　一旦摔落，下面就是礁石滩，不死也得是重伤残疾。
　　“我算是看出来了，你们首长不光对你们狠，对自己更狠！”
　　“他是真的不怕死吗，连这都敢上？”
　　“其实，我觉得来南边有个地方，也适合登陆......”
　　赵鹏飞沉着自信的笑了笑，却并没有过多解释什么。
　　他们知道，秦风从来不打没有准备的仗。
　　他既然敢爬，那就一定有把握。
　　此时，秦风才向上爬了两三米，就没了落脚位置。
　　岩壁经历这么多年岁月洗礼，又在海浪的拍打下，变得像抹了油的鹅卵石一样光滑。
　　就在刘帮几人以为秦风马上就要放弃时，他却松开一只手，从腰间拔出一把匕首。
　　将刀刃狠狠插在岩壁缝隙里，接着将其作为发力点，继续向上攀登。
　　看到这一幕，猛兽营的几人眼睛珠子都快瞪出来了。
　　“这特么也行？”
　　“这就叫，有条件，上；没条件，创造条件，也得上！”
　　李家胜见这帮家伙一副没见过世面的样子，摇头晃脑的说道。
　　秦风用同样的方式，像个壁虎一样，迅速向上攀爬，仅仅用了不到五分钟，便成功登上十米高的垂直峭壁。
　　他在顶上做了两个岩钉，作为保险。
　　接着将绳索固定在上面，另一头直接丢下崖底。
　　众人将这艘固定好后，赶紧排着队，抓着绳索迅速向上攀登。
　　中间还可以利用秦风插在岩石缝隙里的好几把匕首作为临时落脚点，或是用来借力。
　　很快，所有人便全都在秦风的带领下，成功完成了一次换做以往绝对无法完成挑战。
　　蒋鲲鹏，鲁冰，张回三人回头看了眼脚下深渊，还有不断冲击着悬崖峭壁的巨大浪花，忍不住咽了咽喉咙。
　　但回过头，却看到秦风一副淡淡然的表情。
　　就连他的兵也都是稀松平常，基操勿六的样子。
　　“要不怎么说，陆军才是真正的老大哥，简直是艺高人胆大了！”
　　“我现在觉得，不是人家跟在咱们后头学东西，是我们跟在他们后头长见识！”
　　“想到一块去了！”
　　就在这时，率先出去探查的龙天野和李家胜快步跑回来，慌慌张张的像是发现了什么大恐怖。
　　“不好了，风哥！”
　　“怎么了？”
　　“那帮家伙根本就不是什么渔民，他们全部都是荷枪实弹的军人。这帮狗日的，在玩了命的在岛上构建防御工事，准备强行占领.....第726章牢记你的身份，你首先是一名军人！
　　蛟龙突击队，大队长办公室的门被人敲响。
　　里头的人说了一声进，紧跟着便有一个三十岁左右。
　　浑身泥泞，沾满沙土，脸颊微微凹陷的男人，推门进到办公室里。
　　胥北刚要喊报告，就发现大队长对他做了个打住的手势，示意他不要说话。
　　“是，是...明白！”
　　“首长，您放心，我们保证完成任务！”
　　“守疆卫土，是我们的职责，我保证连岛上的一块石头，都绝对不会让那帮家伙带走！”
　　电话挂断，大队长示意胥北坐下，但他却执意站着，不想自己弄脏了中队长的板凳。
　　大队长杨睿也没强求，而是直接宣布任务：“胥北，我现在有一项任务，要交给你。”
　　“刚刚，我收到准确消息，大约四五小时前有七艘别国渔船，趁着恶劣天气悄悄潜入我方海域，并且强行登陆我们的和睦岛。”
　　“海陆两栖侦察大队的人刚好在附近海域进行操练，在得知情况后，迅速派出一支小队前往探查。”
　　“结果发现，这帮家伙并非是什么渔民，而是荷枪实弹的军人，并且他们已经开始迅速修建防御工事。”
　　胥北脸色一冷：“他们这是想借此机会，强行霸占岛屿？”
　　杨睿点头：“之前，那片海域一直都是局部摩擦，我们的海警也仅仅只是对他们的渔民进行警告，和水炮驱离。但我们的一再忍让，换来却是蹬鼻子上脸！”
　　“那座岛上，不仅是发现天然气资源那么简单，同样也是战略要地。”
　　“目前已知，登岛敌人总数大约六七十号人，我要你率领一支队伍，去将他们全部歼灭，你有没有信心？”
　　“有！”
　　胥北立即挺胸保证。
　　但紧跟着，他就有些为难的说。
　　“大队长，我现在已经不是三连连长了，只是普通一兵。而且，我现在还是戴罪之身，您把这么重要的任务交给我，会不会......”
　　“别跟我在这婆婆妈妈的，你在蛟龙这么多年的付出，我们都看在眼里。如果仅仅只是因为你弟弟的问题，就把你一棍子打死，那是我们的损失！”
　　“这次，是一个非常好的立功表现的机会，只要你能出色完成任务，上级会重新对你进行评定，我也会写一份漂亮的报告，帮你说话。”
　　“我相信，只要有了这份功劳，即便是没法恢复到你原先连长职务，重新担任个排长应该是没问题的。”
　　“这个机会，你要好好把握住，听懂了吗？”
　　“是！”
　　对于大队长的良苦用心，胥北内心充满感激。
　　因为弟弟的事，导致他受到牵连。
　　不仅从军官，贬成了士官。
　　连原来的连长职务也没了，成了普通的一名蛟龙特战队员。
　　现如今，弟弟入狱，母亲去世，胥北至感觉世界一片黑暗，整个人找不到前进的方向。
　　不出意外，明年退伍季他就会被正委找到谈话，然后“自愿”打申请退伍了。
　　但现在，大队长却念及旧情，看在他努力多年的份上，重新给了他一次从头来过的机会，不论如何胥北必须牢牢把握住！
　　他不求什么晋升排长，只要能够继续留在部队里服役就行！
　　胥北刚要离开，大队长就再次叫住他，语气柔和的关心。
　　“你母亲后事，都处理妥当了吗？”
　　“骨灰已经送进灵堂了。”
　　“家里的房子呢？”
　　“我常年不回家，干脆找托亲戚帮忙，准备长租，租金便宜点就便宜点。”
　　“嗯，节哀顺变。人总得向前看，有些事过去了，就过去了，你也不要怨恨谁，更不要......”
　　“是！”
　　胥北什么都没说，只是应了一声，便大步离开办公室。
　　……
　　“一排，三个班，跟我走！”
　　胥北回到训练场，传达了中队长的命令。
　　随即召集人马，迅速前往军械库领取武器装备。
　　登机后，胥北将具体任务细节告知，同时一脸冷酷的说：“趁着暴风天气，强行登岛，企图抢夺我们的地盘。那我们就用子弹告诉这帮杂碎，他们来错了地方！”
　　“任何来犯之敌，只要胆敢踏足我们领土，挑衅我们的底线和尊严，结局只有一个......杀无赦！”
　　“杀无赦！”
　　“杀无赦！”
　　......
　　海上天气就跟小孩的脸色一样，说变就变。
　　此时的和睦岛乌云压顶，气候再次突变。
　　原本淅淅沥沥的小雨，突然变大了许多，像黄豆一般噼里啪啦的落在地上，砸出一个个小坑。
　　秦风藏身一片草里，不断有人勘查完敌人动向，跑回来将信息告知他，由他进行汇总。
　　先前，他已经将这里的大致情况描述给了上级，上面很快便会派出蛟龙特战前来支援。
　　所以，眼下秦风并没有贪功冒进，而是认真履行他们的侦察职责。
　　这份情报汇总信息，待会能够给蛟龙的弟兄们带来很大帮助。
　　所以，必须尽可能详细，包括敌人巡逻换防时间。
　　哪个位置，有几个防守，都得详细记录下来。
　　很快，出去探查的兵就陆陆续续回来了。
　　可却始终不见蒋鲲鹏等人的身影。
　　“蒋鲲鹏他们三个呢？”
　　“好像，还没回来？”
　　“他们去哪边进行探查的？”
　　“西边。”
　　“老班长，你带人过去看看什么情况？”
　　“好！”
　　赵鹏飞招招手，立马带着李家胜钻出草里，准备去看看那三人什么情况。
　　可还没走出多远，一阵密集的枪声划破雨幕。
　　所有人不由分说的看向西边，脸色全都变了。
　　“糟了！蒋鲲鹏他们被发现了第727章秦首长实力这么恐怖的吗？
　　“蒋鲲鹏，你个大傻b！”
　　“让你别上，别上，非特么逞能，我们要被你害死了！”
　　一片芭蕉树林里，鲁冰背着屁股上挨了一枪，伤口还在汩汩流血的蒋鲲鹏，和张回一起玩了命的狂奔。
　　他们的身后不远，则是一群拿着枪的追兵。
　　就在先前，蒋鲲鹏几人在对西面部分敌人阵地测绘记录时，刚好有个落单的敌人跑到这边来撒尿。
　　于是，蒋鲲鹏小聪明顿时占领高地，想要把这个人给打晕了，抢一把枪过来防身。
　　结果人是打晕了，枪也抢到手了，但引起的动静，也吸引了其他人的注意，然后他们三个就暴露了。
　　“大傻B，你这个冒失的举动，会害死所有人的！”
　　鲁冰背着蒋鲲鹏一边逃命，一边气愤的咒骂着。
　　平时，他们三个在一块，这小子怎么胡闹都没事。
　　但现在，岛上还有其他人，他们这边一暴露，其他人也会跟着受牵连。
　　人数上，本来就不占优势，还没有枪，现在他们只能祈求蛟龙的人快点来，否则一帮人都得交代在这。
　　蒋鲲鹏自知有愧，只能假装失血过多昏迷。
　　他也是好心，没想到弄巧成拙了。
　　哒哒哒......
　　后面的枪声越来越近。
　　似乎都能听到敌人哇哇乱叫的声音。
　　“往崖边跑，实在不行咱们跳海！”
　　张回的脑袋还是很管用的，他知道不能往秦风那边，否则会把更多人牵连进去。
　　实在不行，跳到海里，反正他们几个水性都不错。
　　一时半会儿的，应该也死不了。
　　可敌人也不傻，从他们的走向似乎就判断出了他们的逃跑意图，直接呼叫另一波人，从侧前方围堵他们。
　　现在后有追兵，前面也有堵截，三个人的心全都沉到谷底。
　　“完了，咱们这回怕是走不掉了。”
　　“不光我们走不掉，还连累了秦首长他们，先往边上跑，拉开距离。”
　　“放我下来，我来拖住他们，你们找机会跑。”
　　蒋鲲鹏身上还背着把枪，是从敌人那里抢来的。
　　他把子弹上膛，做好了留下垫后的准备。
　　但张回二人怎么可能放弃他？
　　猛兽营闹腾三兄弟，从来都是同生共死！
　　二人分别拔出刀子，做好殊死一搏的准备，能换一个是一个！
　　“在那边，他们在那边！”
　　两个尖嘴猴腮，面似猴类的家伙发现三人，距离不过百来米。
　　就在两个敌人枪口对准那边，手指即将扣下扳机时。
　　一根长长的尖锐木棍，嗖的一声划破空气，狠狠扎进了其中一人的脑袋里。
　　巨大的力量，甚至将这家伙的身体都给冲飞了出去，撞在旁边的一棵芭蕉树上。
　　强行给芭蕉树来了一波高铁高蛋白的营养灌溉。
　　另一个家伙吓了一跳，连忙调转枪口，但一道人影已经到了面前。
　　秦风左手拨开他的枪口，右手成拳，中指关节微微隆起一些，用力的一拳打在他的喉咙上。
　　喉骨顷刻间碎裂，敌人眼珠鼓起，嘴里喷出一口污秽鲜血，却被秦风侧头躲过。
　　嘭嘭嘭！
　　突然，远处一梭子子弹朝着秦风打来。
　　秦风抓起这人的尸体当做肉盾，顺手夺走他手上的步枪，朝着远处打了一梭子。
　　三个追击过来的敌人脑袋喷出血雾，还有一个躲在暗处的肩膀挨了一枪，吓得赶紧趴在地上不敢上前。
　　秦风拔下那根尖锐木棍，木棍最顶端赫然绑着一把锋利匕首。
　　从力学角度来说，长枪更加适合投掷，威力也会变得更大。
　　“你们没事吧？”
　　秦风左手提着两把枪，右手一把土质长枪，走到三人身旁。
　　看着顷刻间被化解的危机，还有秦风脸上平静的表情。
　　原本准备和敌人殊死一搏的蒋鲲鹏三人，感觉自己就像个笑话。
　　这就是秦首长的恐怖实力吗？
　　赤手空拳的，杀人跟杀鸡一样简单！
　　“秦首长，蒋鲲鹏中枪了。”
　　“哪儿中枪，严不严重？”
　　“屁，屁股挨了一枪。”
　　蒋鲲鹏似乎有点不大好意思。
　　屁股上脂肪厚，挨一枪问题不大。
　　只要不是屁股中心部位挨上一枪就行。
　　“背上他，跟我走！”
　　秦风丢了一把枪给张回，让他们跟在自己后头。
　　看到秦风前进的方向，张回吓了一跳，连忙提醒前面有人围堵。
　　但秦风却没说话，只是让他们三人跟紧了，果不其然等他们来到前面时，正好看到空地上躺了几具敌人尸体。
　　赵鹏飞，李家胜，龙天野几人身上都多了把枪。
　　蒋鲲鹏三人有些震惊的看着他们：“就这么，解决了？你们连枪都没有，是怎么办到的？”
　　赵鹏飞耸耸肩：“我们不是头回遇到这种情况了。”
　　李家胜：“比这更惊险刺激的，我们都遇到过。”
　　龙天野搓搓鼻子：“家常便饭而已。”
　　猛兽营的人纷纷汗颜，和人家比起来，他们则更像是一帮水货。
　　秦风吩咐刘帮：“你带着他们，先在岛上找地方躲起来，蛟龙的人应该快到了。只要能撑到他们来，基本上问题就不大了。”
　　“那你们呢？”刘帮点点头，问。
　　“我们负责和敌人周旋，吸引注意力。”
　　“这样太危险了！”
　　“放心，在这方面，我们有经验。”
　　秦风，赵鹏飞，李家胜，祁猛几人对视一眼。
　　新兵连的时候，他们就经历过佣兵过境。
　　在夜里，在暴雨倾盆的陡峭山上，和敌人玩儿躲猫猫。
　　那时候，除了赵鹏飞以外，他们一个个都是初出茅庐的毛头小子。
　　但这些年过去，他们每个人都在一次次战斗和烈火的淬炼中成长和进步。
　　他们有信心，在岛上和敌人展开周旋，反正只要拖住对方脚步，等到援军来支援就行。
　　这可比先前游轮上孤立无援，叫天天不应，叫地地不灵好上太多。
　　刘帮考虑到眼下局势，也不再多说什么，赶紧带着三人找地方躲藏。
　　很快，就又两拨敌人，出现在视野里，这次的人数明显更多。
　　他们似乎暂时放弃修筑工事，准备先解决掉秦风几个安全隐患。
　　但对于来犯之敌，秦风也是向来不会心慈手软。
　　他扭头看了眼身旁几人，吐出一个字。
　　“散！”
　　下一秒，几人便迅速散开，抱着枪快速遁入杂草密丛之中，消失不见。
　　秦风检查了一下弹匣里的子弹，随后将那把简易长枪背在身上，眼神闪过杀机，准备开始属于他的猎杀时刻。
　　......
　　与此同时，距离这座小岛北边，六海里左右位置。
　　蛟龙的几艘冲锋舟正以极快的速度，迎风破浪的朝着这边冲来。
　　其中一艘冲锋舟上，队长胥北死死盯着远处那座岛屿，眼里满是杀意。
　　他决定给岛上的敌人一点颜色瞧瞧，让他们知道，什么叫犯我炎国者，虽远必第728章本想帮场子，怎么成扫场子了？
　　岛屿背面，是波涛汹涌的礁石滩边。
　　胥北看着插在悬崖上的几把刀子，以及崖顶垂落下来的那根绳子，露出一抹赞赏。
　　常规部队的兵，能够想到用这样的方式登岛，属实是有点东西。
　　“快快快，抓紧时间！”
　　胥北带着1组的人通过绳索，攀上顶峰。
　　先前，他们在快要接近目标岛屿时，就已经听到枪声，猜测侦察人员很可能被敌人发现，并且已经发生战斗。
　　所以胥北临时调整计划，将队伍分成三批，分别从三个不同方位登陆。
　　二组从西边，三组从沙滩强行登陆，一组由他带领从背面峭壁上去。
　　准备，用三面合围的方式，最快速剿灭敌人。
　　“队长，地上有血渍！”
　　这时，前方一名队员突然蹲下，回过头压低声音。
　　胥北立即上前查看，鲜血甚至都还没有凝固，有人受伤了？
　　“小心点，敌人很可能就在附近！”
　　“是！”
　　1组瞬间散开，分成两个战斗队形。
　　方便相互照应，遇到敌人也可以快速形成火力包围。
　　往前走了没一会儿，地上赫然出现一具尸体，不过并非自己人，而是敌人的。
　　“脑袋一枪，胸口两枪，很专业！”
　　“没想到，两栖侦察也有高手！”
　　“弹孔不像是咱们的枪，应该是抢夺了敌人的武器！”
　　胥北点点头，朝着西边摸索过去。
　　过程中，他发现了敌人开挖到一半的壕沟和土堆。
　　看来情报果然没错，这帮家伙果然是想在岛上修建防御工事，霸占这座岛屿。
　　“队长，这里也有情况！”
　　有个队员发出信号，胥北迅速带人靠拢过去。
　　还没靠近就闻到一股子血腥味，地上是两具瘫软的敌人尸体。
　　其中一个真-脑洞大开，都已经招苍蝇了，另一个家伙脖子像是被人给扭断，只剩下皮肉一半，以非常反常规的姿势耷拉着。
　　现场没有反抗痕迹，说明这两个家伙是在根本没反应过来的情况下，被干掉的。
　　出手狠辣，动作极快。
　　这让大家心中不禁产生疑问，这身手真的是常规部队的兵干的？
　　连他们这些专业蛟龙特战队员，都不一定能够办到，两栖侦察什么时候多了个这么厉害的角色？
　　胥北等人越是往前搜索，越是心惊肉跳，活着的敌人他们一个没见着，但尸体倒是见着许多。
　　尤其是其中一个，死状更是让他们这些见惯了杀戮的专业人士触目惊心。
　　只见，面前这具敌人尸体张开大嘴，到死眼里都满是惊恐。
　　他的嘴巴被一把绑着匕首的尖锐木棍贯穿。
　　木棍另一头，深深的扎进一根芭蕉树里头。
　　直接让这具尸体，呈现出站立不动的状态。
　　鲜血不断顺着棍子的尾部滑落，已经在地上形成了一汪血水。
　　就在几人被眼前一幕震撼到时，胥北耳麦里传来其他两组人的声音。
　　情况和他们这边如出一辙，基本都没瞧见活人，碰到的都是敌人尸体，除了少部分是脑袋或者胸口中弹，绝大多数死状也都各不相同。
　　胥北的脸色有些怪异，想不明白是怎么回事，他不认为光凭两栖侦察的八九个兵，就能杀光这么多敌人。
　　虽然这些敌人并非什么特种部队，但从肤色来看，应该也是受过军事训练的。
　　就在胥北疑惑之际，远处的一片树丛突然传来沙沙沙的声响。
　　“什么人？”
　　几人迅速调转枪口，对准那边，一脸严肃。
　　下一秒，一道道人影就从里头走了出来。
　　“别开枪，自己人！”
　　秦风浑身脏兮兮的，带着气喘吁吁的赵鹏飞，李家胜等人走出来。
　　但蛟龙的人并没有因此放松警惕，而是询问对方来历。
　　听到秦风自报家门，所有人这才松了口气把枪放了下来。
　　但秦风却注意到，领头的男人用非常愤怒的眼神，盯着自己。
　　“你是，胥北？”
　　“你见过我？”
　　“我认识你弟弟。”
　　秦风也没想到，会在这里和胥北遇上。
　　但他并没有藏着掖着，而是直接选择了明牌。
　　胥北脸色阴沉沉的，但任务期间，他并没有多说什么其他的，而是直接询问现场情况。
　　秦风则告诉他，这里的大部分敌人，已经被他们解决了。
　　应该还有一些剩下的，找地方藏起来了，可能得费点工夫找一找。
　　听到这话，蛟龙一帮人的脸全都绿了，合着这帮探子把活儿全都干完了，留了点扫尾工作给他们？
　　原本，大家还想着立功呢，这特么还立个屁啊，全都成安慰奖了！
　　“那什么，没什么事，我们就先撤了，我们这还有伤员呢。”
　　秦风简单把任务交接完，便准备带着伤员撤离了。
　　看着他们离去背影，蛟龙一帮人全都麻了。
　　“队长，咱们这回，成喝汤了！”
　　“原本听到枪声，还以为他们遇险了，紧赶慢赶的准备来帮帮场子，结果没想到成了打扫场子！”
　　“队长，要不，我去跟他们谈一谈......”
　　“谈什么？”
　　“额......”
　　胥北眼神冰冷冷的，似乎压着怒气。
　　周围的几个队员面面相觑，大家都不敢开口。
　　他们都知道这是队长唯一翻身的机会，如果没法在这个任务里立功，明年退伍季就得卷铺盖走人了。
　　如果跟人家好好谈一谈，大伙儿统一口径，分一部分功劳给胥北，或许还有挽回余地。
　　“没这个必要，老子最烦弄虚作假！”
　　“又不是以后没机会立功了！”
　　胥北没再多说什么，吩咐手下人执行搜索任务。
　　......
　　“嘿嘿嘿，又立功了！”
　　“这不得，一人一个二等功啊？”
　　“不过这帮家伙也正是弱的可以，就这水平还想来侵犯我们，简直不自量力！”
　　“咱们这样，会不会不太好，把人家蛟龙的功劳都给抢了？明明咱们说好的只是侦察敌情，结果一不小心把大部分敌人都灭了。”
　　“哎哎哎，话不能这么说，我们又不是故意的，我们是因为蒋鲲鹏暴露了，然后才被动反击，谁知道敌人这么不经打。”
　　“至于，人家气，那也没办法，谁让他们动作慢了一步。况且，咱们不是留口汤给他们了吗？”
　　众人有说有笑的重新登上快艇，脸上全都是大获全胜后的喜悦。
　　见秦风没吭声，反而一副眉头紧锁的模样，赵鹏飞好奇询问。
　　“你怎么了，在想什么呢？”
　　“没有，我就是觉得，好像有点太顺利了。”
　　“太顺利？”
　　听到秦风的话，大家纷纷露出疑惑表情。
　　秦风摇摇头，始终觉得哪里不对劲。
　　他总觉得，有点顺利过头了。
　　敌人虽然在组建防御工事，但在暴雨天气，进度缓慢。
　　有些壕沟刚挖好就被雨水给填满，成了个鱼池子，观赏效果大于实用性。
　　即便是自己这边不出手，以对方的战斗力，等蛟龙的人来了依然可以把他们全部团灭。
　　既然如此，那敌人这步棋的意义在哪？
　　专门来送人头，给他们刷军功？
　　刷军功？？
　　秦风猛地意识到什么，立即大吼。
　　“弃船，快弃船，回岛上！”
　　“出什么事了？”
　　“别废话，快弃船回岛上！”
　　刚登上船的众人迷迷糊糊的，又下了船。
　　就在大家不明所以时，群岛北侧一座不知名小岛上缓缓升起一个黑点。
　　一架黑色的武装直升机，以极快的速度，朝着他们这边靠近。
　　咻！
　　一发导弹离开武器挂舱，像是火流星一般飞了出去。
　　秦风看到空中那条火焰尾巴朝这边飞来，心头一紧。
　　“导弹！”
　　“快闪开第729章满满的求生欲：误会，都是误会！
　　轰的一声，火光乍现！
　　爆炸的冲击波将动作稍慢的几人直接掀飞出去。
　　爆裂飞行的弹片打在了刘帮的胳膊上，倒地时他的肩膀瞬间被染成红色。
　　祁猛的大腿也被高速飞行的破片划开一条口子，摔进了一片草丛里，咬着牙使劲的捂住流血的伤口。
　　秦风，赵鹏飞，李家胜几人动作稍快一些，及时躲到掩体后面，趴在地上抵消了这股冲击的力量。
　　螺旋桨的声音越来越近，秦风根本来不及多想，立即起身扫了一圈。
　　“散开跑，找掩体！”
　　听到秦风的声音，能动的人迅速爬起来。
　　李家胜和龙天野，背着祁猛撒丫子往密林里跑。
　　刘帮则被张回抱着，同样往另一个方向撒丫子狂奔。
　　他们都是训练有素的军人，不是什么愣头青，所以即便是在危险的情况，也能够第一时间做出判断。
　　空对地，占据绝对优势，更何况那还是一架武装直升机，在没有地对空武器的情况下，他们唯一能做的就是逃跑。
　　至于电视里那种，一枪把飞机打下来的纯属扯淡，根本不现实！
　　“这群混蛋，到底想要干什么？”
　　“他们疯了吗？不知道这意味着什么吗？”
　　赵鹏飞和秦风二人，在树林里快速穿梭。
　　看着后方头顶不断放大的黑色小点，秦风脸色很是难看。
　　他一眼就认出，那是一架MD500轻型武装直升机，虽说是从文明灯塔采购的二手货，机体老旧，武器落后，作战能力十分有限。
　　但对于他们这些步兵而言，依旧是巨大的杀器。
　　先前，秦风之所以让所有人立即弃船，回到岛上就是考虑到这点。
　　大海上一望无际，一旦出海被武装直升机盯上，逃跑都没地方逃跑，只有死路一条。
　　而回到岛上，浓密的热带植被可以遮挡住他们的视线，让敌人一时间找不到他们在哪。
　　这样，还可能会有一线生机。
　　另外，秦风记得蛟龙那帮人是带着火箭筒上来的。
　　如果能找到合适机会，等对方降低高度搜寻时来上一炮，说不定真能把飞机打下来。
　　哒哒哒......
　　武装直升机配备的轻机枪，很快便开始对着林中不断扫射。
　　子弹像是被附了魔雨点一样，噼里啪啦的打断树枝树叶，嵌进泥土里。
　　所有人撒丫子，玩了命的朝着树木更加浓密茂盛的地方逃跑。
　　此时，蛟龙的人也发现了空中这架直升机。
　　他们不得不中断搜寻工作，寻找有效掩体进行躲藏。
　　胥北则赶紧取出通讯器，将这里的情况汇报给上级：“呼叫龙宫，呼叫龙宫，我是三太子，我是三太子！我们受到敌人空中火力袭击，我们受到敌人空中火力袭击！”
　　很快，蛟龙特战指挥中心，便收到了胥北的紧急求援。
　　负责接线的参谋，立即询问：“你们在什么位置受到的袭击，现在在什么地方？”
　　胥北：“我们在xx岛，受到F猴一架MD500轻型武装直升机袭击！重复，我们在......”
　　听闻此言，接线参谋瞳孔收缩了一下。
　　开什么玩笑，敌人这是疯了吗？
　　偷偷摸摸登陆，就已经是在雷区跳舞了，真当巨龙没脾气的？
　　“你们坚持住，一定要坚持住，我现在就紧急汇报给大队长！”
　　......
　　与此同时，秦风和赵鹏飞正藏身在一块巨大的岩石后面。
　　同样也正在用卫星电话，联系姜杉和伍宏钢二人。
　　当他们得知，敌人竟然派出武装直升机，对他们进行火力清扫，立马也意识到了问题的严重性。
　　如果是在公海，那没处说理去，但这座岛屿的归属问题从来无可争议，我们对这里的态度也非常强硬。
　　可对面，明知道老虎屁股摸不得，居然还拿小刀上来捅？
　　这不是以卵击石，是什么？
　　姜杉为人非常谨慎，并不像伍宏钢那样咋咋呼呼，张嘴不停的问候对方祖宗。
　　他拧着眉头，语气严肃的询问：“你们能不能确定登岛的这些家伙，和操纵这架MD500武装直升机一定是F猴的人，他们身上有没有什么身份标识？”
　　听到姜杉的话，赵鹏飞愣住了，不解的看向秦风。
　　“姜大队这话是什么意思？”
　　秦风阴沉着脸，心中和姜杉一样，同样有个大胆的猜测。
　　近些时间来，南部海域摩擦频繁，时不时就会有小丑跳出来搞点事情。
　　而其中，蹦跶的最欢乐的，就属这帮家伙。
　　所以大家几乎是先入为主，理所应当的就认为，这些家伙是F猴的人。
　　但跳梁小丑，毕竟只是跳梁小丑，他们真的有这样的胆量，去做出如此出格的事情，然后直面东大怒火吗？
　　秦风个人觉得，他们不敢。
　　不论是从文化附庸属性，历史渊源，还是现如今发展格局而言，这样的举动都无异于是在找死。
　　甚至可以说是，伤敌八十，自损一万......
　　听完秦风的分析，赵鹏飞似乎也意识到了有哪里不对劲。
　　“这么说，这帮家伙不一定就是......”
　　“小心！”
　　就在这时，远处树丛动了一下。
　　一个尖嘴猴腮的家伙端着枪从草里站起来。
　　刚要扣动扳机，秦风的子弹就已经先一步打了出去。
　　敌人的肩膀炸出一团血雾，接着便连人带枪一起摔了出去。
　　以及秦风的枪法，只要他发现敌人一定是可以打中脑袋和胸口的，将其一击致命的。
　　打伤，而没打死，目的恐怕只有一个！
　　抓活的！
　　赵鹏飞迅速起身准备过去查看。
　　但紧跟着便有一梭子子弹从远处打了过来，直接将这个受伤的敌人打成马蜂窝，送去见阎王。
　　秦风和赵鹏飞二人扭头看过去，只见胥北带人从一片芭蕉林里冲了出来，同时询问二人有没有受伤？
　　“我们没事，你们怎么样？”赵鹏飞摇头。
　　“我们伤了七八个弟兄，这帮杂碎真是该死！”
　　赵鹏飞冲着他后头看了一眼，果然瞧见几个被人扶着，背着的受伤士兵。
　　胥北咬牙切齿的说：“我已经联系上级，通报了这里情况，很快就会有支援过来！我有个计划，我们有火箭筒，一会儿想办法吸引对面直升机降低高度，我们尝试看看把他打下来！”
　　“可以！”
　　赵鹏飞想都没想到就答应了。
　　他扭过头，却发现秦风正蹲在那个敌人尸体上翻找什么。
　　“秦风，怎么了嘛？”
　　“没事。”
　　秦风搜查一阵，并没有搜到任何有效身份证明。
　　对方的打扮很普通，就是一群普通渔民的模样。
　　先前，他们之所以会断言对方是军人，是通过这些人犀利眼神和持枪动作，推断他们受过训练。
　　再加上所处位置敏感，以及他们渔船上挂着的旗帜，这才推断出他们的“身份”。
　　可一番搜索，并没有在他们身上搜索到任何有效身份证件。
　　同时秦风，还注意到这家伙手里还握着一枚手雷。
　　像是先前受伤倒在地上的时候，逃出来准备和他们一起同归于尽的？
　　F猴的人，有这么带种？
　　“事不宜迟，咱们赶紧行动！”
　　“好！”
　　胥北领着他的兵，背着火箭筒朝一个方向跑去。
　　赵鹏飞刚要跟上去，就被秦风一把拉住。
　　“怎么了？”
　　“我们单独行动。”
　　“啊？”
　　赵鹏飞不解。
　　秦风盯着远去胥北的背影。
　　又联想到保卫部门领导，让自己想办法接近调查他的事，眼神变得愈发冰冷。
　　但最终，他还是没有把那句怀疑的话给说出来，除非是对方真的把枪口对准自己，否则他怎么都不愿意相信......
　　......
　　与此同时，南部海军如同炸了锅一般。
　　指挥室里一众高层无比愤怒，甚至有脾气火爆的，性格如老李一般。
　　恨不能把阿姆斯特朗加农升级意大利炮拉出来，直接轰他娘的！
　　王旅长便是里头叫唤的最凶的，那愤怒的表情像是要咬人一样。
　　但最终，所有怒火，都被坐在最前面的两颗星将领给一手镇压了。
　　紧跟着，前方一面白色幕布亮起，远程视频当着所有人的面被接通。
　　画面里，一个皮肤黝黑尖嘴猴腮，看着就非我族类的高级军官，连说带比划的解释了好半天，叽里呱啦的也不知道在说些什么。
　　但光是看他的样子和说话语气，就知道他非常着急，眼里还带着点慌张。
　　等他讲完，旁边秘书开始同声翻译：“他说，误会，误会，我最亲爱最友好的邻居，这是非常严重的误会。我们从来就没有做过那样的事，我们根本毫不知情，你们不要被蒙蔽了智慧明亮的双眼.......第730章挨一顿揍，和顿顿挨揍得拎得清
　　“误会？”
　　“呵呵，你们倒是把自己摘得挺干净的？”
　　“既然敢做，还有不敢认的道理？”
　　会议室里，海军中将冷笑一声，眼神里透着轻蔑。
　　画面中，尖嘴猴腮的高级将领擦着额头上的冷汗，情绪颇为激动的解释。
　　“自古以来，我们就是非常友好的邻居，我们深受你们东方儒学文化影响，一直贯彻以礼待人这四个字。”
　　“那些人确确实实和我们无关，也并非是我们安排的。这是有居心叵测之人，想要往我们身上泼脏水，想要挑拨我们之间的友好关系。”
　　“请您一定要明察秋毫，千万不要被奸佞之人给利用了......”
　　听闻此言，包括王旅长在内的一些主要高层全都面面相觑。
　　但很显然，他们并不相信，这帮家伙的鬼话。
　　因为这帮家伙就跟墙头草一样，诚信二字对于他们来说，简直就跟放屁一样。
　　“是真是假，我们自有分寸，但之前你们一次次的踩过界，是不是事实？”
　　“这......”
　　“好了，不必多言，不论是不是误会，都有人需为此付出代价！”
　　我方海军将领语气非常强硬，透着一股不容置疑的压迫感。
　　说完这句，便直接单方面挂断了通话，没有再给对方任何解释机会。
　　同时，他看向在座各位，询问现在大家对于这件事，有什么不一样的看法？
　　“王旅长，你先说？”
　　随着上级首长把目光落在王旅长身上，大家也紧跟着把目光转过去。
　　王旅长站起身，但却并没有立即开口，显然是有些犹豫。
　　上级首长冷冷的说：“刚才会议开始前，你是喊的最凶的那个，还说什么要把炮管子怼到人家脸上去？现在让你说话，怎么支支吾吾？”
　　王旅长表情稍显尴尬：“首长，我觉得......此事定有蹊跷。”
　　上级首长挑了挑眉毛：“哪里蹊跷？”
　　王旅长：“对方能够在事发第一时间，就立即联系到我们，表明这件事可能并非他们所为，那就说明袭击我们队伍的另有其人。”
　　“这是想要打着幌子，来一招祸水东引，可谓是用心歹毒，居心叵测。”
　　“所以，我建议最好能抓几个回来，调查清楚这件事，然后再决定该如何妥善处理。”
　　上级首长看向其他人：“你们呢，都是什么看法？”
　　众人纷纷在会议上发表意见，大多数都和王旅长一样，相对保守一些。
　　但同时，也有一些较为激进的，保持之前观点。
　　认为，这就是对方抛出的烟雾弹和障眼法。
　　类似于睁着眼睛说瞎话，故意混淆视听。
　　而实际原因，则是因为计划失败，担心东窗事发，所以过来认错求饶。
　　指挥室里，大家各执己见，而负责主持会议的却并没有再次过多讨论。
　　“眼下，最重要的是让支援火速前往，以确保我方人员安全，其次便是抓活口！”
　　“最迟二十四小时，我要看到调查报告，前因后果放在我桌上！”
　　“是！”
　　.......
　　与此同时，几个尖嘴猴腮的下属看着满头冷汗的高级长官，眼里很是愤怒。
　　“长官，这件事明显是有人栽赃陷害我们，为什么您还跟他们低声下气的？”
　　“是啊长官，那片岛屿群明显距离我们更近，就应该属于我们的，那帮家伙凭什么那么霸道？”
　　面对几个手下的言论，这名高级长官无奈的摇摇头，解释起来。
　　“你们不懂，你们没经历过那个年代，不知道东方巨龙的可怕。”
　　“你以为，亚洲为什么这么多年，一直能够维持表面上的和气？”
　　“一座小岛而已，比他们资源丰富的地方多的是，为什么人家一直强硬？有的时候，大国颜面，要比起实际的那点资源，重要的多。”
　　“他们需要一个态度，我们就必须软下来。这件事是谁干的不重要，因为是与不是，这笔账都会被算在我们头上。”
　　“长官，您是说，是他们自导自演，目的就是为了把事情闹大？”下属很不理解。
　　“那倒不至于，东大如果真的想收拾咱们，根本不需要如此大费周章。”
　　“那您觉得，会是谁在背后搞鬼？”
　　“这还用问吗？”
　　大家心里似乎已经有了一个共同的答案。
　　近段时间以来，南部绝大多数小摩擦，背后都有文明灯塔的影子。
　　而这么做的目的也很简单，那便是不断消耗东大精力，以此牵制住对方发展脚步。
　　正所谓，神仙打架，凡人遭殃，对于那些个庞然大物而言，他们的存在就是一颗颗棋子，随时可以弃之不用。
　　“长官，那这件事，后续该如何处理，我们又该怎么办？”
　　“巨龙会不会真的迁怒于我们，直接把炮管子怼在咱们脸上？”
　　高级长官叹了口气，无奈的摇摇头：“这件事，是对于我们的一个警醒，咱们的这位邻居从来就不是一个好脾气的主！”
　　“他们要么不发怒，真的发起怒了，东亚怪物房都得抖三抖！”
　　“我决定，强行退出明年阿美莉卡组织的海上安全巡逻演练，和睦岛这件事也得让对外发言部门，得赶紧切割，认真道歉......”
　　“啊？”
　　下属人都傻了，这样不会惹怒世界灯塔吗？
　　那帮家伙同样也不是好惹的？
　　但对此，他的解释却是，两方虽然都惹不起。
　　但谁最近，谁的棍子能打着咱们，还是得拎拎清！
　　......
　　与此同时，岛上异变突生，一发火箭炮拔地而起，如同火流星一般命中那架直升机。
　　MD500轻型武装直升机瞬间在空中化为一个巨大火球，朝着地面掉落。
　　最终，砸在山顶的一片芭蕉林里，发生剧烈爆炸。
　　胥北扭过头，看向不远处扛着火箭筒的秦风，不由得眯起了眼睛....第731章除了秦风，都得死
　　被击中的直升机，瞬间变成个大火球。
　　像个陨石一样，迅速落下地面，发出轰的一声爆炸。
　　蛟龙几名伤员不由自主的朝着秦风那边看过去。
　　先前，他们想方设法，引诱空中直升机降低高度。
　　打了两发火箭弹，结果都被敌人灵巧操作给及时闪避了。
　　却没想到，换了秦风仅仅只是一发入魂，就把空中的这架直升机给成功击落。
　　没有了空中火力压制，剩余的敌人也就不足为惧，但令人匪夷所思的是。
　　剩余这些敌人身上都带着手雷，即便是被人打伤了也绝对不会束手就擒，反而会等着他们上去，然后拉开手雷同归于尽。
　　正是因为这个疯狂的举动，导致蛟龙好几名战士都被爆炸波及，伤的很重。
　　“祁猛，感觉怎么样？”
　　祁猛腿部伤口已经被布条给勒紧，虽然不再往外渗血，但还是需要尽快送医急救。
　　蒋鲲鹏屁股中弹，尚且还能撑一会。
　　但刘帮肩膀位置中弹，子弹目前还卡在骨头里，需要尽快取出，不然这条胳膊估计得废。
　　蛟龙那边，也有不少人在武装直升机的火力扫射里，不同程度受伤。
　　付出这么大代价，却连一个活口都没抓到，这才是最蹊跷的地方。
　　这会儿，暴风雨已经停了，姜杉也正带人朝这边过来。
　　船上有医疗室，只要把他们送上船，便能得到最基本的救治。
　　但秦风看着四周横七竖八的敌人尸体，以及周围的汪洋大海，心中总有种惴惴不安的感觉。
　　海上作战，不像陆地战斗，一旦被孤立，援助很难及时赶到。
　　他不知道，还会不会有敌人，毕竟那帮家伙既然有一架武装直升机，便很可能藏着两架，甚至会有火箭炮之类的，将整个岛覆盖一遍。
　　就在秦风思索时，南侧海岸边突然传来猛烈的引擎轰鸣声。
　　秦风和赵鹏飞迅速冲出去查看，发现居然有人乘坐快艇逃跑了。
　　那家伙穿的衣服明显和其他敌人不同，身上绑着战术用具，很可能是特种兵或是佣兵一类。
　　难道是飞机爆炸前，从里头逃出来的？
　　这家伙是唯一活口，必定知道很多事！
　　“你们留在这等救援，我去追！”
　　秦风没有丝毫犹豫，让李家胜照留下照顾受伤的人。
　　可他刚登上一艘冲锋舟，赵鹏飞和龙天野二人就迅速跟了上来。
　　“我们跟你一起去！”
　　“好！”
　　秦风也没多说什么，操纵冲锋舟迅速对其展开追击。
　　冲锋舟上有轻机枪，赵鹏飞操纵轻机枪不断朝着远处敌人射击。
　　但距离实在有点远，加上敌人的快艇不断溅起水花，会对瞄准造成一定干扰。
　　此时，胥北也和秦风一样，留下一拨人照顾伤员，也带着六个蛟龙特战队员也追了上去。
　　敌人逃跑路线很诡异，并没有朝着岛屿群，而是一路朝着南边飞奔，并且他的快艇明显改装过，速度快的出奇。
　　追击过程大约持续了半个多小时，很快前方便出现一座并不大的无名岛屿，敌人回头看了一眼迅速从侧面一个裂开缝隙进入，消失不见。
　　秦风隐约察觉到了不对劲，缓缓将速度降下来，并没有冒然跟进。
　　“怎么不追了？”龙天野眼看对方就要脱离视线，急得不行：“咱不是要抓活口吗？这狗日的打伤了咱们那么多人，绑上了，抓回去就是一等功啊！”
　　“老班长，你感觉到了没有？”秦风没理会他，而是扭头看向赵鹏飞。
　　“你是说......这是个陷阱？”
　　“这里是公海，已经离开了我们的海域，前面那座小岛不在我们的管辖范畴。如果敌人在其中设伏，我们会很被动。”
　　“可是，有一点我不明白。”龙天野紧跟着也提出疑问：“如果想要干掉我们，他们只要多派出两架武装直升机，我们必死无疑。”
　　“或者，在xx群岛周围设伏，不是更方便更快捷，也更容易把我们给一网打尽吗？”
　　秦风摸着下巴，这也是他没想明白的地方。
　　敌人，似乎有些多此一举了。
　　众多的烟雾弹，让他一时间难以分辨真假。
　　就在秦风三人推断敌人究竟是何用意时，右后方一艘冲锋舟已经乘风破浪的冲来。
　　胥北等人的冲锋舟并没有任何减速，而是径直就朝着敌人消失的方位追了上去。
　　眼看蛟龙的人已经进入到岛屿裂缝之中，似乎准备和敌人殊死一搏。
　　秦风也不再犹豫，看向身旁两人。
　　“上，还是不上？”
　　“上！”
　　二人对视一眼，果断做出选择。
　　箭在弦上，不得不发，眼下即便是龙潭虎穴，他们也必须得闯一闯。
　　秦风让二人提高警惕，随后便再次给油，驾驶着这艘船快速跟上。
　　等他们通过岛屿裂缝进到里面，才发现这里头竟然是一个天然溶洞。
　　里头的空间很大，整座岛也像是一个罩在海上的空碗似的？
　　前方的一个岸边，停着敌人的快艇，以及蛟龙的冲锋舟。
　　“我还以为你们不敢跟来呢？”
　　岸边角落，胥北似乎是刚下来。
　　赵鹏飞没有心情跟他开玩笑，直接询问：“这里是公海，我们的行动算不算违规？”
　　胥北身旁的一个兵解释：“来的路上，队长已经请示过上面领导了，让我们速战速决，抓紧时间把人抓回去就行。”
　　胥北说：“敌人朝着那个方向去了，不确定他们岛上还有没有同伙，你们跟在我们后头，还是小心点好。”
　　说罢，他就丢给秦风一把手枪，让他注意安全。
　　随后便带着小队，朝着另一个方向分散搜索过去。
　　秦风把这把枪丢给了赵鹏飞防身，紧随其后的跟了上去。
　　可就在顺着痕迹搜寻敌人下落时，却没发现他们的一举一动，已经被人给尽收眼底。
　　岛上一间屋子里，布满显示器，显示器前矗立着四道人影。
　　其中一人身材高大魁梧，戴着丑陋的黑猩猩面具。
　　另一个人身形瘦小，戴着马戏团小丑面具。
　　还有一个，玲珑娇小，似乎是个女性，脸上是一个白色狐狸面具。
　　而站在最前面的那个家伙，眼睛死死盯着屏幕上的秦风，兴奋的握枪的手都在微微颤抖。
　　他的脸上，赫然戴着一个诡异的黑色山羊头面具。
　　“狩猎游戏，即将开始了......”
　　“什么玩法？”
　　戴着白色狐狸面具的女人，把玩着手里的蝴蝶刀，饶有兴趣的问。
　　黑色山羊咧嘴一笑，说：“除了秦风以外，全都死！”
　　小丑询问：“为什么不连他一起宰了？”
　　黑色山羊摇头：“比起一枪解决掉他，让他好好活着，活在痛苦里，岂不是更有意思？来，让我们看看，这个农场未来接班人究竟有几斤几两第732章危机重重，自相残杀
　　“喂首长，我们已经快到目标岛群了，大约还有十来分钟的样子...”
　　“你放心，我们虽然是小型舰船，但所携带的武器，足够对敌人震慑...”
　　“是，明白，登岛后，我们会对伤员进行全力救治，您放心，把人接上以后我们会立即返航...”
　　“好，我们会注意安全....”
　　站在甲板上，姜杉看着远处成片的群岛。
　　和睦岛，只是众多岛群中的一个而已。
　　天空在逐渐转晴，大海格外碧蓝。
　　远远看着，这里就像是牛尔代夫旅游度假胜地一般，风景美不胜收。
　　可远处那座岛屿上飘荡着的缕缕黑烟，证明那里先前发生过一场惊心动魄的战斗。
　　“还不知道，伤了多少人？”姜杉叹了口气。
　　“船上医疗条件有限，总之，先紧着伤势重的救吧。”伍宏钢摇头：“敌人被消灭了，医疗支援船只已经在赶来路上了，也算是一切尘埃落定了。”
　　“嗯。”
　　姜杉点点头，没再多说什么。
　　只是让船长将舰船缓缓减速，停靠在了远离岛屿两百多米的海面上。
　　这座岛上无人居住，所以并没有修建码头，如果靠的太近，很可能会触礁搁浅。
　　两艘简易皮艇从舰船上放下，姜杉，伍宏钢，巴良几人依靠皮划艇的动力很快靠近小岛。
　　一上来，他们便看到了沙滩上的几个还没开挖成型的战壕和土堆。
　　这些，应该就是敌人修筑的简易防御工事。
　　不过，从造型来看，实用性完全可以忽略不计。
　　尤其是一些个土堆，土没有夯实不说，还被大雨给冲的七零八落。
　　弄得就跟小孩子过家家一样，怕是找一群幼儿园小朋友来，捏的都比他们强。
　　而就在这时候，远处密林里枝叶动了动，紧跟着便有人探出脑袋，是李家胜。
　　确认来的人是援军，李家胜赶紧招呼周围其他人出来，随后背着受伤的祁猛，朝着那边跑过去。
　　“你们没事吧？”
　　“伤员情况怎么样？”
　　“有没有生命危险？”
　　姜杉等人赶紧就迎上去，帮着把伤员给抬上皮划艇。
　　随后，立即让他们把人给送上舰船，对伤势较重的进行紧急救治。
　　虽然船上医疗水平有限，但也是有个简易手术台的，取个子弹，缝合个伤口上的，问题不算太大。
　　趁着所有人都在忙碌，伍宏钢和姜杉来到了那架武装直升机坠毁的地点。
　　此刻的直升机，已经被烧的只剩个黑乎乎的骨架，里头的飞行员也早已成了焦炭。
　　但从机型，依旧可以辨认出，这是一架MD500轻型直升机。
　　武装直升机不论是对于步兵，坦克，还是装甲车，都是十分巨大的威胁。
　　即便是在空旷的陆地上，它的存在都是无可匹敌的，更何况还是这种范围有限的小岛上。
　　身处岛屿上的人，就像是被困在笼子里的小鸟一样，实在难以逃脱。
　　也得亏被火箭弹轰下来了，否则就不是受伤，怕是得死不少人。
　　但这种轻型武装直升机是阿美莉卡淘汰的二手货，性能并不全面，攻击手段也很有限。
　　伍宏钢拧着眉头，绕着走了一圈，实在想不通：“敌人既然撕破脸，为什么不派更加先进的武装直升机？如果多派出两架，或许我们这边连反抗机会都没有？”
　　姜杉摇了摇头，他始终觉得，这件事非常蹊跷。
　　从渔船上带有它国明显身份标识的国旗，再到这些渔民打扮的敌人。
　　破破烂烂的防御工事，还有这架被击落的阿美莉卡淘汰的二手直升机。
　　似乎所有的线索，都在指向两个目标，一个是F猴，另一个便是背后的文明灯塔？
　　这是试探，还是挑衅，姜杉不得而知？
　　他是一名军人，更深层次的东西，上面会有专人负责调查清楚。
　　姜杉带人回到沙滩，扫了一圈发现似乎一直没见到秦风的身影。
　　于是，他便追问李家胜：“你们首长去哪了？”
　　李家胜：“我们首长去追击逃跑敌人了，蛟龙那个姓胥的队长也一起去了。”
　　“追击敌人？”
　　姜杉和伍宏钢连忙询问：“哪个方向？”
　　李家胜指着南边：“往那边去了，这会儿应该是追上了。那么多人追一个，那家伙跑不了。”
　　二人连忙朝着南边看过去，又互相对视一眼，都在对方脸上看到担忧。
　　其他人可能不清楚，但他们身为海军可是非常了解。
　　这片群岛，已经接近我国临海边缘，正因如此别国才会没事儿过来碰瓷摩擦。
　　再往南边，可就是公海了，那种地方安全更加得不到保障。
　　姜杉连忙回到船上，想要用通讯装置联系秦风。
　　但尝试了好几次，都联系不上，信号似乎被完全屏蔽了一半。
　　“怎么样，联系上了吗？”
　　“联系不上。”
　　“那咱们，能不能把船开过去找找？”
　　“跨区域必须先请示上级，获得批准才行，我现在联系上面......”
　　......
　　“秦风他们人呢？”
　　“好像，往另一个方向去了。”
　　“算了，随他们去吧，前面有光，小心点。”
　　“是。”
　　蛟龙六人小队，由胥北带领，顺着踪迹继续朝前搜索。
　　地上，时不时就会有一地血迹，这是敌人逃跑时留下的。
　　那个家伙受了伤，还开了这么远的船，想来应该是跑不远。
　　他们并不确定，岛上是否还有其他敌人，所以必须小心谨慎。
　　顺着线索，一路往前，很快就来到了一片开阔明亮地带。
　　但所谓的开阔，也仅仅只是相对于溶洞内幽暗闭塞的环境。
　　众人面前是一条狭长通道，平均宽度也就是四五米左右的样子，两侧是高高的岩壁。
　　这样的处境让蛟龙特战队员心头一沉，状态也不自觉紧张起来，眼睛和枪口时时刻刻对准可能有敌人出现的地方。
　　可下一秒，走在最前面的一名蛟龙队员脚下突然踩到什么东西，发出咔哒一声。
　　小队迅速停止前进，扭头看向那个站在原地不动的队友，就连胥北的眼神也紧张到了极点。
　　“你们后退，都后退！”
　　“你别乱动，保持住！”
　　说着，胥北就拔出刀子，小心翼翼的靠了上去。
　　趴在地上检查起了这名队友的脚底的泥土，底下果然是一枚松发式地雷。
　　可这枚地雷的造型似乎有些奇特，和以往见过的松发式又不太一样。
　　另一头，秦风三人这边，从另一条路摸索出去。
　　而就在他们前方两三米左右的通道口，是一根头发丝粗细的引线，引线末端绑着一个遥控器。
　　只要秦风这边触碰机关，另一头松发式地雷就会瞬间引爆，将那名蛟龙队员炸的粉身碎骨....第733章他们都叫我阳光开朗大男孩
　　“猩猩，你还是那么无聊...”
　　藏在某个埋伏点后头，戴着猩猩面具的魁梧男人，被身旁的小丑面具吐槽。
　　看着手里的单兵作战平板，戴猩猩面具的男人嘴角露出得意微笑。
　　“你懂什么？这才是杀人的最高境界。”
　　“没看出来，哪里境界高了？”
　　小丑翻了个白眼，再次吐槽。
　　但猩猩却不以为意的说：“杀人的最高境界，是诛心。试想一下，如果BOOM的一声后，我们告诉蛟龙的人，地雷其实是被秦风那边处罚机关引爆的。”
　　“看着被炸的支离破碎的队友，你猜他们会不会起内讧，会不会拔刀相向？”
　　“玩弄人心可要比杀人，有趣的多了，秦风那边也会充满愧疚！”
　　小丑哦了一声，回答依旧是：“纯属脱裤子放屁！我只关心死不死，他们内疚不内疚，关我屁事？”
　　就在这时，猩猩突然发现秦风这边似乎有什么异动。
　　这家伙似乎发现了他布置的机关，掏出刀子一步步走上去。
　　这是想干什么？
　　把这个装置拆下来？
　　看到这一幕，黑猩猩笑了。
　　这个装置被他设置了一个保险。
　　触发，另一头地雷立即爆炸，尝试拆除后果更加严重。
　　因为在这个装置的背后是一块绑满钢钉的C系列高爆炸药。
　　如果秦风敢自作聪明，那下场会从一边死，变成两边都死人。
　　可就在黑猩猩满心欢喜的，等着秦风落入他布置的陷阱中时，这家伙却并没有去碰那个装置，而是直接出现在了针孔镜头前。
　　镜头画面里，只能瞧见前方的大眼珠子。
　　紧跟着，秦风的脸便稍微拉远了一点，整个出现在镜头里。
　　“傻逼！”
　　秦风先是笑了笑，然后骂了一句脏话，冲着镜头比了个中指。
　　紧跟着便用刀子猛地扎进针孔摄像头的镜头里，将其彻底破坏。
　　此时，秦风这边的画面，已经彻底变成了一片雪花。
　　黑猩猩的眼角一抽一抽的，连带着旁边的小丑都感觉有被冒犯到。
　　他们用的针孔摄像头，是阿美莉卡最新产物，隐蔽性极强，不利用专业设备很难发现。
　　不仅如此，布置的角度也很刁钻，属于视觉死角位置，绝对不会注意到的那种。
　　可秦风就这么水灵灵的发现了，而且还在镜头前嘲讽了他们一句。
　　“没事，只是一个镜头而已，调其他画面出来，同样能看到他们！”
　　但紧跟着，黑猩猩的脸色就变了，因为他发现从溶洞开始，到秦风所处位置的三个针孔摄像头都被破坏了。
　　黑猩猩冷着脸：“这家伙......果然有两把刷子。”
　　小丑扬了扬眉头：“何止是两把，没点本事能成毒蛇接班人？行了，咱们的目标是其他人，黑羊吩咐了，除了秦风以外全杀光。”
　　黑猩猩没再多说什么，而是联系了黑羊，将这一情况告知对方。
　　得知，秦风精准找到针孔摄像头位置，并且已经将其破坏。
　　黑羊非但没有丝毫意外，反而笑的很开心。
　　“这样才对，如果是个草包，他怎么配成为咱们的对手？”
　　“说的就跟你们很厉害一样！”
　　听到通话频道里的这个声音，黑羊，黑猩猩几人全都愣住了。
　　这家伙居然进到他们的频道里来了？
　　“秦风！你很乐观嘛？”
　　“谢谢夸奖。”
　　秦风又补充了一句：“他们都说我是阳光开朗大男孩。”
　　说这话时，赵鹏飞和边上的龙天野尴尬的摸了摸鼻子。
　　又看向地上这个，被他扭断脖子，死不瞑目的敌人。
　　心说，咱们什么时候才能做到像秦风那样，睁着眼睛说瞎话不脸红？
　　通话器那头陷入沉默，于是秦风主动开口：“你们这么大费周章，不就是为了把我引过来吗？我现在来了，你们又跟缩头乌龟似的躲起来，是不是见不得光？”
　　黑羊笑了：“如果可以，我其实很想和你一起坐下来喝杯茶，好好聊聊。但很可惜，咱们立场不同。”
　　秦风问：“什么立场？”
　　黑羊并没有回答，而是冷漠的说道：“如果只有你一个人，或许我们很难逮到你，但你有队友，有牵挂，所以你发挥不了全力。”
　　秦风眯着眼睛，露出冷笑：“我也奉劝你一句，只要你敢伤着我的人一根头发丝，我都会宰了你们。”
　　“是嘛，那试试看？”
　　“走着瞧！”
　　通话挂断，黑羊改变策略，让剩下人主动出击。
　　同时，更换了通话频道，防止再次被秦风入侵。
　　与此同时，秦风也看向身旁的赵鹏飞和龙天野二人，坦诚的说。
　　“那帮家伙，是冲我来的，但待会很可能会针对你们下手。一会儿，你们两个围着我打，保持一定距离但尽可能不要脱离我的视线。”
　　“尤其是看到戴小动物面具的，朝着脸上直接就是一梭子，千万不要心慈手软，明白了吗？”
　　龙天野用力点头，他知道秦风执行过不少任务，有许多仇家。
　　这种仇家上门寻仇的戏码，他在欧美大片里看过很多。
　　但赵鹏飞对此却有些疑惑，这些戴动物面具的他曾经遇到过。
　　当初，那些人还帮助他们，在线外帮助他们干掉了一群逃跑的敌人，并且把敌人尸体丢了回来。
　　怎么一转头，这些人就成了敌人了？
　　而且，当初赵鹏飞在里头瞧见一个戴白羊面具的，他一直怀疑那人就是秦风。
　　可现如今，秦风却说那些家伙要杀他们，而且绝对不能心慈手软，给赵鹏飞脑袋都要干冒烟了。
　　对此，秦风并没有给出过多解释，只是告诉他见了面照着面具打，最好能直接打成筛子。
　　“尤其是，当你们看到一个，戴着黑山羊面具的，最优先干掉他，这家伙是最大的威胁！”
　　“知道了！”
　　秦风对于这个家伙的存在，始终有些耿耿于怀。
　　原本，他一直以为，自己是原创。
　　没想到，自己成了个山寨的？
　　但转换思路，如果黑山羊死了，那自己依旧是原创，计划简直完美！
　　可就在几人准备动身时，远处传来轰一声爆炸，紧跟着便是一片枪声传来....第734章谁是你北鼻，老子和你很熟？
　　听到爆炸声和枪声。
　　秦风立即带着二人朝着那边过去。
　　三个人，正好组成三角阵型，秦风在最前面。
　　赵鹏飞和龙天野二人远远跟在后面，互相之间既能有个照应，也能快速应对各种突发情况。
　　可就在三人全速朝着那边赶过去时，秦风突然发现远处一道人影出现，是个带着黑色猩猩头套的家伙，他手里像是拎玩具一样，提着一把重机枪。
　　砰砰！
　　秦风动作迅速，先一步抬枪扣动扳机。
　　对面虽然块头很大，但反应却丝毫不慢。
　　身形一闪就利用障碍物躲过了他的试探。
　　但也仅仅只是这一下，就让秦风大致试探出了这家伙的实力。
　　哒哒哒......！
　　这时，突然传来一阵机枪的扫射，暴虐的子弹瞬间打的草木乱飞。
　　戴着猩猩头套的家伙直接把机枪架起来，冲着他们三人扫射。
　　逼得秦风三人不得不暂时趴在掩体后头，暂避锋芒。
　　他们所在的位置，在岛屿下方，而敌人所处位置则是在类似山腰的地方。
　　所以不论是地形上，还是火力上，敌人都对他们产生了一定的压制。
　　秦风猫着身子，回头冲着赵鹏飞以及龙天野的方位，打了个战术手势。
　　二人立马心领神会，找到空档迅速开枪进行反击，而他们反击的作用，则是为了给秦风创造条件。
　　果不其然，二人的举动很快便吸引了戴着黑猩猩面具家伙的注意力，他手里的机枪冲着两人露头的地方打过来，压得二人根本抬不起头。
　　而秦风则趁此机会，像是贴地爬行的鳄鱼一般，利用旁边石块和草的掩护准备绕后。
　　但敌人的观察很敏锐，立马就发现了他的意图，冷笑着一梭子子弹扫过来。
　　秦风无奈，只能拉开距离，脱离对方视线。
　　嗖的一声！
　　一把刀子破空飞来，秦风迅速翻滚躲避。
　　稳住以后回头一看，原先自己所在位置，一把锋利的匕首已经深深扎进土里。
　　可还没等秦风站起身，一道娇小的身影就已经朝他冲了上来，是一个戴着白色狐狸面具的女人。
　　她手里是一把微型冲锋枪，正在朝着自己喷吐火舌，但秦风也不是吃素的抬手一梭子子弹，逼的女人趴下躲避。
　　等女人再次站起来时，秦风已经到了她面前，抡脚就朝着她的脑袋，像是踢足球那样踢过去。
　　女人顿时心惊肉跳，她能够预感到这一下如果落在脑袋上，绝对能把脑袋瞬间踢爆。
　　只见她双手一拍地面，身体像是跳跳蛙一样，迅速腾空而起。
　　紧跟着，便是两个鹞子翻身，和秦风拉开距离。
　　“哟，还是个练家子！”
　　秦风眼中闪过海寒芒，手指连续扣动扳机。
　　子弹先一步帮他追了上去，但却被女人灵巧躲开。
　　趁着她闪避的动作间隙，秦风像是鬼魂一样贴了上去，顺势抡起枪托砸在她下巴上。
　　女人不躲不闪，拔出匕首就朝着秦风两腿之间刺去，准备来一个极限一换一。
　　草！（是一种植物）
　　秦风可不敢开这种玩笑，连忙枪口下砸，打开了女人歹毒的这一招！
　　砰砰砰！
　　突突突！
　　二人交手见，枪口事儿冒出火光。
　　虽然是近身搏斗，但热兵器能用也得用。
　　这个女人的格斗技巧非常了得，不仅能够见招拆招，而且招招狠辣。
　　以至于，短时间内，秦风居然在她这里讨不到任何便宜。
　　如果单论近身格斗，这个女人的实力绝对在利剑特战刘颜之上！
　　突然，秦风看到远处草木动了一下，他迅速意识到危险逼近，于是有样学样的一脚踹在女人下腹部位置，借助一股反作用力向后退了好几步。
　　果不其然，一颗子弹从他先前所在位置打过来，砰的一声潜入树干，震的叶子傻傻作响。
　　“居然才藏着个老阴比！”
　　秦风顺着子弹射来的方向看过去，并没有看到敌人。
　　但他笃定，山顶的那片乱石堆后面一定藏着人。
　　十有八九，就是那个冒牌的黑山羊！
　　而乱石堆后头，黑山羊眯起眼睛，显然是有些很不高兴。
　　这已经是他第二次失手了，那么远的距离远程狙击，居然两次被秦风躲过，他真怀疑这家伙是不是一个人形雷达？
　　否则，怎么能够在紧张战斗里，精准躲过暗处射来的冷枪？
　　秦风此时拔腿就跑，准备先一步解决掉那个黑猩猩，给赵鹏飞二人缓解压力。
　　在战场上，重火力的威胁实在太大，必须优先拔出。
　　可他刚要走，那个下手毒辣的那个人就追了上来。
　　只不过，她的动作比起之前要慢了一些，显然是先前秦风那一脚踹疼她了。
　　事实上，对于敏感地带进攻，男女都有同样效果，而且杀伤力巨大。
　　“卑鄙！”
　　女人提着刀子愤怒追来。
　　但秦风却觉得，她很不讲道理。
　　怎么你玩儿阴招可以，我玩儿就成卑鄙了？
　　再说，谁特么是你北鼻，老子跟你还很熟吗？
　　秦风反手全力一击，准备直接送这个女人上路，因为他深刻明白只有死人才不需要讲道理。
　　但此时，女人的招式却变得极其阴柔，像是灵蛇一样各种闪躲牵制，就是不跟秦风正面对打
　　而且，藏在远处的黑山羊时不时就会利用空隙，打上两发冷枪，让秦风防不胜防。
　　那家伙像是根本就不在乎女人死活一般，总是能够从二人身影交叠的缝隙位置，找到破绽，把子弹给打进来。
　　要知道，之前在利剑参加实习考核时，黄智翔特殊战斗小队的队长，都做不到能在两人身影交叠时连续开枪。
　　由此可见，那家伙对于自己的枪法，是多么的自信？当然，也可能是完全不在乎女人死活，打死了就打死了，无所谓。
　　秦风五感全开，眼睛珠子像是最紧密的探测仪器一样，时刻要提防女人狠辣的招式，同时还得小心远处敌人偷袭。
　　并且，他还得分出一部分神，来时刻注意赵鹏飞他们那边的情况。
　　这次的敌人要棘手的多，他不确定赵鹏飞和龙天野能不能应对？
　　必须得速战速决，不能拖！
　　呼的一声，秦风矮身躲过对方朝着眼睛刺来的一刀。
　　紧着右手一抖，一把匕首瞬间出现手中，横着朝女人的脖子抹去，准备一刀切断对方的喉咙。
　　可下一秒，意外出现，这个女人身体后仰躲过这一刀的同时，袖子一抖手中顿时多了一把锋利的蝴蝶刀！
　　哗的一下！
　　猝不及防之下，秦风衣服被刀刃划开胸一条二十公分左右的口子。
　　他余光一扫，惊愕的发现自己胸口，竟然多了一条若隐若现的血痕。
　　而就在秦风微微震惊的空档，藏在山顶乱石后头的黑山羊寻到合适时机，兴奋的扣动扳机。
　　下一秒，一道身影喷出血雾，整个人便倒飞了出去....第735章找死，敢伤我班长！
　　砰的一声。
　　戴着白色狐狸面具的女人突然后背挨了一枪，像是狗吃屎一般摔飞了出去。
　　而看到这一幕的黑羊脸色顿时铁青，因为他正巧从瞄准镜里看到秦风嘴角扬起的一丝微笑。
　　“上当了！”
　　没错，先前秦风就是故意卖了个破绽，用胸口被划一刀的代价，引诱两个家伙上当。
　　这个女人在得逞后，一定会乘胜追击，而躲藏在暗处的黑羊，也绝对不会放过这样的机会。
　　再加上，秦风故意把自己身处一个比较刁钻的位置，结果两人就来了个正正得负，狗咬狗。
　　“啧啧啧，你的同伴手段也太残忍了，一点都不知道怜香惜玉，不像我这么绅士。”
　　秦风对于倒在地上，并且迅速爬起躲到树后的女人，极尽嘲讽。
　　在战斗中，扰乱对方心智，也是一种克敌制胜的手段。
　　在三国演义中，诸葛亮就是活生生给王朗骂的吐血身亡的，这都是老祖宗的智慧。
　　而秦风的嘲讽也确实对这个女人起到一定作用，气得她背上的伤口出血量都加大了。
　　本着趁你病，要你命的原则，秦风准备绕到侧面给她补两枪。
　　可等他绕过去，却发现地上除了一滩血迹，已经没了女人踪影。
　　“跑的还挺快？”
　　秦风没有继续追她，而是冲着山上轻蔑的望了一眼，随后迅速朝着赵鹏飞二人那边支援过去。
　　黑羊此刻也不打算再玩了，秦风的本事有点出乎他的意料，现在必须全力将他干掉。
　　他用耳麦通知猩猩和小丑速战速决，然后抓紧撤退。
　　小丑那边，凭借自己一个人，就拖住了胥北所率领的六人蛟龙特战小队。
　　他占据有利地形，采取围点打援的方式，已经成功重伤三名蛟龙队员。
　　其中一人，是先前踩中地雷，被炸伤的。
　　而另外两个，则是着急上去救人，结果也被小丑的子弹留了下来。
　　并且，他还通过不断折磨的方式，想方设法的激怒胥北和剩下两名蛟龙特战队员。
　　“我倒是要看看，你们究竟是救，还是不救！”
　　小丑面具上的嘲笑，和面具背后的笑容相差无二。
　　他倒是要看看，这些人究竟会不会为了他们的战友奋不顾身的冲上来。
　　与此同时，赵鹏飞和龙天野这边也正遭遇危，那个戴着黑色猩猩头套的家伙，简直像个移动的弹药库一般。
　　从重机枪，到轻机枪，再到榴弹枪，都不知道他怎么能挂这么多装备的？
　　正因对方火力太猛，所以一个压着两个打根本毫不费劲。
　　龙天野的胳膊正在流血，先前他在掩护秦风行动时，他因为伸出去的胳膊太多。
　　结果，不幸被流弹擦掉了胳膊上一小块肉，虽然已经简单用布片进行包扎，但依旧疼的几乎是动不了。
　　赵鹏飞脸上也沾着血，对方发射的流弹爆炸后，炸起的碎片隔开了他的脸颊，虽然口子并不算深，但却是火辣辣的疼。
　　换句话说，如果先前运气稍微差一点，那这枚弹片会很有可能直接扎进他的眼睛里，把他弄瞎。
　　“赶紧后撤！”
　　赵鹏飞知道拼不过对方，于是带着龙天野准备往后撤，先撤回到溶洞里再想办法。
　　但对方根本就不给他俩这样的机会，直接从侧面追击上来，准备将他们的命给留在这。
　　黑猩猩此刻手里已经换成了一把轻机枪，高大的块头像是个真的大猩猩一般，在后头对他们进行疯狂追击。
　　哒哒哒......
　　哒哒哒......
　　一排排子弹像是跟踪导弹一般，冲着二人追击。
　　赵鹏飞他们跑的也很快，利用各种掩体交替闪躲。
　　子弹打在树干上和石头上，木屑和石屑到处飞溅，如同天女散花一般。
　　可就在这时，一发子弹落在了赵鹏飞的脚踝上，并且直接将其贯穿，带出一片血雾。
　　紧跟着赵鹏飞便整个人摔了出去，龙天野因为本来就受了伤，是跟着赵鹏飞的节奏一起跑的。
　　所以一个倒下，另一个紧跟着也摔了出去，二人一路朝着山坡底下滚落，摔的是七荤八素，脸上被锋利的长草刮的全是血痕。
　　黑猩猩见状顿时露出残忍微笑：“还挺能跑？不过，你们也就只能到这了！”
　　就在他举起枪，准备结果掉二人时，一把刀子破空飞来，狠狠撞击在了枪管上，震的他手掌发麻。
　　砰砰砰......
　　枪口发生偏移，导致原本应该落在赵鹏飞二人身上的子弹，大部分都打歪了。
　　黑猩猩很是恼火，刚回过头却看到了一张比他还要恼火的面孔。
　　“你找死！”
　　秦风一个跃起冲拳，狠狠砸在这家伙的脸上。
　　黑猩猩面具底下的那张人脸发生剧烈颤抖，半数牙齿全部脱落。
　　如此巨大的力道，仿佛像是高速行驶的货车迎面撞击一般。
　　紧跟着黑猩猩一米九的高大身躯就倒在地上，后背贴着草皮向后滑行了好几米。
　　这特么什么怪力！？
　　戴着猩猩面罩的男人倒在地上，半张脸不经意的露了出来。
　　此刻，他鼻骨全部碎裂，满脸都是鲜血，牙齿还缺了好几颗，整个人都有点神志不清。
　　可就在他以为，秦风应该会第一时间跑去关心他队友的伤势时，那个瘟神竟然就已经出现在了他的头顶。
　　手里举着他掉落的轻机枪，但并不是枪口对准他，而是枪托.......
　　看着秦风充满煞气的眼神，黑猩猩一时间竟分不清，到底谁才是反派？
　　在他无比惊恐的目光中，秦风抓着这把机枪当做捣蒜工具一般，狠狠就朝着他的脑袋狠狠砸了过来。
　　如果这一下砸中脑袋，那绝对跟车轮下的西瓜一样。
　　即便是神仙来了，也绝对救不回来。
　　这就是为什么有时候割脑袋，要比朝着脑袋开枪更稳妥的主要原因。
　　万一对方头盖骨坚硬，或者子弹镶嵌在里头，又或者敌人的心脏长在右边。
　　那很可能会导致对方逃过一劫，做事留个尾巴不是秦风的习惯。
　　所以只要是情况允许，他都会选择更加稳妥和原始的办法结束敌人生命。
　　似乎是出于求生本能，黑猩猩脑袋还没反应过来，身体就已经先一步朝着另一侧翻滚了过去。
　　但秦风怎么可能会放他走，两级反转的枪口直接一梭子过去，打的他身上血冒冒的。
　　就在秦风准备补两枪，确保他必死无疑时，远处枪声又一次响起，一发子弹从远处打了过来。
　　但秦风动都没动，仅仅只是微微侧头，就让子弹贴着头皮飞过去。
　　看到这一幕的黑色山羊脸色更加难看，心中暗骂了一声。
　　又是一个怪物，随后便朝着这边连续射击！
　　秦风的身影也动了，他的眼神越发凶狠，这一次他要做个了断，把这家伙彻底钉死在这座荒岛第736章出卖我们，有人出卖我们！
　　面对从远处快速冲来的黑山羊，秦风并没有选择立即迎战。
　　而是迅速后撤，来到了赵鹏飞二人身旁。
　　“老班长，你还好吗，感觉怎么样？”
　　“死不了。”
　　赵鹏飞苦笑着抬起头。
　　脸被地上的枝叶刮出道道血痕，看着格外渗人。
　　他的后背挨了一枪，脚踝挨了一枪，这会儿正在不停的往外冒血。
　　龙天野先前胳膊中了一枪，状态稍微比他好一点，但也好不到哪去。
　　属于半斤八两，岌岌可危，基本上发挥不了什么战斗力的那种。
　　眼看敌人越来越近，秦风拉着二人赶紧站起，掩护他们先一步撤离。
　　“你们先走，回溶洞坐上船赶紧跑！眼下情况，不是你们能应对的！”
　　“那你呢？”
　　赵鹏飞半个身子耷拉在龙天野背上，吃力的看着秦风。
　　秦风抱着一把捡来的轻机枪，时不时就会朝着后面开两枪：“我负责拖住这家伙，他们是冲我来的，我留下你们才能安全。”
　　“可是......”
　　龙天野还想说些什么，被秦风直接打断了。
　　“没时间可是了，这帮家伙不是一般人！你们留在这，我施展不开，他们会一直用你们牵制我！”
　　“......”
　　真话往往比较伤人，但二人都知道秦风说的是事实。
　　敌人段位太高，他们根本不是对手。
　　二人目前的状态，留在就是累赘，除了拖累秦风起不到任何作用。
　　还不如赶紧撤退，回去搬救兵，这样三个人都能活。
　　赵鹏飞从怀里将那把胥北给的手枪，再次还给秦风。
　　“那蛟龙那边怎么办？”
　　“解决了这边的麻烦，我会过去支援，你们抓紧时间走！”
　　秦风再次朝着黑色山羊那边开枪，同时狠狠丢出一枚手雷。
　　赵鹏飞二人见此情景也不再犹豫，两人互相帮助着，一瘸一拐的朝着溶洞跑去。
　　而秦风则不断利用走位和手里的枪，为他们提供掩护，同时限制住黑山羊的活动。
　　“都这个时候了，你还有心思顾别人？”
　　黑山羊闪身翻滚，利用一块凸起的木桩，躲过秦风打来的子弹。
　　落地同时，手中狙击枪朝着那边连开数枪。
　　二人互相交换火力，但双方反应都很快，动作也很迅速。
　　不停的利用身边一切可以利用的掩体作为遮挡和掩护。
　　所以短时间内，他们的枪法根本难分伯仲。
　　既然如此，那就尝试近战好了。
　　二人脑袋里几乎同时出现这个想法。
　　黑山羊将手中狙击枪往背后一甩，左右手轻轻一抖，一把三棱刺和一把柯尔特m1911手枪便出现在手中。
　　只见他眼中杀机毕露，速度瞬间暴涨一截，准备在这干掉秦风，让整座岛成为秦风的坟墓。
　　秦风此刻的速度同样很快，他果断开启技能【无双】，五感，速度和力量全部暴涨一截。
　　两人距离越来越近，很快就到了不足三米的距离。
　　砰砰！
　　黑山羊抬手两枪试探。
　　但即便是如此近的距离，秦风已经能够凭借对方起手动作，快速做出闪避动作。
　　可下一秒，一把三棱刺就如同鬼魅一般，朝着他闪躲的位置刺来。
　　秦风抬手一记匕首打开了对方的三棱刺，但三棱刺顶部尖锐，还是撕开了秦风衣服，在他胳膊位置留下一道浅浅划痕。
　　黑山羊嘴角露出一丝冷笑，但紧跟着秦风的反击就来了。
　　锋利刀刃从下而上，以最短距离切向他的咽喉。
　　黑山羊险险躲过，可紧跟着秦风就用另一只手接住刀子，反手在他腰部留下一条口子。
　　黑山羊吃痛下，一脚踹在秦风胸口，秦风也一拳砸在他脸上，两人各自退了几步才站稳脚步。
　　秦风退了两步，而黑山羊退了三步，但第三步他的脚没有落下，所以准确来说是两步半。
　　“我还真是小瞧你了？”
　　黑山羊摸了摸腰间的伤口，冷笑了一声：“我原以为，你去农场时间不长，应该学不到多少真东西。现在，我理解为什么毒蛇会让你来接替他了。”
　　秦风一脸肃杀：“你是农场的叛徒，对吗？”
　　黑色山羊面具下的那张脸愤怒到扭曲，他非常很讨厌这两个字：“是牧飞扬背弃初衷，出卖队友，从别人手里巧取豪夺的劳动成果，他才是最大的叛徒！”
　　秦风心中一惊，似乎窥探到了什么不得了的秘密。
　　但他并未分神，而是言辞犀利的盯着他。
　　“我劝你束手就擒，说不定还能争取个宽大处理。”
　　“呵呵，叛徒的徒弟，让我束手就擒？这是我听过，本世纪最好笑的笑话！”
　　黑山羊脚下慢慢更换位置，似乎在寻找再次出手的机会：“原本，我是准备留你一命，但你的进步速度太惊人了，我不能再任由你肆意生长下去。”
　　“一个牧飞扬，已经很让人头疼了，所以你今天必须死在这。”
　　秦风咧开嘴，残忍一笑：“我也正有此意！”
　　话音落下，二人便再一次朝着对方冲去！
　　.......
　　“草他娘的，为什么他们还不来支援我们！”
　　“那边也有枪声，他们恐怕也跟敌人交战上了......”
　　与此同时，另一边的峡谷里，几个蛟龙队员依旧陷入苦战。
　　他们选择的路线，导致他们处于被动方，再加上最开始触发的地雷，直接引发了滚雪球效应。
　　敌人明明只有一个，但却连续伤了他们三个人，剩下的人想绕都绕不过去，想救援救不了。
　　他们始终在等着秦风几人，从另一个方位打掉敌人的火力点，可想象中的一幕一直没有出现过。
　　最开始，被地雷砸断腿的队友，已经没了动静，因为流血过多走了。
　　另外两个都敌人围点打援，被子弹钉在原地，同样危在旦夕。
　　如果再不救援，那这两个也会因为失血过多而死。
　　“队长，你帮我火力掩护，我从右边冲上去干死那家伙！”
　　“左右两侧都是光秃秃的岩壁，没有掩护你会死的！”
　　胥北坚决不同意，但那个兵已经管不了这么多了，只有这样才能短暂压制住敌人嚣张气焰，把两个重伤队友拖回来。
　　“帮我掩护！”
　　这个蛟龙队员冲着剩下队友喊了一声，另外两人立马朝着前方丢出烟雾弹。
　　同时，朝着头顶上的火力点，进行火力压制，为队友突围争取机会。
　　可就在他即将准备突围时，后方一梭子子弹打了过来。
　　直接让他身中数枪，倒在了血泊里。
　　其余队友心急如焚，紧急避险的同时立即扭头还击。
　　但这却让他们看到了无比愕然的一幕，只见右侧一块凸起岩石后面，“秦风”正蹲在地上用一把突击步枪，对他们发起偷袭。
　　同时，和先前那个戴着小丑面具的家伙，形成夹角之势，不断压缩着他们的生存空间。
　　“草你妈，出卖我们！！”
　　这一刻，蛟龙所有人都怒红了眼睛。
　　先前连中数枪的那人，更是气的吐血，直接昏死过去....第737章赵连长，你不能死，你不能死！
　　此刻，秦风处于岛上的另一边，所以他并不清楚蛟龙那边到底发生了什么。
　　他有心想要过去帮忙，但黑山羊一直牵制住他的脚步。
　　同时，赵鹏飞那边也还没有顺利脱困。
　　所以，这会儿的秦风不仅无暇分心。
　　重新加入战斗的黑猩猩，更是让他压力倍增。
　　呼的一下！
　　戴着黑猩猩面具的家伙，抱起一根粗壮的树干，像是鲁智深倒拔垂杨柳那般，横向朝他扫来。
　　秦风一脚踩在黑山羊脸上，右手拍在木头上，借力直接就是一个后空翻，将这一下稳稳的躲了过去。
　　“草他奶奶的，这家伙，灵活的跟特么猴子一样！”
　　这一下差点让黑猩猩闪着腰，他放下木头大口喘着粗气，明显是在之前战斗中受了不小的伤。
　　黑山羊后退两步，脸上多了一个四十三码的大脚印。
　　他摸了摸脸上的泥巴，同样是怒火中烧。
　　秦风的能耐，比他想象的还要恐怖。
　　原先一对一，他还能稍微讨着一些便宜。
　　可打着打着，他就逐渐开始疲软吃力，而且发现秦风似乎是在有意识的学习揣摩他的进攻套路。
　　并且，很快就在战斗中，找到他的破绽，从而反向对他进行压制。
　　这样的学习和领悟能力，即便是他也觉得胆战心惊。
　　这家伙才参军入伍几年，就已经成长到这种地步？
　　要是再给他两年时间，到时候即便是四个人一起围杀，都不一定能把他弄死！
　　“你那边结束没有，赶紧过来！”
　　趁着黑猩猩再次朝着秦风扑过去的空档，黑山羊闪身到了一棵树后，联系小丑。
　　小丑接到消息，冷笑一声：“快结束了，这就来。”
　　黑山羊：“立刻过来，别玩了！”
　　“知道了，知道了！”
　　小丑扛起一发火箭弹，朝着蛟龙剩余队员躲藏的位置打过去。
　　一声爆炸过后，他就不再管了，迅速提枪朝着另一侧过去。
　　看到又有人支援过来，秦风脸色也沉了下来，对付这两个就已经有点吃力了，现在又来一个。
　　见秦风眼中闪过慌张，黑猩猩立马瞅准时机，拔出一把狗腿刀朝他劈砍过去。
　　可就在他即将砍倒秦风时，眼前突然一花，感觉脖子温温热热的。
　　等他回过神来，却发现秦风已经一头扎进旁边杂草丛生的林子里，撒腿就跑了。
　　见秦风转身就跑，没有丝毫犹豫，刚刚支援过来的小丑顿时愣住。
　　先前，他听到黑山羊急促语气，还以为这边很难搞，结果自己刚来那家伙就跑了？
　　这也不咋地啊，这俩人怎么这么久都没搞定，这让他实在想不通。
　　“去左边围堵他，他没子弹了！”
　　“猩猩，你跟我走！”
　　黑山羊通过耳麦，给小丑下达命令。
　　小丑二话不说，端着枪便准备从另一侧绕过去，对秦风围堵。
　　原本黑山羊也要展开追击，但却发现同伴有点跟不上速度，并且走路还一瘸一拐的。
　　“你怎么了？”黑山羊回过头，皱着眉头问。
　　“我，我感觉，呼吸有点，困难......”
　　黑猩猩捂着脖子，有气无力的回应。
　　这时黑山羊才注意到，他的后脖颈位置竟然插着一把匕首。
　　这把匕首是带有锯齿的，插在上面一时半会儿死不了，但只要拔下来必死无疑。
　　看着猩猩站都站不稳的身形，黑山羊的脸色难看到了极点，但犹豫一番后，他最终还是把枪口对顶在了对方的脑袋上。
　　“有什么遗言想说的吗？”
　　黑猩猩咧嘴笑了。
　　这是他们一开始就定下的规矩。
　　如果实在活不成了，队友之间就给个痛快。
　　不要犹豫，不要迟疑，更不要玩儿什么不抛弃，不放弃那一套。
　　他们本来就是罪人，本就不应该活着，死了对于他们而言反而是一种解脱。
　　猩猩一把扯下面罩，露出一张满是胡须的中年人面庞：“黑羊，替我，去见证，你口中的新秩序。我活的太累了，我早就想要解脱了。”
　　“加油吧，接下来看你们的了。”
　　说完，他主动将手指伸手扣动护圈里，用力扣动。
　　随着一声枪响，他的脑袋喷出一团血雾，身体也随之瘫软在地。
　　黑羊捡起他沾满鲜血的头套，面具下的眼睛也红了一片，他死死盯着远处草丛里时隐时现的那道身影，指甲刻进肉里。
　　此时，秦风也感受到了这股恨之入骨的杀意，同时他也亲眼目睹了那个黑猩猩倒下的全过程。
　　这一幕，对于他的冲击，实在是有点大。
　　原本他以为这些家伙，只是农场的叛徒，叛变后干着杀人越货的买卖，和高阶雇佣兵差不多。
　　但此时此刻，秦风内心的想法被颠覆了，因为他意识到这帮人聚在一起，并不是为了钱。
　　他不知道，这些人要做什么，但他可以肯定，他们是为了一个相同的目标和信仰聚集到的一起。
　　至于这个目标是什么，秦风目前不得而知，只能是回头从毒蛇那里知道答案了。
　　另外，牧飞扬这三个字，也是他从敌人口中知道的。
　　这，应该就是毒蛇的真名了。
　　砰砰砰！
　　就在这时，戴着小丑面具的家伙已经截住秦风。
　　一梭子子弹，精准封锁住秦风逃跑路线，同时两发手雷脱手而出。
　　可就在小丑以为手雷即将落在秦风附近时，却见秦风从怀里拔出手枪，砰砰两下。
　　两发手雷直接在空中改变了下落轨迹，其中一个朝着另一侧弹飞出去，直接砸断了一棵芭蕉树。
　　另一颗，则是重新回到了小丑身边，还没落在地上，就在他头顶炸开，即便是他已经及时朝着另一个方向躲避，可右半边身体依旧被爆炸后的破片伤到。
　　不仅他整个人也甩飞了出去，面具右边也被划开好几道口子。
　　疼的他五官全部拧在一起，牙齿都快咬碎了，和脸上的小丑面具形成鲜明对比。
　　秦风见状才准备上来补枪，紧跟着一道身影就从草里撞了出来，闪躲不及之下直接将他撞飞出去好几米远。
　　这一下，给秦风撞的七荤八素，脑袋都空白了一下。
　　等他再度爬起来时，发现肩膀多了一个血窟窿。
　　黑山羊站在那，甩了甩三棱刺上的鲜血。
　　但秦风能明显感觉到，这家伙的气场变了。
　　如果之前是不死不休，那现在绝对是恨入骨髓。
　　黑山羊随手将手里的三棱刺丢在地上，冷冷的从背后拿起那把狙击步枪。
　　可当他将枪口对准秦风时，秦风也动了。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　二人互相打了两枪。
　　这次和先前不同，二人身上各自中了一枪。
　　秦风腿上中弹，黑山羊手臂中弹，但两人就像是没有任何知觉一般，连眉头都没皱一下。
　　这次，二人没有任何试探手段，没有保留，招招奔着要对方性命去。
　　但秦风因为有外挂加成，反应速度明显更快一筹。
　　他躲过对方抡来的枪托，找到破绽，枪口上挑直接冲着对方下巴扣动扳机。
　　可令人诧异的是，枪声响了，敌人却安然无恙！
　　哑弹！
　　秦风心中一惊，果断一脚踹过去，拉开距离。
　　同时再次尝试扣动扳机，不出意外最后几颗子弹全部都是哑弹。
　　秦风不再犹豫，直接将枪当做暗器砸过去，一个虎扑准备抢夺黑山羊丢在地上的那把三棱刺。
　　幸运的是，三棱刺把他抢到手了，但黑山羊手里的狙击步枪也瞄准了他，同时扳机扣动一颗子弹被火焰推出枪膛。
　　在最极限的距离下，子弹摩擦空气，几乎是险而又险的擦着秦风的脖子飞过去。
　　就在秦风暗自庆幸有惊无险时，却看到了黑山羊面具下微微扯动上扬的嘴角。
　　秦风似乎是意识到了什么，惊恐的回过头，却看到了让他后悔一生的一幕。
　　......
　　距离海岛几百米外一艘朝着北边快艇上，赵鹏飞被子弹击中，已经倒在了血泊之中。
　　被热血溅了一脸的龙天野大脑一片空白，看着倒在地上头顶不断渗出鲜血的赵鹏飞，急的哭出来。
　　“赵连长，赵连长！你不能有事，你不能死，你不能死！第738章血债血偿，毒蛇赶到！
　　“我要你的命！”
　　看着赵鹏飞倒在血泊之中。
　　秦风血气如同火山喷发一般，两只眼睛都红了。
　　他用力掷出三棱刺，但却被黑山羊侧身躲过。
　　可下一秒，两只沾满泥土的鞋底，就已经出现在他的眼前，并且急速放大。
　　轰的一下。
　　黑山羊的整张脸结结实实的挨了这么一下。
　　整个人如同炮弹一般，朝着后面砸飞出去，重重撞在一棵树上。
　　他被撞的七荤八素，仿佛浑身骨头都要断裂一般，此时的秦风也摔在地上，砸的不轻。
　　黑山羊慢慢扶着树站了起来，先一步站了起来，并指着自己的心脏位置哈哈大笑。
　　“就是这种感觉......就是这种感觉，这里是不是很痛，是不是很难受，是不是很想宰了我？”
　　秦风没有跟他废话，从地上起来后捡起他掉落的那把狙击枪，一步步朝他走了过来。
　　此时，秦风的状态同样很差，他身上多处受伤，肩膀上还多了个血窟窿。
　　他没想到，黑山羊居然这么能算计，先是故意把三棱刺丢在那个位置，引诱自己去捡。
　　当时的那一枪，如果秦风没有躲开，后果便是喉咙被子弹贯穿。
　　可一旦他躲开，遭殃的就是几百米外，搭乘快艇离开的赵鹏飞。
　　不论如何都是死局......只是最后，是自己死，还是赵鹏飞死的问题？
　　看着对方被鲜血染红的面具，以及黑色山羊面具那竖着的瞳孔。
　　秦风真正意识到了这个家伙的可怕，他对于人心的算计，玩弄阴谋的手段，不在自己之下。
　　甚至，除了眼下这些，敌人很可能还留有一定后手来对付自己......
　　必须在这结果了他，否则后患无穷！
　　不论赵鹏飞最终是死是活，他都要用这家伙的血来偿还！
　　可就在秦风提枪准备打爆这家伙的脑袋时，一梭子子弹突然朝着他打了过来。
　　先前那个被手雷炸伤的小丑，已经从地上爬了起来，手里的枪对着秦风所在位置连续射击。
　　秦风闪身躲过，还没落地手里的枪就已经响了，但却被小丑躲了过去。
　　这帮家伙，虽然只有四个，但每一个都具备特战队长级别的战斗力。
　　尤其领头的这个黑山羊，实力根式几乎和自己相差无几。
　　咔咔！
　　秦风手里狙击枪的子弹打光。
　　于是，他只能凭借走位和身形快速接近，和敌人近身战。
　　但这个戴小丑面具的家伙，战斗能力同样不俗，并且一身柔术相当了得。
　　在缠住秦风的同时，双手双脚发力，差一点就把秦风的胳膊给卸了下来。
　　黑山羊此时也从身体剧烈疼痛里恢复过来，捡起地上的三棱刺，重新加入到战斗中来。
　　此时此刻，秦风再次陷入到了一对二的苦战当中，并且逐渐落入下风。
　　技能【无双】有时间限制，完成击杀后可以获得时间增幅延续。
　　黑猩猩死后，他的时间得到过一次延续，但现在已经所剩无几。
　　不论是敌人的连续攻势，还是伤口处不断流血和疼痛感，亦或是即将结束的技能时间，都让秦风越发被动，越发难以招架。
　　“今天，你必须死！”
　　黑山羊咧开嘴，从破损的面罩里露出满是鲜血的牙齿。
　　他知道秦风伤的很重，坚持不了多久了。
　　俗话说，双拳难敌四手。
　　他承认这家伙很厉害，但轮番和这么多人持续战斗，即便是铁人也吃不消。
　　待会只要摘到机会，就能一下要了他的命，替队友报仇。
　　噗！
　　秦风身上又多一道伤口。
　　这一下划的他皮开肉绽，疼的他牙齿都快咬碎了。
　　但他还是一个回身踢，将对他造成暴击伤害的小丑给狠狠踹飞了出去。
　　可就是这么一个动作，却让他露出致命破绽，将后背暴露给了一直伺机的黑山羊。
　　黑山羊举起三棱刺，脸上露出狂喜的笑容，可就在他准备将这把利器扎进秦风脑袋，结束他的生命时。
　　砰的一声！
　　一发子弹精准的打在了三棱刺上，将这枚距离秦风后脑勺仅仅不到两个公分的利器打飞了出去。
　　黑山羊只觉得虎口一震，警惕的看向远处天空，紧跟着就挨了一枪身体倒飞了出去。
　　一公里外，一架直升机正在快速朝着这边飞来。
　　机舱半边门开着，毒蛇站在门边，任由狂风呼啸吹动衣衫，但他手里的狙击步枪却纹丝不动。
　　“毒蛇！？”
　　黑山羊的肩膀同样被子弹贯穿了一个血窟窿。
　　他慌忙从地上爬起来，几乎不带任何犹豫拔腿就跑。
　　见到他撤退，小丑也赶紧从地上爬起来，跟着一起撤离。
　　秦风这会儿伤的很重，他想追上去但身体因为失血过多，已经没有太多体力。
　　但这时，他却看到远处有一个和自己七八分像的家伙，正搀扶着黑山羊二人快速朝着下方逃离。
　　那个家伙虽然看着和自己很像，但个头明显矮了不少，动作也有些卡顿，应该是受了伤的。
　　仅仅一瞬间，秦风就猜出这家伙是谁，应该是之前戴着白色狐狸面具的女人。
　　狐狸，千变万化，而变装和化妆也是侦察的必修课，不是什么特别稀奇的东西。
　　秦风扭过头，冲着远处的直升机看了一眼，同样看到了站在直升机舱门边，一脸冷酷的毒蛇。
　　虽然，毒蛇刚刚救了自己一命，但秦风还是忍不住想要吐槽一句。
　　怎么整的跟拍摄警匪片一样，永远都是战斗结束了，支援才赶到，就不能早点来吗？
　　秦风没有精力去追击敌人，他现在更加关心的，还是赵鹏飞的安危。
　　秦风拖着重伤的身体，朝着北面快步走去，等到了一处四五米高的峭壁后，他想都没想直接从高处一跃跳进底下的大海里。
　　冲击的力道砸的他生疼，带有盐分的海水碰上伤口，刺激的秦风浑身每一寸肌肉都在抽搐。
　　他感觉，自己不像是在海水里，反而像是泡在硫酸池子里一般。
　　就在秦风奋力的挥动手臂，朝着那边游时。
　　直升机上抛下绳索，滑落下来一个戴着大狗面具的家伙。
　　秦风认得这个面具上的狗，这是一条伯恩山犬，也被许多人称之为医疗犬。
　　大狗面具的家伙迅速落在快艇上，龙天野起初还以为是敌人，举起枪就要打。
　　但却被大狗一拳头打晕了过去，紧跟着掏出一记针管砸在赵鹏飞脖子上，随后取出一款特殊硅胶材质物体，将赵鹏飞的脑袋紧紧包裹缠绕。
　　做完这一切，大狗冲着天上比了个大拇指，随后便利用挂钩和担架将赵鹏飞的身体固定好，由直升机缓缓拉上去....第739章禁止探视，你们把秦风当犯人吗？
　　几天后，西南战区，钢刀合成营。
　　教导员郭海涛开车，在底下各个连队巡视一圈。
　　确保训练情况，和营区生活秩序没有任何问题，这才重新返回营部办公室里。
　　他回到办公室里，葛志勇正叼着烟，一脸郁闷的写着工作报告。
　　郭海涛瞧见他这副模样，好奇询问：“你怎么愁眉苦脸的，这是跟嫂子吵架了，还是怎么滴了？”
　　葛志勇把笔往桌子上一排，像个中年失意的老男人一样，瞪着眼睛不满说道：“郭海涛，你特么还在这跟我说风凉话？”
　　“咱俩到底谁是带训主官的，谁是抓思想的？”
　　“我在这写报告批文件，给战士们上思想政治课程，你跑去抓训练，这合理吗？”
　　郭海涛给自己泡了杯茶，哈哈一笑：“怎么不合理？之前你不是一直说我，躲在办公室里吹空调太舒服，光会动嘴皮子，不会带兵。”
　　“现在咱俩角色互换一下，让你来体验我的工作，我替你跑基层，天天吃吃灰吃土，你倒还不乐意了？”
　　“废话！”葛志勇没好气的说：“之前，是因为身体受伤，没法带兵才让你跑的，现在我都好了，你还让我在办公室歇着，我能待得住吗？”
　　见葛志勇一肚子牢骚，郭海涛也是怕了他了：“行吧行吧，那你帮我把这些文件处理完，下周咱们还回来，这总行了吧？”
　　听闻此言，葛志勇这才露出笑容，工作起来都变得更有干劲了。
　　郭海涛喝了口茶，感慨的说：“不过要我说，我是真羡慕秦风，面朝大海，春暖花开。要不是脱不开身，我都想跟着一块去海训。”
　　葛志勇同样露出羡慕表情：“是啊，训练累了，还能在海里捞几只螃蟹，弄几条海鱼烤着吃。”
　　“上个月，他打电话回来，说搞了个荒岛求生，又是装备包，又是空投开盲盒的，听得我心痒痒的。”
　　“海军那边的训练路数，和咱们内陆的还真是有点不一样，我觉得咱们完全可以借鉴借鉴。”
　　“让训练对抗充满未知性，充满趣味性，打起来肯定特别有意思。”
　　郭海涛赞同了他的这个观点：“我也正有整个打算，正好检验一下战士们近段时间来的训练成果，到时候把各部队都拉出来练练......”
　　没等他把话说完，桌上电话便突然响起。
　　是门口值班哨兵打来的，说是旅长过来了，好像有很急的要紧事。
　　听到这话，郭海涛和葛志勇二人连忙来到楼下站好，迎接旅长到来。
　　很快，车子便开到楼下，两人才喊了一声首长好，吕崇便脸色阴沉的摇下车窗，让葛志勇跟着上车。
　　“旅长，出什么事了吗？”二人不明所以的询问了一句。
　　“秦风那边出事了！”
　　吕崇只是回答了一句，就再也没有多说什么。
　　葛志勇连忙跟着上了车，郭海涛还想询问，但车子已经开走了。
　　车上，葛志勇连忙询问秦风那边出什么事了，而吕崇的回答却出乎意料。
　　“具体情况，我也不清楚，是我那个老战友打电话通知我的，人已经紧急送往医院了。其中有一个，恐怕有生命危险。”
　　“谁？”葛志勇心中一惊。
　　“赵鹏飞，他伤的最重，右侧头骨都被子弹打碎了！到现在都还没有脱离生命危险！”
　　“什么？”
　　葛志勇惊恐的瞪大眼睛，脸色变得极为难看。
　　“是训练意外，还是别的情况？怎会这么严重？”
　　“我也不知道，但可以肯定，不是训练意外！”
　　吕崇的话间接给了一个方向，不是训练意外，那就是突发事故！
　　很可能是海上训练，遭遇敌人，或者遭到袭击一类。
　　“秦风现在情况怎么样？”
　　“昏迷两天，上午刚醒，现在在南部某海军医院。”
　　吕崇知道的情况并不多，老战友那边告诉他的情况也很模糊。
　　他来这接上葛志勇，就是要带着他一起过去，看看现场情况究竟是什么样的。
　　驱车一段路程后，他们便来到一处军用机场，随后搭乘一架军用直升机，辗转了四五个小时这才来到秦风所处的那家海军某医院。
　　可令人意外的是，就在他们想要前往秦风所处病房楼层时，却被几名荷枪实弹的海军战士拦住去路。
　　“你们是干什么的？”
　　“这是我的证件，我是西南战区T集团军，合成33旅旅长。”
　　吕崇出示证件亮明身份，但对方依旧不允许他们进去。
　　这就惹恼了吕崇身边开车的那名警卫，以及葛志勇。
　　虽然，海军和陆军是两个独立系统，但上下级观念都是一样的。
　　一个大校旅长看望自己的兵，却被人给拦在外面，这让他们怎么能忍？
　　况且，秦风还是葛志勇的好兄弟，也是吕崇最得意的下属，他们不远千里来到这里，结果却不让进去，他们怎么可能同意？
　　眼看葛志勇几人就要跟看守海军战士发生冲突，后方及时有人跑了过来，劝住他们。
　　来人，正是吕崇的那位老战友，海军两栖侦察的王旅长。
　　王旅长把他们拉到一边，劝他们先冷静点。
　　吕崇气的不行：“老王，我的兵一个重伤，一个生命垂危，你让我怎么冷静？”
　　王旅长按住他的肩膀，一脸认真的说：“老吕，你听我一句劝，先听我一句劝！这个时候，你必须冷静，也只能冷静！”
　　“秦风的情况很特殊，他现在不能见任何人，别说是你了，就连我这海军旅长都见不到他。”
　　“什么意思？”葛志勇顿时气愤起来：“你们把秦风当做犯人收监是吗？”
　　“不是犯人，不是犯人，但他身上现在确实出了点事。”王旅长认识葛志勇，也知道他是西南副司令的儿子，所以态度十分客气。
　　“这件事，我具体还不清楚，但现在保卫部门已经介入了，所有单位和闲杂人得都得避嫌。”
　　“我相信，他们很快就会把事情给查清楚，到时你们就能见到秦风了，只不过暂时得再等等.....”
　　吕崇和葛志勇也不是傻子，从王旅长的只言片语里，已经意识到了问题的严重性。
　　甚至大致猜测出，秦风应该是卷入到一起突发恶性事件当中。
　　眼下，他们虽然担心，但也别无他法。
　　这里是人家的地盘，别人不给进，他们总不能硬闯。
　　“那我们想看看赵鹏飞，这总行了吧？”
　　“这个，也看不了。”
　　王旅长摇头：“探视时间已经过去了，他现在在重症监护，得等明天。”
　　眼看二人想要骂娘，他连忙改口：“不过，我跟着的一位医生认识，可以让你们从后门进去探望，你们不要声张.....第740章有人说你勾结敌人，残害队友
　　重症监护室外，吕崇心情有些沉重。
　　葛志勇拳头握的紧紧的，眼神里写满紧张和担忧。
　　重症监护室没法进去的，只能站在走廊透过玻璃朝着里面看过去。
　　大约只是不到一分钟，医生便将他们给请了出去，葛志勇像是抓住救命稻草一样。
　　“医生，他现在情况怎么样了，还有救吗，还能醒过来吗？”
　　“你们，是病人家属？”
　　来到外头，医生摘下口罩，询问他们。
　　吕崇解释：“他是我的兵，也等于是我们的家人，他现在情况怎么如何？”
　　医生一脸严肃的看着他们：“伤者情况，很不好。本身就伤的很重，再加上脑组织也受到一定损伤，如果不是用了非常规医疗手段，怕是根本撑不到进手术室。”
　　“我们连续做了十几个小时手术才勉强把他命给保住，不过目前还没脱离危险期，还得继续观察。”
　　“医生，你就直接告诉我们，他什么时候能醒，多久能恢复，能重新回到部队？”
　　听到葛志勇的话，医生的眉头顿时就皱了起来。
　　“你们是不是没有听懂我在说什么？他的脑组织收到一定损伤，大脑是人体最紧密的器官。”
　　“现在，不是他能不能回部队的问题，是他还能不能活下去。”
　　“或者说，即便是活下去，以后生活该如何自理，由谁来照顾？”
　　葛志勇如同当头棒喝，惊恐的瞪着眼睛：“你，你的意思是说.....”
　　医生并没有把植物人三个字说出口，因为对于家属来说这和死亡，几乎是等同的概念。
　　如果就这么死了，家属在短暂悲伤过后，还能重新投入到生活里。
　　但如果是植物人，那这份伤痛是持续的，并且会拖垮一个家庭。
　　“目前，我也不好妄下定论，只是希望你们做好最坏打算。”
　　说完，医生便摇摇头，离开了这里。
　　吕崇和葛志勇互相看了一眼，脸色变得愈发难看。
　　他们也不知道，怎么几个月前海好好地一个人，突然就成了这样了。
　　就在这时，又有一波人来到了医院，正是猛兽营的大队长姜杉，教官伍宏钢，还有范大磊和许天材几人。
　　“旅长，营长，你们也来了！”
　　看到二人，范大磊和许天材几人像是找到了主心骨一样。
　　他们连忙请求两位领导跟上面讲一下，让他们进去探视。
　　他们昨天就来过了，但是被这群人给轰走了，根本不让他们进去。
　　可吕崇对此也是无能为力，只是告诉他们情况比较复杂，秦风伤的很重还需要静养。
　　尽可能安抚住了范大磊等人情绪以后，吕崇和葛志勇二人将姜杉他们带到一边，简单介绍了一下身份以后，便开始询问具体情况。
　　他们知道，这两人一定知道一些隐情。
　　但姜杉因为提前被上级部门警告过，不得透露任何行动细节。
　　更何况，这还跨军种了。
　　可伍宏钢考虑到他们不远千里来到这，最终还是透露了一些内容。
　　但也仅限于，他们在海上遭遇到了袭击，至于什么位置，什么地点，什么时候，敌人是谁就不得而知了。
　　葛志勇气的不行，既然从这里得不到想知道的，那他干脆直接打电话询问那个老登。
　　他来到外面，拨通了葛洪斌的电话，那头似乎知道他会把电话打来一样。
　　“我知道你想问什么，我虽然知道一些内幕，但我不能告诉你。”
　　“我不想知道任务细节，我只是想知道，为什么秦风被保卫部门秘密监控起来了！”
　　葛志勇的话语里充满气愤：“他是一名军人，在行动中受了那么重的伤，结果连探望都不行，凭什么？”
　　电话那头，葛洪斌的语气严肃：“凭他是个军人，他有义务，有责任配合调查！他现在的处境很麻烦，卷进了一件我都无权知晓的事情！”
　　“如果你真的盼着他好，那就老老实实地等着调查结果出来，等事情水落石出，会让你们见到他。”
　　葛志勇依旧是满腔怒火：“是海军的人怀疑他，还是我们的人？秦风他的品行还需要调查，他为国家出生入死多少次......”
　　“够了！”
　　葛洪斌冷声打断了他：“他立过多少功，不需要你来讲，你也给我安生点，不许再那边给我招惹麻烦！”
　　撂下这句，那头电话便直接挂断了，给葛志勇气的七窍生烟。
　　但从老登的话语里，也不是一点有用消息没有得到。
　　秦风卷入的这件事，连葛洪斌这个级别都无权过问。
　　这让他不禁更加好奇，在海上到底发生了什么，那群敌人究竟是什么来路？
　　但他始终坚信，自己的好兄弟身正不怕影子斜，秦风经得起烈火炙烤，也经得起任何人查！
　　......
　　与此同时，特护医院病房里，秦风脸色苍白，身上多处缠着厚厚的绷带。
　　旁边的架子上，挂着好几瓶药液，通过静脉注射的方式，流入他的身体里。
　　而他则半靠在床头，目光空洞的盯着前方并没有打开的电视发呆，不知道在想些什么。
　　他的病房外，站着两个荷枪实弹的士兵，像是门神一样。
　　电梯口，楼梯口，同样站着人。
　　等候区的家属里，则有好几个眼神犀利的小平头。
　　他们是安插在楼层里的暗哨，可以说整层楼戒备森严，任何可疑人员都别想混进来。
　　而为了不影响到其他看病的老百姓，秦风则是被安排到走廊最角落的病房进行休养。
　　此时，特护病房的门被推开了，来自保卫部门的那位海军少将推门走进来，他的身后跟着那名姓洪的干事。
　　“感觉怎么样？”
　　海军少将康泉，拉了张板凳，坐在秦风床边，甚至还帮他垫了垫靠背。
　　秦风面无表情的扭过头：“我的战友，情况怎么样了？”
　　康泉：“那个叫赵鹏飞的，还没脱离生命危险，情况不是很好。龙天野伤的不算太重，在你楼下的病房里。”
　　秦风沉默了一下，再次开口：“想问什么，就问吧，我会尽力配合。”
　　康泉微微点头，随后示意旁边的洪干事开始工作。
　　洪干事拿出本子和笔，一脸严肃的看着病床上的秦风。
　　“你们的行动经过，我不多赘述，蛟龙这边死了三个，队长胥北中枪坠入海里，尸体暂时尚未找到。”
　　“蛟龙幸存的两名队员，醒来后第一件事就是歇斯底里的要找你拼命，他说你和敌人暗中勾结，在行动中残害队友。关于这件事，你要如何解释第741章秦风，这一局你输了
　　听到对方的话，秦风丝毫没有感到任何意外。
　　因为他在和对方交手时，就已经猜到对方会留下后手。
　　并且，在他看到那个“自己”后，便进一步确认了这个猜想。
　　弄不死，就想办法搞臭，即便搞不臭名声，也可以埋下一颗怀疑的种子。
　　这是某些恶性商业竞争中最常见，也是最难躲的招数。
　　毕竟，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　当你怀疑脚底踩到狗屎的时候，它是不是狗屎，其实已经不重要了。
　　况且，这还是两名侥幸幸存下来蛟龙特战队员的口述，上面领导不可能不重视，也不可能不心存疑虑。
　　“这件事，与我无瓜。”
　　秦风古波不惊的回应，但因为在战斗中，咬破了舌头。
　　导致，他说“与我无关”的时候很像“与我无瓜”。
　　秦风又补充了一句：“有人扮成我的脸，所以他们看到的并不是我，而是敌人假扮的。”
　　洪干事皱着眉头：“你的意思是说，这是针对你布的一个局，目的就是想要栽赃陷害你？那他们为什么要这么做，你和他们有什么仇怨？”
　　秦风保持沉默，康泉抬了抬手，让他先出去。
　　等洪干事离开后，秦风这才道出实情。
　　“胥北有问题。”
　　“你是说，胥北才是真正的叛徒？”
　　“他身上有很多疑点。”
　　“比如？”
　　秦风回忆起当时的场景。
　　敌人逃跑，他们追击到公海的一处无名小岛。
　　明眼人一看，就应该知道这座岛有问题，但胥北当时却不管不顾的带队直接冲了进去，间接导致自己也只能被迫跟上。
　　也就是所谓的，骑虎难下，进退两难。
　　进到溶洞里，胥北给他一把手枪，但最后几发子弹却是空包弹。
　　这也就导致了最后紧要关头，秦风失算一把，没能要了敌人的命。
　　听完秦风的讲述，康泉脸色也沉了下来：“虽然，我很愿意相信，这件事和你没有关系，毕竟当初是我让你去调查胥北的。但，现在的局面，对你非常不利，并且海军方面有不少人都开始怀疑你的动机。”
　　“什么动机？”
　　“来海训场的动机。”
　　康泉严肃的说：“你们虽然是陆军精锐，但依旧属于常规化部队。跨军种演习合作确实存在，但跨军种特训的，只在特种部队身上出现过......”
　　秦风皱起眉头，没想到连这种事，都会被人拎出来说。
　　那如果这么论，岂不是可以追溯到亚太多国联合演练，女王号游轮爆炸事故？
　　毕竟，正是因为那次海上事故，加上明年与东南的两栖登陆作战演习，才让秦风有了来海训场特训的想法......
　　等一下？
　　秦风脑中突然闪过一道精芒。
　　他的眼神开始变冷，胳膊上的汗毛缓缓竖起。
　　他似乎感觉到，背后有一股无形的大手，在推波助澜。
　　在把他慢慢的往这个方向，往这张大网里头推！
　　康泉掏出手机，点开一段录像，拿给他看。
　　这时一段手机拍摄的录像，画面中“秦风”躲藏一块石头后头，朝着蛟龙队员偷袭开枪。
　　虽然晃的很厉害，但还是能够听到有人在大喊：有叛徒，有叛徒！
　　更重要的是，一闪而过的画面，确确实实拍到了“秦风”的那张脸。
　　秦风的面部棱角分明，模样辨识度还是很高的，就是因为长得太帅了，所以即便是一闪而过也能认出是他来。
　　“视频不知道是谁拍的，但昨天夜里莫名的被发送到了蛟龙大队情报中心邮箱。”
　　“视频经过专业检测，不存在AI和剪辑合成的痕迹，真实性没有问题。”
　　“现在证据充分，视频影像，再加上两名死里逃生的蛟龙特战队员一口咬定你是叛徒，即便是长了一百张嘴，怕是都难以解释。”
　　“另外，我们在外面安排的那些人，其实并非是防止有人来探视接近，而是担心蛟龙的人会做出一些过激举动。毕竟，现在所有证据都指明，是你害死了他们的人，是你杀了胥北。”
　　“我杀了胥北？”秦风面露疑惑。
　　前面说的那些，他可以理解。
　　毕竟，军人都是直来直去的火爆脾气。
　　当所有证据都指向一个你并不了解的陌生人，你很难不对他有所成见。
　　这就好比，你的父母，亲人，朋友，都在说村里头某个拾荒老太太会拐小孩，家长们也都拿这件事来吓唬孩子们。
　　久而久之，每个人都会根深蒂固的认为，这个拾荒老太太就是个人贩子。
　　没有人会去真的求证？
　　也没有人在乎她是不是被冤枉的？
　　帽子一旦扣上去，是或不是的界限就很模糊了。
　　人，是社会性动物，永远无法保持真正的思维独立性。
　　喜欢跟风，也非常容易被不明真相的事情，给带偏了节奏。
　　网络上诸如此类的事情数之不尽，许多网民在乎的并不是真相，而是真相是否如他所想？
　　而对于蛟龙的人来说，秦风刚好是一个局外人，是一个可以发泄愤怒宣泄不满，为队友惨死负责的家伙......
　　很多人或许会觉得，军人是崇高的，是高尚的，是客观公正，不夹杂任何私心的，怎么会因为这点东西就被误导？
　　但事实上，崇高的是这份职业，而并非某一个个人。
　　只要是人就一定会有私心，一定有七情六欲，一定会有破绽和缺陷。
　　所以部队里才会有纠察，有指导员，有保卫部门，有军事法庭......
　　这个局，很难破。
　　甚至可以说是一下子就让秦风站到了蛟龙大队，以及所有海军高层的对立面。
　　可秦风清楚记得，在登岛以后他们和蛟龙的人处于两个完全看不见对方的方位，他甚至都没在之后见到过胥北，如何能杀他？
　　这时康泉又播放一段视频，画面中“秦风”将胥北逼到溶洞里，对着他身上连开数枪。
　　这段画面比之前稳定不少，也更加清晰一些，能够清晰看到胥北身上血雾喷出，最终跌落大海的画面。
　　秦风的表情前所未有的凝重和阴沉，这两段影像几乎可以算作“实锤”，将他死死的钉在深渊里，没有任何针扎余地。
　　人证物证齐全，线索指向清晰，胥北死于非命。
　　此时此刻，甚至连秦风自己都产生了一个极为荒唐的想法，怀疑是不是自己出现了人格分裂了，怀疑所谓的敌人其实是他内心阴暗面的投射？
　　此刻，秦风只感觉天花板和电视墙变得扭曲起来，世界天旋地转。
　　连他整个人也如同陷入到旋涡之中，无法自拔。
　　他的心率在上升，呼吸变得急促，整个人的状态都变得焦躁不安。
　　“医生，医生！”
　　“快来人...病人情况不对！”
　　“来了来了...心率怎么突然说上升这么多？快帮我按住他，药水给他推静脉，加大剂量！”
　　秦风的情绪逐渐恢复平静，在药水的作用下，身体也不再挣扎。
　　他的眼神逐渐变得麻木和迷惘，像是躺在母亲怀里的婴儿一般安静。
　　恍惚中，秦风的眼皮张张合合，仿佛看到了那个戴着黑色山羊面具的家伙，正坐在自己身旁。
　　他俯身靠近自己耳边，用极尽嘲笑的表情，对自己发出嘲笑。
　　“秦风，这一局...你输了！”
　　【兄弟萌，兄弟萌，想不想看主角赢回来，想不想看主角把对方按在地上爆锤，那就来一波免费的小礼物，给作者助助力吧！】
　　【等不及更新的家人们，也可以去看看作者的另一本书，搜索“酸辣榔头”就能找到，是一本完全不同类型，不同性格，剧情颠到离谱，但又处处透着合理的爆笑军旅文，不同的故事同样的精彩第742章将秦风撤职，听候发落！
　　“停职接受调查？凭什么！？”
　　海军某单位招待所里，葛志勇焦急等待了快一周时间。
　　他原以为，能得到什么好消息，结果却从吕崇这里得知，组织上准备对秦风进行无限期停职的决定。
　　“草他妈的，一个个的还讲不讲道理了？”
　　“凭什么停他的职，都特么调查一周了，毛都没调查出来！”
　　“秦风摆明了是被冤枉，被人栽赃了，这都看不出来？上面那些人是不是眼睛瞎了，还是脑袋里装的大粪？”
　　葛志勇暴跳如雷，甚至想直接冲出去找到那些家伙当面说道说道，为秦风讨回公道。
　　但刚把门打开，他就回过头，很是不理解的看着吕崇。
　　“旅长，你怎么不拦我啊？”
　　“......”
　　吕崇就站在那，一脸无奈的看着，也不说话。
　　弄得葛志勇很是尴尬，甚至重复了好几次。
　　我去了？
　　我真去了？
　　我要是去了，动静可就闹大了，到时候指不定干出什么来？
　　但吕崇依旧是无动于衷，丝毫没有任何想要拉他，或者劝说他的意思。
　　“行了，别演了，我知道你没那个胆，坐下吧。”
　　“哦...”
　　葛志勇没好气的关上门，重新回到屋子里。
　　虽然这样很没面子，但他确确实实不敢去闹。
　　因为，这件案子除了海军的人，陆军保卫部门也介入了，等于是联合办案。
　　并且，为了确保公平，公正，公开的原则，总部还派了人下来，专门负责督查工作。
　　换句话说，对秦风停职调查的这项决定，不是某一个人拍板决定的。
　　而是多方单位领导商量以后，最后上报总部，经过总部批准决定的。
　　别说是葛志勇了，即便是他父亲葛洪斌出面，也无法更改最终结果。
　　可葛志勇心里头很愤怒，很不甘心，他不知道怎么最后会是这样的结果？
　　“上面现在，到底是个什么意思？这都一周过去了，也没查出个所以然来，还搞个无限期停职？”
　　“没罪就是没罪，有罪那就拿出证据来，上不上下不下，把人卡在这是个什么意思？”
　　“秦风为国家流过多少血，为部队立过多少功劳，多少次差点命都没了，他甚至还......”
　　葛志勇捏着拳头，气的整张脸红彤彤，他觉得上面的决策有失公允，实在让人心寒。
　　吕崇从怀里掏出一包烟，将过滤嘴的那一头，放在桌上磕了两下，用打火机点着。
　　“这些天，我也通过关系，了解到了一些事情经过。”
　　“各种证据全部指向秦风，可以说是人证物证齐全。这种情况下，想要翻案，难如登天。”
　　“目前，对于秦风的处理，上面肯定是经过深思熟虑。这恐怕已经是在我们这边多位首长联合发力下，最好的处理结果了。”
　　“也就是秦风，如果换了别人，摊上这么大的事，又有那么多直接证据，恐怕职务已经被全部撤销，一棍子打回原形了。”
　　“那我还得谢谢他们？”
　　葛志勇都被气笑了。
　　他觉得，如果上面靠得住，相信秦风的为人。
　　那就应该直接想尽一切办法将他保下来，帮他恢复清白。
　　“恢复清白，说的轻巧。你要知道，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”
　　吕崇摇了摇头，鼻子里喷出两团烟：“连光天化日，又有那么多人证，连老人跌倒谁撞的都掰扯不清，更别说是人命债了。”
　　“就这结果，蛟龙很多人都不满意，觉得上面涉嫌包庇，嚷嚷着要讨说法呢。”
　　“因为考虑到安全问题，秦风也被临时转移到了别的医院，具体现在在哪家医院疗养，还不清楚。”
　　葛志勇拍着桌子：“怎么的，蛟龙还想让秦风偿命？我看他们谁敢，惹急了老子回去把合成营飞机坦克全开来！”
　　吕崇翻了个白眼，冷笑一声：“你小子长能耐了？还想把飞机坦克全开来，部队是你家的，想调来就调来？”
　　“我这个旅长都还没发话呢，轮得着你在这蹦跶？”
　　葛志勇有些汗颜，说自己就是开个玩笑，都是战友，怎么可能会闹到那种地步？
　　他坚信，这里头肯定有误会，天大的误会。
　　“明眼人，都知道这里头有误会，上面也肯定嗅到了阴谋的味道，不然也不会是停职调查这么简单。”
　　“我相信，真相一定会水落石出，到时候秦风养好伤就能回来了，咱们再等等。”
　　葛志勇深吸口气，并没有接过话茬。
　　直觉告诉他，这次事情没那么简单。
　　想要彻底摆脱嫌疑，除非能够抓住一个关键性证据，还得是那种强有力，可以推翻之前一切不利因素的那种。
　　可，什么时候能找到，能不能找到，不得而知。
　　接下来，只能交给时间了。
　　......
　　转眼，过去了二十多天。
　　某医院病床上，秦风缓缓坐起身。
　　虽然身上地伤还没有痊愈，但行动自理已经不成问题。
　　接受完主治医生的例行检查，秦风照例询问了一下赵鹏飞那边的情况。
　　人，虽然已经挨过了危险期，但一直都没有醒过来。
　　已经快一个月了，一直处于昏迷状态，这让秦风实在担心。
　　龙天野伤势稍微好转一些后，就被他父亲龙振国接到西北去接受治疗了。
　　一方面，是在他的辖区内，能够让龙天野接受到最好的治疗。
　　另一方面，他似乎也是不希望，自己的儿子卷入到这趟浑水里。
　　在医院的这些天，秦风已经接到了自己被停职的命令，但他并没有什么负面情绪，反而觉得肩上担子终于轻了许多。
　　一直以来，他背负了太多的东西，现如今停职了，反而一身轻松。
　　时间慢慢来到中午，吃过午饭会有保卫部门的人，照例对他再次问话。
　　虽然，每次回答的都是那些东西，都是一样的内容，但这个过程是无法省略的。
　　除非案件水落石出，否则他得一直被当成嫌疑人。
　　秦风心态已经比起刚开始的时候好了太多，也不再去想其他的。
　　每天就是，等着吃早饭，等着吃午饭，等着吃晚饭，晚上九点半统一关灯睡觉。
　　唯一的缺点就是，他没法用手机，也没法和外界的任何人联系，但病房里的电视还是能看的。
　　病房的门被人推开，秦风还以为是来给自己送饭的，但却没想到看见个老熟人。
　　老灰从外面走进来，后头跟着国安行动部的徐武。
　　“恢复的怎么样？”
　　“挺好，每天吃了睡，睡了吃。”
　　“嗯，看来，你心态保持的不错。”
　　“知足常乐。”
　　秦风和两人有一搭没一搭的聊着。
　　似乎并没有因为那件事受到太多影响。
　　老灰说：“穿衣服吧，跟我们走一趟。”
　　秦风打趣：“我现在是戴罪之身，跟你们走，算不算越狱?”
　　徐武笑了：“你本来就没罪，何来越狱一说？把你限制在这，也是迫不得已，上面知道你是被冤枉的，但出于某些原因暂时没法公开还你清白。”
　　“所以，你得再忍忍，就当是给自己放个假吧。”
　　“我就知道，那帮家伙还没老糊涂！”
　　秦风咧嘴一笑，顺带嘲讽了一把天上人。
　　老灰和徐武对视一眼，耸耸肩也没说什么。
　　换做是谁被当犯人，软禁在医院里一个月都得来脾气，这是人之常情。
　　反正这里也没外人，嘲讽两句就嘲讽好了，出去了别乱说就行。
　　很快，秦风就换上一套便装，跟着他们离开病房。
　　有这两人带路，这一路畅通无阻，没有任何人拦着。
　　医院天台上停着一架直升机，三人登机后直升机很快便飞上天空。
　　......
　　而另一边，郁郁葱葱的一片深山里。
　　毒蛇从水缸里舀了一壶水，放在煤炭炉上烧。
　　茶几上，放了三个茶杯，杯子里头已经提前放好翠绿的茶叶.....第743章你们有仇，关我鸟事？
　　“山里的空气，真不错啊。”
　　身处一片碧绿茶田当中，徐武两手插兜，闭着眼睛，深吸一口气。
　　泥土的芬芳，混合着幽幽茶香，让人心旷神怡，神清气爽。
　　老灰则是站在一旁，调侃道：“你要是喜欢，把工作辞了，带着老婆孩子也操到这来？”
　　徐武哈哈一笑：“荣主任说笑了，这种地方只有闲云野鹤才能享受。”
　　“我就是个盼着每月早点发工资的打工人，哪能有这样的福气？”
　　“我还是比较喜欢那种，下了班以后吃个小烧烤，喝点小啤酒的俗人生活。”
　　老灰挑了挑眉毛，谁不是呢？
　　但凡是有点儿世俗牵挂的，谁愿意生活在大山里？
　　他回头看向远处的那栋小屋，目光饱含深意，也就只有那家伙能受得了这样的寂寞。
　　……
　　“牧老师，牧老师，我刚学了一首古诗，我来背给你听。”
　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓……独钓……”
　　“是独钓寒江雪。”
　　牧飞扬微笑着用手指，在面前这个衣着破烂，浑身脏兮兮的小男孩脑袋上轻轻点了一下。
　　男孩嘿嘿笑着挠头，似乎在期待着什么。
　　只见牧飞扬拉开抽屉，从里头拿出一枚水果糖，递到男孩手中当做奖励。
　　“拿去吧。”
　　“谢谢牧老师。”
　　男孩如获至宝的把糖收好，用脏兮兮的袖子擦了擦鼻涕，然后一溜烟的跑走了。
　　看着男孩跨过门槛，跑向外面一群等候的孩童。
　　还炫耀一般的展示他刚刚获得的糖果，引的一众羡慕声，牧飞扬眼镜后头挂着温和的笑容。
　　秦风端着茶杯，坐在对面的椅子上，静静的看着这个，和他印象里截然不同的男人。
　　他没想到，大名鼎鼎的毒蛇平日里会生活在偏远山村里。
　　更没想到，他不仅是附近山里唯一一位教书先生，私底下竟然会如此和蔼。
　　这和当初雪山之上，逼着他们啃生肉，爬石子路，毕业考核带着他们杀人放火的魔鬼教官，简直判若两人。
　　“你一直生活在这？”秦风好奇的问。
　　“并不是。”牧飞扬摇头：“我没有固定居所，走到哪算哪，住多久，待多久，全凭心情。”
　　“那你退休金，应该挺高？”
　　“……”
　　牧飞扬被秦风的话呛住。
　　他站起身，来到门口，用背对着秦风。
　　“一个月了，你心里应该积攒了很多问题，想问就问吧。”
　　“牧飞扬，是不是真的真名？”秦风好奇询问。
　　“是。”
　　“他们是不是农场的叛徒？”
　　“是，也不是。”
　　牧飞扬的回答很模糊，也让秦风露出疑惑。
　　“他们确实参加过农场集训，但大多没有撑到最后，所以严格来说不算农场的人，也就谈不上叛徒这一说。”
　　“他们曾经也是军人？”
　　“不全是。”
　　牧飞扬停顿了一下，转过身看向他：“戴着黑猩猩面具的人，叫李尚禹，曾经是一名出色的缉毒警，后来进到禁毒总队担任支队长，参与破获过许多大案要案。”
　　秦风面色一沉，没想到那个被他干掉的大个子，曾经竟然还是个缉毒英雄？
　　“那他，为什么会变成现在这样？”
　　“人，是一个容器。”
　　牧飞扬拿起茶壶，给秦风被子里不断添水，直到水从杯口满的溢出来才停下。
　　“一个人，接受到的负面情绪太多，总会有爆发的那一天。”
　　“李尚禹立功越多，风头越盛，就越容易被仇家盯上。”
　　“六年前的一次缉毒任务，出现意外，他和他的手下队员全都被抓，此外毒贩还抓了他的老婆和女儿。”
　　“地牢里，毒贩对他们百般折磨，还逼着他们当众欺辱李尚禹的妻女，还说谁照做谁就可以活着离开……”
　　秦风捏紧拳头，脸色逐渐变得难看：“后来呢？”
　　牧飞扬说：“后来，他们一个接一个，当着李尚禹的面活活撞死在地牢里……最后他的妻女也被毒贩凌辱致死。”
　　“后来救援赶到，把那伙毒贩全灭了，死里逃生回来的李尚禹就像是完全变了个人一样。”
　　“办案不择手段，做事心狠手辣，甚至在追捕一个吸毒人员的过程中，活活把人当街打死。”
　　“最后甚至因为过失杀人和严重心理问题，被撤了职，还坐了牢。”
　　“出来以后，就消失在了国内，再往后就成了现在这样。”
　　秦风始终沉着脸，感觉一口气堵在喉咙里，很不顺畅。
　　他没想到，那个大个子竟然会有这样的人生遭遇。
　　这让他一时间，突然不知道该说些什么好。
　　牧飞扬端起茶杯喝了一口，表情清清冷冷，并没有过多情绪波动。
　　“每个人刚出生的时候，都是一张白纸，有的人多姿多彩，颜色艳丽。”
　　“有的人被污水泼洒，被泥水浸染，甚至千疮百孔。”
　　“没有什么恶是与生俱来的，好人内心会有邪恶的一面，坏人内心也会有一块净土。”
　　“李尚禹是被硬生生逼上了一条歧路，所以才会加入的他们，只不过最终死在了你手里。”
　　秦风吐出一口浊气：“其他人，是不是也有相似的遭遇？”
　　牧飞扬没有隐瞒：“或多或少。”
　　秦风大致明白为什么那群人会聚在一起了，这就像是报团取暖一样。
　　像是被关在精神病院里的一群疯子。
　　但在他们的眼里，医院外面的人，才是疯了。
　　秦风盯着他的眼睛：“黑山羊和我说，你才是农场的叛徒，你是胜利果实的窃取者？”
　　这一次，牧飞扬没有立即回答，而是陷入沉默。
　　这让秦风暗暗猜测，那家伙说的难道是真的？
　　屋子里很安静，时而能听到外头的绿植被风拂过的声响。
　　足足过了两分钟，秦风这才重新开口：“如果你不方便回答，可以选我不说。”
　　牧飞扬放下茶杯，看着他的眼睛：“他说的没错，我确实窃取了胜利果实，也的确背叛了很多人。”
　　“怎么讲？”
　　“农场，并不是我创立的，而是厉千军的父亲。”
　　“厉千军？那个戴着黑山羊面罩的家伙？”
　　“是的。”
　　秦风心中默念两遍这个名字。
　　觉得有点老气，而且有点中二，还是秦风更好听。
　　秦皇汉武，文人风骨，涵盖华夏五千年。
　　“那他为什么要针对我？还大费周章给我布了这么个局？”
　　“因为你是我徒弟。”
　　“就因为这个？”秦风很不理解。
　　“我杀了他父亲。”牧飞扬说。
　　“你为什么要杀他父亲？”
　　“因为他父亲要杀我。”
　　“他父亲，为什么要杀你？”
　　“我们理念不合，他觉得我过分保守，我觉得他太过激进，农场是一面盾，而他父亲想要农场成为一把剑，一把可以主动出击的剑。上面不允许，也不可能同意，而且……”
　　“等等！”
　　秦风似乎突然想到什么，连忙打住：“你杀了人家父亲？那他应该来杀你，他来找我干什么，我跟他又没仇没怨？”
　　牧飞扬非常认真的说：“他打不过我，也找不到我，所以只能找你。”
　　“没仇没怨，不是你说了算，人家盯上你了，我也没办法。”
　　秦风：“……”
　　你妈了个第744章农场的由来，打破平衡的人
　　“合着，那家伙是拿我当软柿子？”
　　秦风很是不爽，感觉自己被人小瞧了。
　　好歹他也是立过不少功劳，获得过特等功的人。
　　但牧飞扬却语气平静的告诉他，在很多人眼里，你确实就是个软柿子。
　　“你闯过火场，遭遇过地震，也确实立过不少功劳，甚至凭借一己之力干掉了一个敌方高层人物，为西部部分地区带来了数年的和平与安定。”
　　“但你的这些功劳，在许多人眼里，根本就不值一提。部队里许多人的父辈祖辈，他们的经历随便拿出一个，就足以秒杀你。”
　　“清末明初打过洋人，参加过抗日，后来爬*山过*地，参与志*军，参加自*反击，再到军队机械化改革进程......”
　　“在很多人面前，你即便是有能力，但资历和背景也是远远不够的。所以，在他们面前你更像是一个生瓜蛋子。”
　　真话，往往是最伤人的。
　　虽然扎心，但牧飞扬说的是事实。
　　秦风的血再红，红不过人家祖孙三代，甚至四代。
　　人家满门忠烈，早早的就在最艰苦，最艰难，国家贫穷积弱的时候，将热血撒遍了神州大地。
　　他们的功勋和功劳，不是一个参军几年的年轻人能够比拟的，甚至现如今部队里许多将领在那些人面前都稍显稚嫩。
　　除非现在是世界末日，秦风能够拯救地球，否则永远无法和那些先烈相提并论。
　　“就因为这个，厉千军就针对我？还讲不讲道理？”
　　“永远不要企图和疯子讲道理。”
　　牧飞扬摇摇头：“厉千军认为农场是他的，也必须是他的，但最后他被我赶了出去，像条丧家犬一样过着东躲西藏的日子。而这个时候，上面选中了你。”
　　秦风疑惑：“不是你选中的我？”
　　牧飞扬笑了一声：“农场，永远是国家的，不会是个人的。我只是看好你，真正决定的，是一群老家伙。”
　　秦风不理解：“为什么会选中我？你先前也说了，有许多人父辈祖辈为国家抛头颅洒热血，他们中不乏天资纵横，也不乏佼佼者，为什么偏偏会选择我？”
　　牧飞扬挑了挑眉毛：“怎么？对自己没信心？”
　　“那倒没有，就是好奇，为什么会选我？”
　　“理由很简单，你是普通人。”
　　“普通人？”
　　“是的，我们需要一张白纸。”
　　“我，算是白纸吗？”
　　“抛开你初高中时期围绕在你身边的各种莺莺燕燕，和格外旺盛的桃花运来说，在某种意义上你确实称得上是一张白纸，而且你足够聪明。”
　　“......”
　　秦风虽然知道，上面肯定给自己做过非常细致的背调。
　　并且，还得是那种，连三岁尿过几次床，都得查出来的那种。
　　但听到这些话从牧飞扬嘴里讲出来，他还是感觉非常尴尬，非常社死。
　　牧飞扬深吸口气：“农场早期，只是几个部队里有志青年不经意间的一个构想，厉千军父亲就是其中之一，创立之初这里也只是一个类似猎人集训的地方而已。”
　　“谁也没想到，慢慢发展至今，会慢慢有了现如今这般规模和恐怖实力。”
　　“来这受过训练合格毕业的人，会被分配到全国各地，各个不同的职能岗位，并且被给予重用。他们看似毫不相干，但却因为农场紧密联系在一起。”
　　“徐武，会对你就有莫名的亲近感，就因为你也是农场出来的，就这么简单......”
　　秦风点点头，他所理解的农场，有点类似大明朝初期的锦衣卫。
　　皇权特许，先斩后奏，秘密分布在全国各地。
　　但与当年检查百官不同的敌方在于，他们是为了抗击外地，维护国内社会安稳。
　　他们并不是纯粹意义上的影子部队，因为他们没有营区，没有番号，没有档案资料，也根本就不存在，只有国家需要时才会集结起来。
　　正是因为这个特殊性质，导致敌人无法获取它的详细情报，也没法评估它的具体实力。
　　秦风问：“你先前说，你和厉千军的父亲，在想法上产生分歧？”
　　牧飞扬嗯了一声：“他认为，农场应该作为一把剑，应该主动出击，将危险消灭于萌芽。但农场从创立之初，就是一面盾牌。”
　　“我们始终贯彻的原则是，绝对不主动打响第一枪，也绝对不去主动干预，和挑起任何事端。”
　　“所以，上级是绝对不允许如此荒唐激进想法存在的，否则很可能会将我们拉入到一个非常不好的境地，现有的和平也很可能也会因此打破。”
　　“我们需要的是和平发展，是国泰民安，是老百姓安安稳稳过日子，而不是挑起各种无休止的争端。以暴制暴，最终得到的只会是暴力。”
　　他看着秦风，严肃的说：“这次的局，严格来说并非完全针对你，也针对那些不安分的邻居。厉千军他们的想法是好的，是为了维护国家利益，不让岛屿被敌人占领抢夺，但方法太过极端。”
　　“他们企图用一个更大的矛盾，来逼对方俯首称臣，但这样治标不治本，也总有一天会全部反弹。”
　　“那些蛟龙队员的死，最后也会被统一算到敌人头上？”秦风眉头拧成一个川字。
　　“是的。”牧飞扬点头：“光流血不够，得有人死，才能加重事情的严重性，这样敌人才会更加不敢轻举妄动。”
　　“至于，对你的停职调查，只是一个幌子。上面很早就知道厉千军他们的存在，也知道他们一直想要搞事情。”
　　“但，偏偏他们搞得事情，并没有损害国家利益，所以我们一直很头疼，也一直没办法真正出手。更何况内部其实是有少部分激进人员，是支持和看好他们的。”
　　“内部还有人，支持看好他们？？”
　　秦风感觉头皮都炸开了，难怪自己会被人强行开盒。
　　敌人会对他的动向如此清楚，还能早早就布下这么一个局？
　　如此说来，自己岂不是一举一动，都在敌人的监视之下？
　　而对于自己的隔离，和停职处理，其实是变相保护？
　　见到秦风吃惊的表情，牧飞扬却是一脸平淡的端起茶杯。
　　“有人喜欢喝茶，有人喜欢喝咖啡，还有人喜欢喝白水。”
　　“但不论如何争论，本源都没有变，它依旧是一杯水。只要喝下肚，都能为我们的身体提供水分。”
　　“厉千军他们行为虽然过激，虽然疯癫，但确确实实没有损害过国家的根本利益，相反他们在用自己的方式，不停的维护国家利益，维护他们心中所谓的正义，只是用的方式过于极端。”
　　“他们一直期待着，某一天能够重新被接纳，能堂堂正正的回到农场，接管农场。”
　　“但这个时候，你，出现了......”
　　秦风愣了一下，立马意识到，自己似乎成了一个打破平衡的第745章要不要退出，选择在你
　　上面对于厉千军等人的存在是既嫌又恨，虽然知道他们是维护国家利益的。
　　但又总是担心他们行为过激，挑起事端，结果导致事情朝着不可控的方向发展。
　　咱们之所以能够在短短几十年发展的如此迅猛，经济建设如同坐火箭一般，靠的就是隐忍不发，就是小不忍则乱大谋。
　　高筑墙，广积粮，缓称王......
　　项羽风光无限，最后自刎而死。
　　刘邦猥琐发育，苟到最后，方成最后赢家。
　　几千年的历史，给了我们领先于整个世界的谋略和布局。
　　换句话说，如今的我们虽然实力不俗，但还不够强大，还没有到那种足以跟所有人掀桌子的地步。
　　但厉千军的父亲，却觉得已经到掀桌子的时候了，觉得应该在干中学，在战斗中积累经验，而不是没日没夜的演习操练。
　　这种理念上的冲突难以调和，也就导致了一系列流血事件......
　　在此之后，牧飞扬正式入主农场，成为新一阶段的话事人。
　　而那把三棱刺则成了龙头棍一样的信物，以及身份象征。
　　原本，双方之间还能够保持着一种微妙的平衡。
　　只要东西一直在牧飞扬手里，这颗雷暂时就不会爆开。
　　但上面知道，一根刺扎进喉咙里虽然短时间不会要命，但时间长了就会发炎化脓甚至危及生命。
　　权衡各方利弊，最终他们选择了秦风，因为他没有深厚的红色背景，不属于任何一方。
　　并且，敢于去为了国家和人民奉献生命，还是唯一一个活着的一等功臣。
　　所以，他就成了最好的破局点，也是打破平衡的关键因素。
　　秦风很是不满的说：“这么说，我是被你们强行推到前面，去挡枪，吸引火力的？”
　　牧飞扬对此倒是很坦然：“硬要这么解释，也说得通。这不是我一个人的决定，而是一群人的决定，同样也是战略层面上的事。”
　　“你是军人，忠心为国，一片赤诚天地可鉴。但你不迂腐，够机灵，最重要的是，不冒进，听指挥。”
　　“上面综合评定后，把你列入了‘接班人计划’，决定让你来接替我的位置，继续将农场延续下去。”
　　“为什么不是老灰？”秦风很是好奇。
　　“他不够机灵，不够狡猾，他可以辅助你，但成不了角儿。”
　　听闻他的话，秦风扭头看了一眼，杵在远处茶田里的抽雪茄的老灰，觉得这番评价很中肯。
　　但秦风在心里很想说，为什么是老灰辅助，而不是你来辅助？
　　但他始终没有说出口，因为怕对方掀桌子。
　　牧飞扬接着说：“这是上面你的认可，也是我对于你的肯定，目前我们还没找到比你更合适的人选。”
　　“满雄志呢？”
　　“他指挥能力不俗，单兵作战比你差的太多。”
　　牧飞扬摇了摇头，他们当初确实考虑过满雄志。
　　心思细腻，足够狡猾，军事素质非常不错，而且还是布衣出身。
　　但，因为满雄志走的是合成化大兵团指挥路线，和农场隐秘机动的属性相悖，所以最终只能被筛掉。
　　秦风坐直身体，嘴角挂着若有若无的笑容，内心似乎得到了极大的满足。
　　真是没想到，原来自己竟如此优秀？
　　果然，魔武双修是一条正确路线。
　　和专门玩儿指挥的比，自己单兵作战能力超强。
　　和单兵作战的比，自己指挥钢铁洪流也是一把好手。
　　或许是因为感情经历比较丰富，导致心思上也要比老灰这种老派传统军人更加细腻圆滑。
　　如果优秀是一种罪，那秦风觉得，自己可能会被判处无期徒刑，甚至死刑！
　　“你先不要得意。”见秦风似乎有些飘了，牧飞扬忍不住泼了一盆冷水：“理念不合，就必定会引发冲突。”
　　“你成了农场的候选人，也就意味着厉千军这辈子回不来，这辈子都拿不回他父亲的心血。”
　　“他是一个偏执的疯子，即便目的是好的，但过程通常是不择手段，比如他可以为了胜利，把枪口对准曾经的战友。蛟龙牺牲的那些人，就是最好的例子。”
　　“除此之外，有件事可能你还不清楚......”
　　牧飞扬告诉他：“你那位姓袁的朋友，他之所以会断了一只手，瞎了一只眼，就和厉千军有关。”
　　“什么？！！”
　　秦风额头青筋暴起，眼里喷火：“袁峰的手，是那家伙弄断的？还有那些雷豹特战队友也是他杀得？？”
　　牧飞扬语气凝重：“并不是直接关系，而是间接导致。沙漠区域各方势力本就鱼龙混杂，背后还有许多操盘的人。”
　　“越是混乱的地方，越是能够搅动风云，当时厉千军带人在沙漠区域激化出了一系列矛盾，引发当地势力和我们投资援建企业之间冲突加剧。”
　　“原本，他是想逼迫我们出面，在沙漠地带的资源上分一杯羹，但上头并不想参与其中，更不希望和霉菌同流合污，成为强盗土匪。”
　　“最终，他们计划落空，拍拍屁股直接走了，但当地投资援建的华人华工生命财产却受到严重威胁。”
　　“于是，上级命令袁峰带着雷豹的人过去，但却遭到了当地势力联合报复，恶魔佣兵团是其中主力。”
　　他中肯的说：“袁峰虽然并没有通过农场最终测试，但也确实是个优秀的特战军人。他最终以自己重伤，几乎全队阵亡的代价，保住了大部分华人安全撤离。”
　　秦风的思绪瞬间被拉回到，几年前去集团军开会的那天夜里。
　　当时，他听见袁峰和大队长雷凯文在凉亭里做最后告别。
　　之后袁峰敲响了自己的房门，像是托孤一般，把雷豹的特训资料交给自己。
　　后来再见到时，袁峰成了半个废人，朱慧慧也险些丧命没能回得来......
　　秦风突然就感觉，心情有些沉重，明明是别人搞风搞雨，结果却让袁峰去收拾烂摊子，还死了那么多人......
　　“在我眼里，厉千军就像是一个翻版的你，一个黑化，激进，喜欢走极端的你。”
　　“他虽然爱国的，虽然也想为国家争取利益，证明自身价值，但却不择手段，不计后果。”
　　“他甚至觉得，如果世界能再一次陷入混乱，或许我们就能够如同千百年前一样，重新屹立在蓝星之巅。”
　　“果然是个疯子！”
　　这就是秦风对于他的评价。
　　这样的人，就是个定时炸弹。
　　难怪上面会把他一脚踹出去。
　　没给他直接弄死，就已经是看在他祖祖辈辈立过许多功劳的面子上了。
　　秦风询问：“他凭什么有这个底气？”
　　牧飞扬解释：“因为他照搬了农场的模式，招揽了许多从农场被淘汰，陷入人生低谷的人，作为他的帮手。还有一些，当初他父亲手下的得力干将，也在鼎力相助。”
　　“至于资金和军火，直接抢。以他们的本事和手段，普通毒枭毒贩，还有犯罪团伙根本招架不住。”
　　“......”
　　秦风突然感觉，对方成份相当复杂。
　　说他们犯罪，他们打击罪恶，专抢罪犯。
　　说他们爱国，但他们不停搞事，害死许多无辜的人。
　　说他是坏蛋，但人家一心想要回归农场，成为真正的农场话事人，对于正式编制执着到离谱。
　　......
　　回想起，戴着黑猩猩面具的中年男人受了重伤，主动赴死的那一幕。
　　秦风内心不免多了几分凄凉，那个叫李尚禹的男人，曾经心怀正义，但却堕入黑暗。
　　对于他们这些人而言，厉千军的出现像是照进黑暗里的一束光，给予他们的救赎和慰藉，也给他们的灵魂找了一块净土。
　　有一点秦风需要承认，对方模仿农场的模式是成功的，毕竟连他自己都栽了跟头。
　　可想到赵鹏飞至今还昏迷不醒的躺在医院病床上，秦风心中又会涌起一股无名怒火。
　　这种情绪很复杂，很矛盾，很冲突，也很窝火和愤怒。
　　“没有绝对的对，也没有绝对的错，只是理念上起了冲突。”
　　“流血是必然的，当你选择白羊面具的那一天起，我就知道你们会站在对立面。”
　　“赵鹏飞的事，是意料之外，但也是情理之中。厉千军是个疯子，为了除掉你，为了顺利回归，他会想尽一切办法。”
　　“所以，我没得选了？”秦风问。
　　“不，你有的选。”牧飞扬盯着他，严肃的说：“只要把可以把黑钨三棱刺还回来，退出农场，他就不会再找你麻烦。”
　　“日后，你安安分分当你的兵，好好训练，慢慢熬资历，四十岁之前或许也能成为将军。”
　　“不过一旦退出，我们就和你再也没有任何联系，上面会重新寻找新的候选人。”
　　“农场的特权很诱人，连进来受训都得挤破头，更别说是成为当家人。”
　　“如何取舍，如何选择，看你自己？是退出，还是继续下去？”
　　秦风想了很久，也考虑了很多，他想到了自己的家人朋友，还有身边一个个熟悉的面孔，最终艰难做出抉择....第746章毒蛇的迷之自信
　　“你说，秦风会怎么选？”
　　茶田里，老灰叼着雪茄，嘴巴吧唧吧唧的吐着烟。
　　徐武咳嗽了一下，被他吐出来的烟呛的有些难受。
　　虽然他也抽烟，但因为准备要孩子，所以最近正在戒。
　　突然搞个这么浓烈的烟味，实在让他难受之中透着点狠狠的过瘾。
　　“你抽不抽？”
　　老灰看他死死盯着自己嘴上这根抽了一半的雪茄，伸手摸进口袋里。
　　徐武眼里闪过一丝兴奋，但还是尽可能不去看：“还是，额.......不了吧。”
　　“嗯，我就是随口问问，我身上就带了一根，多了也没有。”
　　老灰并没有从口袋里掏出他想要的东西，而是怀里掏出一个防风打火机，给雪茄前端的又给烧了烧。
　　他喜欢抽浓烈口味，烟要大，这样才过瘾。
　　徐武眼皮子抽动了两下，感觉这家伙还是一如既往的欠扁。
　　老灰故意吐了一口烟到他脸上，然后咧嘴一笑：“你还没回答呢，你觉得秦风会怎么选？”
　　徐武掩住口鼻，避开这该死迷人的味道：“现在的我，为了家庭，应该会选择放弃。”
　　“那要是没成家之前呢？”
　　“也会放弃，因为我有家人。”
　　“？”
　　“那你说什么现在的你，过去的你，不都一个意思吗？”
　　老灰瞪着眼睛，抬脚就想往他屁股上踹，到徐武先一步预判了他的动作，一个后闪就躲开了。
　　老灰眼睛一瞪，心说：哟吼，你小子还敢躲？
　　可就在二人玩闹时，秦风跟着毒蛇一起从屋子里走出来。
　　“送他回去吧。”
　　毒蛇冲老灰说了一声。
　　随后便失望的转身回屋。
　　老灰嗯了一声，便和徐武领着他往山下走。
　　他们并没有把直升机开到这来，而是把飞机停在别的地方，转而开车来的这。
　　“对了，我忘了东西没拿，你先带他下山。”
　　老灰打了声招呼，然后便一溜烟的返回山上。
　　屋子里，毒蛇正在收拾茶杯，瞧见老灰跑回来了一点都不觉得意外。
　　“怎么说，怎么说，最后怎么说的？秦风是退出，还是继续？”
　　“你觉得，他是退出，还是继续？”
　　毒蛇转过身，反问他。
　　老灰白眼直击天灵盖，这时候玩儿什么文字游戏？
　　直接说结果就行了，磨磨唧唧的！
　　“结果就是，他两条路，都没选。”
　　“什么意思？”
　　老灰对于这个回答很是不理解：“两个都不选？他既不退出，又不继继续？还能这样？”
　　毒蛇有些无奈的坐下来，叹了口气说：“这小子很滑头，很机灵。他知道农场的权利有多大，知道脱离农场等于失去上头的信任，也知道退出牌桌就再也进不来了。”
　　“所以，他玩儿了个心眼，想要装作已经退出这场游戏了。”
　　“这样能暂时转移火力，确保他和他身边人的安全。”
　　老灰皱起眉头：“厉千军能信吗？他父辈的人脉，可能能打听到咱们这边的事的？”
　　毒蛇意味深长的说：“做戏做全套，他准备回头交一个假的三棱刺上来，然后我们得陪他演一出戏。帮助他，从明转到暗，像是真的被停职了一样。”
　　“至于接下来怎么做，秦风说他已经有安排了，还说他和厉千军之间，一定得有一个人先死。”
　　老灰笑了：“这小子脑袋瓜子是真灵光，这种时候还能想着两头讨便宜？”
　　毒蛇看向窗外，渐渐远去的那个背影：“权利的滋味让人着迷，要么自始至终就没接触过，接触过以后谁能真正放得下？”
　　“年轻战士，渴望立功。秦风身上有年轻军人的冲劲和狠劲，也有中年人的城府和隐忍。”
　　“赵鹏飞和袁峰的仇，他记下了，也总有一天会找厉千军讨回来。”
　　“到那时候，他们之中一定会有一方死，就看谁笑到最后了？”
　　老灰担忧的说：“那如果，最后是黑羊赢了呢？咱们还得重新筛选合适人选吗？”
　　毒蛇摇头：“到时候再说吧，不行我就受累再多干几年……不过，我个人觉得秦风赢面很大。”
　　老灰诧异：“何以见得？”
　　他倒不是瞧不起秦风。
　　而是姓厉的那家伙羽翼丰满，本身天赋和实力并不比秦风弱，又有家族底蕴支持。
　　正所谓，瘦死的骆驼比马大，秦风单枪匹马的，一身布衣拿什么跟人家拼？
　　但毒蛇却自信微笑：“我对他有信心，因为他是我教出来的。”
　　老灰：“……”
　　你那算不算，迷之自信？
　　……
　　晚上八点多，秦风返回了病房。
　　像是从来就没有离开过一般。
　　接下来的日子，依旧是养伤，吃了睡，睡了吃，
　　为了保险起见，依旧是不允许任何人探视和探望。
　　秦风身体恢复的一天比一天好，但日子久了外面的人确实越来越着急。
　　吕崇因为还有公务在身，早早的便先一步带着李家胜这群前来海军受训的兵返回了。
　　出了这样的事，他们肯定也是没法安心留在海训场继续训练了，所以只能回去等消息。
　　葛志勇一直住在海军某单位招待所里，每天都在等消息。
　　日子久了，头发变长了，甚至胡子拉碴，和身上这身军装实在是不搭。
　　以至于，他白天出门吃饭，还被海军的纠察给纠了一顿。
　　本就内心烦躁焦虑的他，甚至因为这事差点和两个纠察打起来。
　　也好在姜杉和伍宏钢及时赶到，才把他给拉住了，这才没看着他犯错误。
　　同时，他们二人也专程给他带来了一个好消息。
　　“什么好消息？”葛志勇问。
　　“上面调查，有了最新进展，秦风的嫌疑已经被洗清了。”
　　“真的？”
　　葛志勇兴奋的瞪大眼睛，差点不敢相信自己听到的。
　　伍宏钢点头：“我们也是刚刚得到的消息，调查好像结束了，具体过程我也知道，但秦风应该是要没事了，所以就立马过来通知你们。”
　　得知此事的葛志勇兴奋的不行，等了多久终于等到今天！
　　他就知道，上面会还秦风清白，就知道会有沉冤昭雪的这么一天！
　　“那我现在，是不是可以去找他了？”
　　“理论上，应该是没问题了。”
　　得到肯定答复，葛志勇二话不说就朝着外头飞奔。
　　两人跟在后头紧赶慢赶的，不停的喊等等我。
　　......
　　四十分钟后，三人驱车来到某疗养医院。
　　“在几楼？”
　　“四楼。”
　　“电梯在那边。”
　　“等电梯太慢了，走楼梯！”
　　葛志勇迫不及待的朝着楼梯间冲去，姜杉二人无奈也只能赶紧跟上。
　　一路上安保都撤了，三人畅通无阻，没有遇到任何阻拦，果然是沉冤昭雪了。
　　可等他们来到秦风病房门外时，却发现门外走廊上堵着不少气势汹汹的军人，他们的肩膀上统一佩戴海军蛟龙图案。
　　与此同时，病房里秦风正在礼貌接待，蛟龙大队长杨睿的到访....第747章等我，我很快就会回来
　　病房里很快便传来叮叮咣咣的声音。
　　葛志勇见状立即想要上前，但过道里堵着一群蛟龙队员，他实在是挤不进去。
　　好在，没一会儿病房门就被打开了，队长杨睿带人愤然从里头出来。
　　同时，还指着里头的秦风放了几句狠话，最后还说了句经典台词。
　　“算你狠，你给我等着！”
　　“我们走！”
　　杨睿冷哼一声，怒然带人摔门离去。
　　路过葛志勇几人时，还恶狠狠的瞪了三人一眼，示意他们别当道。
　　见这帮人气势汹汹的走了，姜杉和伍宏钢对视一眼，感觉蛟龙队长以前性格挺随和，也不这样啊？
　　葛志勇可顾不得其他，赶紧就朝着前面病房跑去，生怕秦风吃亏了。
　　如他所想，病房里一片狼藉，床头柜上的瓜果药瓶子都被摔在地上了。
　　秦风此时正蹲在地上收拾，葛志勇连忙跑上去关心他。
　　“怎么样，没事吧？”
　　“没事。”
　　秦风回过头，冲他笑了一下。
　　葛志勇瞪着个牛眼睛：“你咋还笑得出来，那王八蛋都特么欺负到这来了？上头都调查清楚，都还你清白了，他们还跑来兴师问罪？”
　　“算了。”
　　秦风摆摆手，说：“谁让咱在海军地盘，谁让人家是蛟龙特战呢？”
　　葛志勇听到这话，更加火冒三丈：“特战就牛逼啊，那我还合成化部队呢！正面对敌，我一波钢铁冲击直接秒的他们连渣都不剩！”
　　秦风笑了笑：“那你有机会了，明年跨战区演习，蛟龙的人也会作为外援参加，而且还是咱们的对立方。”
　　葛志勇噎了一下：“搞什么鬼？不是说，就咱们西南和东南吗？”
　　秦风耸耸肩：“所以，我才说是外援。既然涉及到海上登陆，自然会带着一部分海军的人，提到海军蛟龙又是个绕不开的话题。”
　　“说的也对。”
　　葛志勇帮他一起收拾东西，办理出院手续。
　　但离开前，他依旧是骂骂咧咧，狠狠吐槽了一遍蛟龙的那帮人。
　　姜杉和伍宏钢也对于蛟龙队长杨睿的表现很不理解，上面都定了性还来找秦风麻烦，属实是有些过分了。
　　但只有秦风知道，先前在病房里，他们只是演了一出戏而已，目的就是制造出双方互相对立，矛盾激化的样子。
　　“你的事，上面已经跟我说了，敌人的阴险狡诈超乎想象。我也没想到，胥北会干出这样的事，还误会你那么久.......”
　　先前在病房里，蛟龙队长杨睿很是自责，他没想到问题竟然会出现在自己人身上，而且错怪了秦风那么久。
　　但秦风却摆摆手，对此并没在意，误会解除了就行，至于胥北......
　　秦风断言，他应该是假死，毕竟尸体没有找到，那就说明大概率是活着。
　　所以，有什么事，以后再说吧，表面上的不和谐还是得稍微装一装。
　　于是，秦风就和杨睿二人，装模作样的在病房里争执起来。
　　同时，将里头的药品柜子，还有凳子推倒。
　　制造出二人冲突异常激烈的假象。
　　这一幕，不仅骗过了跟着一起来的蛟龙队员。
　　甚至连葛志勇，姜杉他们这些人都给成功骗了过去。
　　眼下，秦风必须得全面退到幕后，才有可能避开厉千军的视线，确保自己身边人的安全。
　　和疯子成为对手，不小心谨慎一些，是不行的。
　　但这也从侧面说明，自己的兵还是不够强大。
　　他们需要通过一次次战斗，来让自己进步成长，来更加完善和强化自身。
　　所以，接下来的训练工作刻不容缓，并且秦风也请求吕崇找到军里，给特战连多安排一些实战任务。
　　因为实战是磨练战士本领最快的方式，也是提升实力最好的办法。
　　“赵鹏飞现在情况怎么样了？”
　　这是秦风目前最关心，也是最在意的一件事。
　　离开路上，葛志勇叹了口气：“转到我们那边的康复医院了，不过人一直都没醒。问了医生，医生的答复是这种情况，醒来才是小概率事件。”
　　“不过，也不是完全没希望，下个月京城有一场国内外脑科医生的专家会诊。”
　　“到时候，战区会出面联系到他们，看看能不能有什么新的医疗方案？”
　　秦风嗯了一声，心里也不免多了几分希望，他坚信赵鹏飞一定会醒，也一定会慢慢康复，一定会重新回到部队里。
　　......
　　傍晚时分，辗转多个交通工具的秦风，终于重新踏上了钢刀合成营的土地。
　　看着熟悉的营区，熟悉的建筑，秦风心中感触良多。
　　就像是外出游子，重新投入到母亲怀抱一般。
　　那种安稳，安全，心安的感觉，真是久违了。
　　但这次回来，秦风并没有让葛志勇和郭海涛他们通知集合其他人，而是回来默默收拾行李的。
　　军人的东西很简单，很朴素，就是几套干净衣服，没别的很。
　　很快，秦风就背上了背囊，门口站着葛志勇和郭海涛二人。
　　“非走不可吗？”郭海涛不舍的问。
　　秦风从领子上，撕下他的中校军衔，交到他手里：“虽然事情结束了，但无限期停职的命令还没有撤销。我现在甚至连普通一兵都算不上，自然是没法继续留在这。”
　　“东西，帮我保管着，说不定哪天我还会再戴上？”
　　葛志勇脸色难看：“那你接下来要去哪？”
　　秦风笑笑说：“暂时没定下呢，我现在去旅里报到，看看上面对于我怎么处理？是养个鸡，还是养鸭，不然让我去养殖基地守鱼塘也行，还能钓钓鱼。”
　　见他如此洒脱，葛志勇和郭海涛二人也都忍不住苦笑出来：“被停职了，还能这么悠闲，也就只有你能这么开朗！”
　　秦风两手一摊：“不开朗又能怎么办？只要还能穿着这身军装就行了，军衔不军衔的无所谓，就当是放个假了。”
　　“行了，你们别送了，一会我自己开车就行，也认识路。”
　　秦风背上包就往外走，才到楼梯口就看到了袁峰，朱慧慧，还有楚倩雯几人。
　　袁峰手上已经组装上了全新的义肢，看着科技感十足。
　　瞎掉的那只眼睛，也装上了一只最新研发的生物科技仿生眼。
　　乍一看，和正常人几乎没有太大区别，不像以前那样还得戴着个眼罩。
　　袁峰没有像其他人那样露出不舍，而是拍着秦风的背包，说。
　　“我送送你。”
　　“嗯。”
　　秦风也没矫情，两人一起往外走。
　　可刚到楼下，却发现楼下站着更多的人。
　　都是他熟悉的人，李家胜，祁猛，范大磊......
　　他们在楼前空地上组成了一个方阵，冲着秦风抬手用力敬礼。
　　“首长！”李家胜大吼一声：“望你早日归来！”
　　“首长，望你早日归来！”
　　所有人紧跟着大吼。
　　秦风抬起胳膊，微笑着回了个礼，低声喃喃道：“等着我，我很快就会回来第748章这个教官，好帅啊！
　　国内，某三线城市，第二中学。
　　正值夏末秋初，气温十分炎热。
　　高三（12）班教室里，不少学生正趴在桌子上，慵懒的睡着午觉。
　　其中，也有少部分人，在认真做题，预习接下来的学习内容。
　　教室头顶的四个电扇，拼了命的旋转，脑袋都快要冒烟了，也依旧赶不走教室里的热气。
　　靠近窗户一侧，一个打扮偏向成熟，穿着吊带短裙的女生，正对着个小镜子描眉画眼。
　　“小然，你怎么大中午的，突然化上妆了？”
　　这时，在她旁边趴着用手机追剧的女孩，迷迷糊糊的抬起头，好奇的看向这个叫肖然的女生。
　　肖然满脸做作的摇头晃脑：“当然是，出去溜达一圈啦。”
　　女同桌眯着眼睛，看了眼外头火辣辣的太阳：“外头三十七八度呢，你现在出去溜达，不怕中暑啊？是去小卖部买水吗，让张利娟去不就行了？”
　　说着，她就拽了一下前面穿着校服那个女孩儿的马尾辫。
　　这一下很用力，一下子就把前面正在写作业的女孩儿给拽疼了。
　　张利娟疼的眼角都有泪了，但却根本不敢吭声。
　　只是自顾自的把凳子往前拉了一些，使劲缩小自己的生存空间，同时和后面的桌子拉开距离。
　　见到她这副怂样，肖然翻了个白眼，露出嗤笑：“我那张英语试卷抓紧点写，下午课代表要收的，分数别太高了，弄个六七十就差不多了，听到没有？”
　　“听，听到了......”
　　见那个叫张利娟的女孩儿怯生生的答应下来。
　　肖然最后又往脸上抹了点腮红，这才拉着同桌女孩儿起身往外走。
　　“这大热天的，你拉我去哪啊，我不想出去？”
　　同桌叫孙媛，人胖胖的，一米六不到的个头，体重一百六七十多斤。
　　看得出来，家庭条件很不错，营养跟得上。
　　肖然拿着一把遮阳伞，笑着说：“还能去哪儿，当然是去操场溜达一圈，看看那些正在军训的学弟学妹们啦。我准备也一会儿去小卖部买个雪糕，一边吃一边馋死他们。”
　　孙媛嘿嘿笑着：“肖然，你也太坏了。那我待会买一瓶冰可乐，当着他们的面打开，大口大口喝。”
　　肖然手指嘟在嘴唇上，眼睛故作俏皮的斜着向上看：“也不知道，这届新生里面有没有长得帅的小弟弟......”
　　“怎么，你还有想法？你不是有男朋友了吗？”
　　“有男朋友又怎么样，反正他去当兵了，又不在这？”
　　“也是哦！对了，我听说，来的教官里头，有一个长得特别帅的，跟男模似的。一会咱们瞅瞅去，看看能不能要个电话号码？”
　　“真的假的？”
　　“是真的，我听隔壁班谁谁谁说的，特别帅，弄不好是你的菜哟！”
　　肖然挑了挑绣眉，不以为意的说道：“回头先看看再说吧，说不定还没有我那个帅呢？”
　　孙媛咂咂嘴说：“小张确实长得挺帅，还是个情种，当初你就说了一句喜欢兵哥哥，他就真的跑到部队当兵去了。他是不是还说，等你回头大学毕业了，他正好退伍回来娶你？”
　　“他好像到现在都还不知道你复读了？”
　　“告诉他干嘛？”
　　肖然满不在乎：“本来就是谈的玩玩的，我现在对他已经没感觉了，他上周休息打电话发信息，我直接假装生气没回。我准备，下周就发个信息跟他提分手。”
　　孙媛问：“理由呢？”
　　肖然眼珠子转了转：“这还不就简单，就说接受不了异地恋，感觉没有安全感，生病感冒了都没有人陪。到时候他就会觉得，是自己的问题，不是我的问题。”
　　孙媛竖起胖乎乎的大拇指：“高，实在是高！”
　　肖然得意的仰着脖子，像他这种学校里的风云人物，从来就不缺少追求者。
　　在这里，到处都是书呆子，各个都以为只有好好学习，参加高考才能出人头地的地方。
　　她凭借出色的外貌，时尚精致的妆容和打扮，早就已经通过直播打赏获得了一些金主爸爸的关注。
　　虽然，那些家伙在手机里说的话一个比一个下流，但他们转账的红包，却是实实在在的。
　　这也让肖然觉得，读书才是最没用的一条路，她只要晚上回宿舍穿着低胸低腰的性感衣服，扭一扭蹦一蹦，跳跳擦边舞，钱来的简直不要太容易。
　　两女打着遮阳伞，去到小卖部买了些冷饮可乐，准备待会随机奖励给一位他们看顺眼的学弟。
　　“齐步走，一令一动！”
　　“一，手臂摆直，腿部绷紧！”
　　“不摇晃，不要动，撑不住的可以打报告去到边上休息，不要硬撑！”
　　操场上，刚刚入学的高一新生，正在以班级为基准进行军训。
　　在炎国初中，高中，乃至大学，都是有军训的。
　　通常为一个月，目的是简单锻炼学生们的心智和身体。
　　强度通常不会太大，学习的也就是站军姿，踢正步，蹲下起立这些最基础，最基本的队列口令训练。
　　但国内学生，普遍身体素质较差，别说是在太阳底下做训练，即便是让他们站着晒一会儿都很容易有人中暑晕倒。
　　所以，基本上每半个小时左右，就得简单休息一下，防止出现学生中暑倒下的情况。
　　太阳下，某班的学生们正在教官的监督下，分解练习正步走。
　　汗水从额头滑落眼睛，又滴落到嘴唇上，让他们格外难受。
　　可只要他们想乱动，这个教官总是会精准出现在他们面前，用眼神告诉他们，我能看得到你，不要乱动乱晃。
　　“好难受啊，撑不住了......”
　　站在大太阳底下，所有人只觉得腿发胀，胳膊发酸，感觉站不住了。
　　但即便如此，教官也没有更换口令，而是继续让他们保持。
　　这时，队伍里的男孩子们，眼前感受到一阵凉意。
　　他们远远就瞧见，有一个衣着清凉性感的好看学姐撑着伞从前面走过。
　　这会儿，正是情窦初开的年纪，男生对于喜欢的定义大多还停留在好看和漂亮上。
　　所以，突然出现在不远处，边走边吃雪糕的学姐立马就吸引了许多男生的目光，甚至连不少军训教官都扭过头去，盯着看个不停。
　　来这军训的，很多都是附近驻扎部队的二年兵，撑死也就是个一期的样子。
　　年龄上也就二十出头，所以瞧见美女，自然会愿意多看两眼。
　　“哎哎哎，他们在看你，他们都在看你哎！”
　　孙媛跟在肖然身边，兴奋激动地不行。
　　肖然装出一脸高冷淡然的女神范，好像丝毫不在意这些人的目光。
　　她自然能够感受到许多的目光落在自己身上，她非常享受这种受到关注的感觉，要不然她来这做什么？
　　从初中开始，她就是学校里的风云人物，每天晚上放学都会有许多骑着鬼火的黄毛在外面等他。
　　那些，都是她在外头认的干哥哥，因为这样会显得比较有排面。
　　这样同学才会怕她，觉得她惹不起，看向她的眼神都会带着点敬畏。
　　后来，肖然和自己舔狗逛街时，无意间看到一个外出的兵哥哥，当街把一个小偷按在地上。
　　当时她就随口说了一句，兵哥哥好帅，长大以后想要嫁这样的男人，然后那个男人就去当兵了，实在是有点莫名其妙的。
　　不过，这些都不重要，反正过两天都分了。
　　重要的是，她现在依旧是最美的，依旧是这所学校的风云人物。
　　可就在这时，肖然发现隔壁篮球场上，竟然有个教官一直在背对着自己，从始至终就没扭头看过她一眼。
　　这让肖然觉得，自己的美貌遭受到了严重挑衅，甚至觉得这个教官分明就是假正经，哪有男的不爱看美女的？
　　更何况，她还精心化了妹妹的妆，穿着紫色吊带裙，这是正儿八经的斩男杀！
　　于是肖然故意等他们休息时，拉着闺蜜走过去，想要当面戳穿这个教官的假正经。
　　可等她快要靠近时，却正好看到了一张棱角分明，鼻梁高挺，帅惨了的精致侧脸。
　　“这个教官，这个教官......”
　　肖然一瞬间只感觉心跳加速，脸颊发烫，连呼吸都变得有些急促：“这个教官，好帅啊，他好帅啊第749章是巧合，还是意外？
　　“教官，你吃雪糕吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　“教官，你喝可乐？”
　　“我不渴，谢谢。”
　　“教官，你秋秋号多少？”
　　“我用的老人机。”
　　“啊？”
　　秦风从口袋里掏出一个老人机，晃了晃。
　　见此情形，以肖然为首的几个女孩子，立马露出一副嫌弃的目光。
　　她们怎么都没想到，这么年轻顺气的兵哥哥，竟然还在用这样的老古董，真是有够土的。
　　但肖然明显是还不死心，继续询问秦风的手机号码，秦风则摇摇头，告诉她自己这个手机是用来看时间的，没有手机卡。
　　“......”
　　严丝合缝，固若金汤。
　　别说是蚊子，就是刀片都插不进去。
　　随着下午的上课铃声响起，肖然只能作罢，一步三回头的悻悻离开。
　　说真的，她还从来没见过这么帅的男孩子，气质上也和其他黑成蛋的那些个教官完全不一样。
　　她算是理解，为什么妖怪都喜欢吃唐僧肉了，碰上帅的那是真馋啊。
　　“蒜鸟，蒜鸟。”
　　胖闺蜜拉着她离开：“在人家眼里，咱们就是小屁孩子，不搭理正常。”
　　肖然瞪了她一眼：“你是小屁孩儿，我都成年了！如果不是复读，我就已经上大一了，而且我这么漂亮！”
　　胖闺蜜吐了吐舌头：“那万一，人家就是不喜欢漂亮的呢，人家就是喜欢丑的，你能有什么办法？”
　　“哪有帅哥，喜欢丑女的？”
　　“哎，你这话就不对了，现在很多组合，都是美女配丑男，帅哥配丑女。上周开奔驰带你出去吃饭那男的，不就脑满肠肥的？”
　　“你别乱说，他是我的......远房叔叔！”
　　“远房叔叔还能搂着你的腰，上车还拍你屁股？行了，别装了，我还不知道嘛，那就是可你刷小火箭，旋转木马的榜一大哥。”
　　被戳穿的肖然很是气愤，连忙警告她不准乱说。
　　她只是陪那些人去吃个饭，维护一下关系而已，又没有别的什么？
　　虽然他们人很丑，有狐臭，但他们的钱是无辜的！
　　“好好好，你说得对，社会我肖姐，人狠话不多。”
　　“哎，你说，这个秦教官，会不会是个那啥？”
　　“不会吧？”
　　“怎么不会！别的男的，不论学弟还是教官，看到我眼睛都直勾勾的，就他瞅都不带瞅的，我怀疑他取向有问题。”
　　“那万一，人家有女朋友，遵守男德，而且女朋友在美的跟天仙似的呢？”
　　“你刚才不说，帅哥配丑女吗？”
　　“嘿嘿，我就随口说说。”
　　......
　　哔哔哔——
　　休息时间差不多了。
　　秦风看了看手表，从口袋里掏出哨子吹响。
　　很快，面前的班级就再一次集合起来，但清点完人数后，却发现少了两个。
　　似乎是溜号了？
　　这种学校，在军训里是非常常见的。
　　毕竟，学校军训和部队练兵还是有一定本质上差别的，严格程度也完全不是一个等级。
　　所以，偶尔会有一些撑不下去的学生，偷偷溜号躲回到班上去歇着。
　　“你干嘛去？”
　　见秦风朝着教学楼那边走过去，有个教官好奇的问了他一句。
　　“我们班有俩学生溜号了，我去把人找回来。”
　　“哎，你费那劲干啥？”
　　这个二拐兵没好气的冲着秦风解释：“咱们这军训，就是做做样子，没必要那么较真。他们练不练的，也不影响咱们干活，得过且过就行了。”
　　秦风冲他笑了笑，也没多说什么，径直就朝着班上找了过去。
　　见这家伙这么不上道，这个二拐感觉像是在对牛弹琴一样。
　　“行了，看他那样子就不是咱们附近驻地的，一点儿经验都没有。”
　　“来来来，歇会歇会儿，再熬一熬，差不多到时间点了，就能解散休息了。”
　　“喝水喝水，这些都是那些个同学买的。”
　　“还挺热心肠的......”
　　......
　　与此同时，秦风已经找到了教室。
　　果然，发现两个男孩正躲在讲台后头，鬼鬼祟祟的玩手机。
　　见秦风走来，两人连忙把手机收起来，露出一副尴尬心虚的笑容。
　　“教官...”
　　“你们俩，身体不舒服？”
　　“我们......没哪里不舒服。”
　　“没哪不舒服在这躲着？班上那些小姑娘都没溜号，男孩子要有阳刚之气，总想着偷懒怎么会有女孩子喜欢？”
　　两个溜号的学生惭愧的低下头，秦风也没有多说什么，让他们去水龙头洗把脸，喝点水就去篮球场上集合。
　　再坚持坚持，太阳落山就结束了，就当是锻炼身体，锻炼意志力。
　　二人也没有顶嘴，麻溜的就朝着外头跑去。
　　这个年纪的孩子虽然有点青春期的叛逆，但基本都是乖孩子。
　　只要你好好跟他们说，他们也是愿意听的。
　　虽然，军训只是短时间的，而且以锻炼性质为主，但却是每个学生应该尽到的义务。
　　秦风既然应了这份差事，那自然是得好好的完成这项任务。
　　不论是带学生，带新兵，还是强化训练，都得一丝不苟的完成。
　　秦风转身离开教室，正要往下走，楼梯口却正好迎面走上来两个抱着教案的女老师。
　　左边那人，四十岁左右，手里拿着化学教案，是个化学老师。
　　右边一位年轻时髦的英语老师，年纪大约二十四五岁左右的样子，怀里捧着一堆英语试卷。
　　和大部分学生一样，学校里的女英语老师通常都是时髦，洋气，和漂亮的，面前这个也不例外。
　　可就在女英语老师看到秦风的一瞬间，瞳孔却不由自主的收缩了一下，手上的东西一个没拿稳，试卷洋洋洒洒的散落一地。
　　“哎呀，白老师，你也太不小心了！”
　　女化学老师连忙喊了一声，蹲下来帮他一起捡试卷。
　　白老师也是慌慌张张的蹲下，一张张的把试卷从地上捡起来。
　　并且，还解释她刚刚在想着接下来随堂测试的事，分神了这才导致试卷没拿好。
　　“来，拿着。”
　　这时，她抬起头，却再一次对上了秦风的笑脸。
　　秦风将他脚边的几张试卷捡起来，递还给这位姓白的老师。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　秦风把东西还给她，随后便朝着楼下走去。
　　可刚到楼梯口，他就突然停下脚步，回过头问了一句。
　　“这位白老师，咱们，是不是在哪儿见过？”
　　“切？”
　　没等白玲开口，她旁边那位化学老师就已经翻了个白眼：“小伙子，你这搭讪套路也太老了？部队派你来学校，是带军训当教官的，不是让你来追女生的！”
　　化学老师的话里带着警告的意思，似乎是想告诉秦风，你要是再得寸进尺，我就汇报给校方，让校领导通知你们单位首长。
　　秦风哈哈一笑，说：“别介意，我就是觉得，这位白老师有点儿面熟，没别的意思。”
　　说罢，他就径直离开了，可白玲眼神却闪过冰冷，似乎不明白这家伙为什么会出现在这？
　　是巧合，还是故意的？
　　究竟是什么目的，什么动机？
　　“白老师，咱们走吧。”
　　“嗯，好。”
　　两人再次朝着楼上走去。
　　同时一边说，一边聊着关于学校里的八卦。
　　“我跟你说，你们班那帮皮猴子，是真得管管了。”
　　“怎么了？”
　　“都冲刺高考了，有些个还成天打扮的花枝招展的，尤其是那个叫肖然的小姑娘，都留级了，还不认真学。天天化妆，还打扮的花枝招展，影响其他学生学习，学校里风言风语多得很呢。”
　　“是嘛，我还真没注意过？”
　　“我跟你说，那小姑娘可不是省油的灯，上回隔间我去厕所，瞧见她和一个胖丫头欺负你们班一个女孩子，好像还准备拿烟头烫她，瞧见我来她们才收敛点。”
　　“这么严重？我回头跟刘姐（班主任）说一声，一块找那个肖然谈谈.....第750章恋爱狗都不谈，我只想搞钱！
　　“一个巴掌拍不响，她们为什么只欺负你，不欺负别人？”
　　高三语文组办公室里，班主任冷冷的瞪着面前这个胆怯局促的女生。
　　张利娟低着头，害怕的手指头都在哆嗦，根本不敢开口说话。
　　英语老师白玲则是在旁边替她辩解：“刘老师，我上课的时候，确实看到后排的那两个女生拽她辫子，还用圆珠笔在她后背上乱画。”
　　班主任是个老古板，对于这个打扮时髦的女英语老师，一直存在偏见，于是没好气的说：“学生之间，互相开开玩笑是一件很正常的事。”
　　“拽个辫子，如果就叫欺负，那全校有百分之九十的男生都犯过错。”
　　“至于圆珠笔，人家说不定是不小心画上的呢，至于上纲上线？”
　　“学生，应该以学习为重，你安安分分，老老实实的，谁会没事儿来找你茬儿？”
　　“还有，之前已经发现过好几次，这个张利娟帮她们写作业，说明她们是一伙儿的，在一起玩的，打打闹闹很正常。”
　　“刘老师，话不能这么说，这件事......”
　　白玲还想说点什么，就直接被班主任的话语给直接打断了。
　　“白老师，你是班上英语老师，职责就是把英语课给上好，其他事情和你无关，我才是高三12班的班主任。”
　　“请你以后上课能专心点，别总把心思放在打扮上。另外，请你多注意注意那些个能力考上一本二本的同学。”
　　“不要总是去胡思乱想一些，不存在的事，我们学校的学校风气，还是很正的，绝对不可能存在你说的那些什么霸凌现象，请你注意点措辞。”
　　白玲捏着拳头，心里头憋着火气，但最终他还是带着女孩儿离开办公室。
　　来到走廊上，她抓着张利娟的胳膊，很是不理解的询问。
　　“你先前在办公室里，为什么不把真实情况告诉老师，为什么不说她们欺负你的事，你到底在怕什么？”
　　“老师...”
　　张利娟怯生生的说：“我没事，真的没事。”
　　白玲严肃的看着她：“她们分明在欺负你，你得学会强硬起来，得学会反抗！”
　　张利娟依旧像是受到惊吓的兔子一样：“白老师，她们，她们就是跟我开个玩笑，同学之间开玩笑，没，没什么的。”
　　“老师，没什么事，我先回班上了。”
　　说完，她就头也不回的离开了走廊。
　　看到这个女孩儿的背影，白玲皱着眉头，心里头始终憋着一口气，似乎有点怒其不争。
　　上课时，她分明看到那两个女孩在欺负张利娟。
　　为了保险起见，她还在课间提前询问了其他两个同学，也得到同样答复。
　　可就是这样了，张利娟都不肯站出来，制止这场霸凌，实在是让她倍感失望。
　　面对校园霸凌，直接说no才是最好的方式，否则就是对坏孩子的纵容，对方也会变本加厉。
　　白玲摇摇头，朝着另一个班走去，待会她在高二某班还有一堂英语课。
　　高二教学楼，紧挨着操场，此时的篮球场上正有许多学生在打篮球。
　　篮球场上的那些，并不是高二高三的学生，而是一群穿着老式迷彩服的高一学生。
　　在军训之余，他们也是可以利用休息时间的打打篮球，打打羽毛球的。
　　“秦教官，接着！”
　　有个小个子被对面防的死死的。
　　于是他找到机会，把球丢给了右手边的秦风。
　　眼看，这一球即将在空中被对面截胡，只见一道人影嗖的一下飘过。
　　伸手像是海底捞月一般，轻松就将空中那一球给勾走，紧跟着两个胯下运球，虚晃了一下对方的眼睛。
　　接着原地起跳，后仰滞空投篮。
　　噗通一声，篮球精准落入网中。
　　“三分！”
　　秦风落地后，和几个队友击了个掌，然后开始后撤：“回防回防！”
　　对方的人运球从那边过来，互相之间使了个眼色，决定先把秦风防住。
　　他们中有两个打过青少年xx杯篮球赛，知道秦风的体力和爆发力在他们之上，所有准备采用严盯死守的策略限制住秦风。
　　只要不让他接到球，对面必输无疑。
　　很快，一群人配合传球，尝试朝前进攻。
　　而秦风，此时却被两个人用身体死死包夹着，想要将他严密防守起来。
　　篮球上，有点肢体接触是很正常的事，尤其是防守的时候。
　　但这俩小子，贴的未免有些太紧了，以至于秦风都怀疑他们是不是想吃自己豆腐。
　　“你俩这样，算犯规吧，都拉我胳膊了？”
　　“嘿嘿，秦教官，咱们就是随便打打，没那么多讲究。”
　　“就是就是，咱这是街头篮球，比较随意一点。你是教官，身体素质比我们好，得让让我们。”
　　两个严防秦风的高个子男生笑嘻嘻的，丝毫不给秦风接传球的机会。
　　而秦风这一队的队友，大多都是业余级别，属于平时打着玩玩的那种。
　　虽然抢到球，但现在瞧见队伍主力秦教官被限制住，没法接球，一时间也不知道该怎么弄。
　　“直接投！”
　　这时，秦风冲他喊了一声。
　　站在三分线外的小个子学生一咬牙一跺脚。
　　直接就学着先前秦风的姿势，准备直接投射三分。
　　但他的技术实在有些不到家，篮球砸在篮筐上发出哐的一声。
　　只见篮球高高向上弹起，底下的两方人都做好了抢篮板的准备。
　　可就在他们准备瞅准时机起跳时，一道身影已经先一步他们跃起。
　　并且在篮球下落的中途，单手抓球上，重重的将其扣进篮筐里，发出嗡的一声闷响。
　　秦风双手抓在篮筐上，晃荡了两下，落地时候篮球架还在发出震动。
　　这一幕，看呆了球场上的所有人，也让围观的女学生发出激动的尖叫声。
　　“我的妈呀，秦教官好帅啊！”
　　“是啊是啊，他还会扣篮，还会扣篮哎！”
　　“他比那些，没事只会做凌空做投篮姿势的男孩子帅一百倍，一万倍！”
　　这边球场上的声音，很快便吸引了其他班级学生的注意，有不少人都瞧见了秦风扣篮的这一幕。
　　原本，他们班的教官正在打军体拳，向大家展示空手劈砖头。
　　可现在，他们的目光都被篮球场这边给吸引了。
　　再对比一下，突然就觉得，自家教官平平无奇。
　　还得是人家的，又帅又靓，还会扣篮。
　　这就整得其他班教官老脸黑乎乎的，很是下不来台。
　　休息时间，不光是休息时间，也是各个教官的个人秀时间。
　　虽说军训教官大多是二年兵，但对于他们来说，一些招式架子还是很容易就把这群学生唬的一愣一愣。
　　可现在，风头全被那个秦教官给抢了，这就整的人怪不舒服的。
　　“切，不就是扣篮么~”
　　“咋的，你也会啊？”
　　“我不会！我们连有职业篮球队的，两米一大高个，扣篮跟闹着玩一样！”
　　“那也是人家，跟你有毛关系？”
　　“我也妹说跟我有关系，我酸一酸，不行吗？”
　　瞧见篮球场上的秦风大出风头，教室外走廊上的白玲眉头拧成一个川字。
　　原本，她觉得这家伙是奔着自己来的，可现在她又有点犹豫了。
　　因为她能感觉出来，秦风玩的很开心，很放飞自我，完全就像是真的来学校当教官一样。
　　这让她短时间内，无法猜测出秦风的用意，到底是什么？
　　白玲掏出手机，犹豫着要不要打个电话，把这件事告诉那边。
　　但沉思许久后，她最终还是放下了手机，准备先观察观察再说。
　　即便是秦风真的要动手，以自己的本事应该也能全身而退，静观其变吧......
　　就在白玲胡思乱想之际，旁边一个同样打扮时髦的美术老师凑到她跟前，笑呵呵的说。
　　“怎么样，那个教官，很帅吧？”
　　“啊？”
　　白玲回头诧异的看向自己这个好闺蜜。
　　美术老师嘿嘿笑着：“是不是喜欢人家？”
　　“开什么玩笑？”白玲瞪着眼睛，心想你是疯了吧？那男的都想宰了我！
　　“行了，别装了，我还不了解你，自打进了学校，你就没正眼瞧过任何一个男的。”美术老师拱了拱她。
　　“先前我在楼梯口，瞧见你盯着那边看了起码得有五分钟，不是心动了能看那么久？”
　　“我可打听过了，那个秦教官单身，没有女朋友，你要是想.....”
　　“不感兴趣！”
　　白玲连忙后撤一大步：“恋爱狗都不谈，我只想搞事业，搞钱，环游世界！我去上课了，你自己在这待着吧！”
　　美术老师咂咂嘴，摸了摸下巴：她这是，害羞，不好意思？嗯，应该是了，看来姐妹脱单，还得我来助攻第751章到底谁才是疯子？
　　“这个家伙，到底想要做什么？”
　　电话那头，厉千军冷着脸，陷入沉思。
　　就在刚刚，白玲在电话中告诉他，秦风于两周前来到这所学校，担任军校教官。
　　厉千军第一反应，就是秦风想要打击报复，准备伺机对白玲下手。
　　因为栽赃陷害这一环，白玲是主力，她的易容变装，加上视频证据，才能坐实秦风的罪名。
　　而接下来的事，也按照他们的既定路线发展，上级震怒，将秦风无限期停职。
　　如果不是那家伙立过一个特等功，怕是早早的就扒军装滚蛋，或者送上军事法庭了。
　　值得一提的是，厉千军已经通过自己的渠道，了解到秦风退出农场，把信物交还给毒蛇。
　　不过对此，他其实一直保持怀疑态度，因为他深刻明白权利两个字对一个人都诱惑有多大。
　　退出农场的人，之后即便有所作为，也很难得到上面重用和提拔。
　　像秦风这种没背景，没人脉，没关系的，甚至一辈子卡在大校，都是很正常的一件事。
　　国内的将军，数量并不算多，但是被卡在大校上不去，最终五十五岁转业退伍的却多如牛毛。
　　至少，如果是厉千军自己，他是不会因为这点挫折，就放弃如此大的诱惑。
　　但考虑到，秦风只是普通人，他的眼界和格局还没有达到那个高度。
　　舍弃危险，求稳，保护家人和身边朋友，也不是没可能？
　　所以，对于这件事的看法，厉千军持一半一半态度。
　　“秦风是什么时候来的学校？”
　　“两周前。”
　　“军训还有多久结束？”
　　“三天，高中军训通常不到二十天。”
　　“也就是说，前面这两周，他一次都没有找过你？”
　　“没有。”
　　“那他有没有什么异常举动？”
　　白玲摇头：“没有，他就好像，真的是来这当教官的一样，没跟我有过接触，也没有什么反常举动。”
　　厉千军眯着眼睛，总感觉说不出的怪异。
　　他可以笃定，秦风认出了白玲，知道她的身份。
　　否则不可能这么巧合，全国各地那么多学校不去，偏偏出现在这里。
　　但秦风的举动越是正常，才越不正常，他的班长赵鹏飞是厉千军打伤的，到现在还是半死不活的状态。
　　换而言之，应该是不死不休的局面，秦风进入到学校后的第一件事，应该就是用刀抵着白玲的脖子，询问自己在什么地方？
　　可他，偏偏如此沉得住气，他到底在密谋些什么......
　　“你最好先请几天假，我怕他会对你不利。”
　　“不用，他要想杀我，早动手了。”
　　“话是这么说没错，但......”
　　“没事的，这里是国内，我只是一个普通高中英语老师，没撕破脸之前，他不会对我怎么样，倒是你那边任务进展还顺利吗？”
　　“目前不好说，这股势力不知道哪里冒出来的，好像有点名堂。”
　　“需要我跑一趟吗？”
　　“用不着，需要的时候会通知你，你自己小心。”
　　“嗯。”
　　白玲挂断电话后，把里头的电话卡取出掰碎。
　　为了保险起见，她每次和厉千山都是单线联系，而且电话打完就会销毁这张电话卡。
　　窗外操场上，高一的学生们依旧在进行军训。
　　相比刚开始的时候，他们不论男女几乎都被晒黑了好几个度。
　　不过，相比于最开始的状态，这些人身上明显多了几分干练的味道。
　　而这其中，要数篮球场上的那个班级，协调性和整体性最强，那便是秦风带的班级。
　　只不过，白玲并没有在篮球场上看到秦风的影子，这个班级的训练是由班长在代为监管着。
　　“人不见了？”
　　白玲眉头一皱，目光开始四下寻找。
　　很快，她就看到秦风正领着一个女学生朝教学楼后面走去。
　　那个女学生不是别人，正是高三12班那个经常被欺负，叫张利娟的女孩。
　　白玲很是奇怪，不知道秦风为什么会和自己带的班上女生在一块？
　　或许是出于好奇，也出于对班上女孩儿的保护，白玲思索一番后，还是鬼使神差的跟了上去。
　　......
　　“记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“一定要找没人的地方，出手要快，绝对不能心慈手软，也不能告诉其他人。”
　　“我现在谁都信不过，我就相信你，谢谢秦教官！”
　　张利娟点点头，袖子里头似乎藏了什么东西，悄悄转身快速离开。
　　白玲藏在墙后，听着二人的对话，心中隐隐有些不好的预感。
　　她想要追上张利娟，去问个明白，结果却被一道身影拦住去路。
　　“好巧啊，白老师，咱们又见面了？”
　　秦风笑着挡在她面前，拦住她的去路。
　　白玲干脆也不装了，直接冷冷询问：“你跟那孩子，说了些什么？”
　　秦风两手一摊：“能说什么？校园里出现霸凌现象，你们这些当老师的不管不问，人家姑娘手腕上好几条血痕，你们都看不见。”
　　“我为人正直，而且正气凛然，最看不惯的就是老实孩子受欺负，所有就点拨了她一下。”
　　白玲眼神一冷，一把蝴蝶刀出现在手中，抵在秦风腹部：“我警告你，这里是学校，你最好不要乱来！”
　　秦风笑了：“白老师，你不是教英语的吗，怎么还会变戏法？刀子可不能随便乱玩，很容易要人命的。”
　　白玲刀子往前再递进几分，冷声道：“你接近我，到底什么目的？”
　　“谁接近你了？我是来当教官的，还有几天，任务结束我就回去了。”
　　“你当我是三岁小孩儿？你分明......”
　　下一秒，白玲就感觉手腕被人死死捏住。
　　紧跟着，一股窒息感袭来，她的后脑勺砰的一声砸在墙上。
　　白玲用脚去踹，但面前的秦风就像是一面水泥墙，根本纹丝不动。
　　秦风像是捏小鸡一样，掐着她的脖子，将她的脑袋怼在墙上，脸上却依旧挂着微笑。
　　“你们害的赵鹏飞到现在还躺在病床上，能不能醒都不知道。”
　　“串通胥北，坑害那么多条无辜人命来构陷我，害得我被撤了职，让我多年努力付之东流。”
　　“逼得我退出农场，放弃未来前途，成了孤家寡人，只能被派来带军训，教高中生。”
　　“现在，你居然为了一个不相干的女学生，跑来质问我目的是什么？你胆子可真肥啊？”
　　秦风凑近她的脸，笑容阴森又渗人：“你信不信，我再加把力道，就能拧断你的脖子？”
　　白玲因为缺氧，脸色通红，眼睛都已经有些开始充血，但她依旧嘴硬：“不，信......”
　　“答对了，法治社会，咱们都是文明人。”
　　秦风笑着松开手，任由她自由落体一般蹲坐在地上，大口大口的喘着气。
　　她能感受到，秦风先前那一刻，是真的想杀了自己，只不过碍于不方便动手。
　　进过农场的，都会在原先军人身份上，多附加一层烙印。
　　虽然明面上他们依旧尽忠职守，恪守本分；但只要参与过一些任务，心底便会多一层暴戾。
　　“你到底想干什么？”白玲揉搓着脖子，死死盯着他。
　　“我给了她一把刀子，告诉她人不能这么窝囊，得学会反抗，不然就会跟我一样，成一个任人揉捏的软柿子。”秦风云淡风轻的说。
　　“什么意思？”
　　“给一个长期接受霸凌的人递刀子，你说什么意思，当然是教她反制？我告诉她，刀子要往对方喉咙扎，然后再扭一扭，这样神仙也难救人。”
　　“你是个疯子！你会害了她的！”
　　“呵呵，没有你们疯。”
　　秦风看他这副愤怒模样，觉得好笑：“你们这些纵容的，才是罪魁祸首，我在帮她释放内心的野兽，我是做好人好事。”
　　“另外，你也别把自己当圣人，你和历千军干的那些勾当，比这恶心一百倍。”
　　“再说了，过两天军训结束我就走人了，她后面怎么样关我鸟事？反正我没留什么证据，最坏情况顶多就是扒军装走人。”
　　说罢，秦风就走了，但在离开前，他还是最后警告了一下白玲。
　　“白老师，我这个人脾气不好，如果下次你再敢拿你那小破刀扎我！”
　　“我会在你脸上划拉二十六个英文字母，大小写都有！”
　　看着秦风离去背影，白玲眼神里泛着一丝恐惧。
　　到底，谁才是疯第752章这个疯子在谋划什么？
　　叮叮叮叮......
　　第二中学的校园里，响起晚自习的下课铃声。
　　教学楼里传来一阵阵推拉桌板凳的声音，紧跟着大连学生便背着包提着东西朝着车棚飞奔。
　　学校里，大部分以走读生为主，只有少部分人是住宿在学校里的。
　　这时，肖然正和她的胖闺蜜虽然是住宿生，但却偷偷藏在走读生人群里，准备溜出去上网包夜。
　　肖然抱怨了一句：“真是烦死了，隔壁班男生天天给我送奶茶，搞得我都长胖了。”
　　“你还胖，你都快瘦成骨头架子了？”
　　“哎呀，你不懂，我肚子上都有小肉肉了，我那个金.....叔叔都说我变丰满了，可不就是说我长胖了吗？”
　　“嘿嘿，那你是得保持保持了，毕竟你靠这个混饭吃的。对了，之前那当兵的，跟他分了没有？”
　　“早甩了，不分留着过年？”
　　肖然翻了个白眼说，嫌弃的说：“我现在发现，那男的是真下头，我都说分手了，还在那求我说别分，说他不同意就是没有分。”
　　“还问我，是不是在外面有人了？非要回来，找我把话说清楚......”
　　胖闺蜜诧异：“部队里不是不让出来吗？”
　　肖然：“是啊！他大半夜翻墙，结果被他们领导逮着了，要死要活的，说是事情闹得还挺大的，还把人打伤了，他们连长当时都把电话打我这来了！”
　　“啥？他们领导把电话打给你了？”
　　胖闺蜜不理解：“打你电话干嘛啊，你们都分手了，你又不是他妈？”
　　肖然耸耸肩：“人家说，他是因为我才来部队当兵的，让我好好劝劝他，跟他讲清楚了，安抚他的情绪。烦的一笔，我哪有那个闲工夫，我晚上还要直播呢！”
　　胖闺蜜问：“然后呢？”
　　“然后，我就把他们联系方式全拉黑了。”
　　“就这么拉黑了，会不会不太好啊，那可是解放军叔叔？”
　　“我管他什么叔叔呢，又不给我钱，跟我有毛线关系？再说了，是那男的自己要去当兵的，又不是我逼着他去的。”
　　肖然满不在乎的说：“我说我喜欢兵哥哥，他就跑去当兵，我说我喜欢宝格丽，也没见他给我买个镯子，买个戒指吗？”
　　“这种人就是纯粹的感动自己，不过他要是回头能在部队里混成个军官，我倒是可以重新考虑考虑。”
　　胖闺蜜很不理解：“为啥，当军官，很厉害吗？军官和那个秦教官，谁厉害点？”
　　肖然白眼直击天灵盖：“那个姓秦的教官，肩膀上连个军衔都没有，屁都不是。军官，就是兵里头的干部，是管人的，一个月工资一万来块钱呢。”
　　“你想啊，军官在部队里常年回不来，工资卡还在我这......”
　　胖闺蜜刚要竖起大拇指夸她属实是当代女性典范，就瞧见肖然走到前面，踹了前头女生一脚。
　　紧跟着，就一把揪住了她的头发，正是那个叫张利娟的女孩儿。
　　“疼，疼......”
　　“你还知道疼？”
　　肖然冲着她脸上就是一巴掌，像个毒妇一样瞪着眼睛：“是不是你老跑老师那里告状？半个月，老班找了我是三回，你是不是找死啊？”
　　张利娟挣扎着摇头：“我，我没有，我真没有......”
　　面对张利娟的苦苦哀求，肖然用力推了她一把，直接给她撞倒进了旁边的花坛里：“谅你也没这个胆，臭烘烘的，瞧见你就恶心！”
　　周围还有些赶着放学的同学，但瞧见这一幕后多是远远躲开，谁也不敢上去扶。
　　肖然家里跟校主任有点关系，本身又是个社会姐的，而且还是复读生，年纪也比他们大。
　　大家都是好好念书的乖乖仔，谁敢没事儿触她霉头，等于在给自己找不自在。
　　肖然和胖闺蜜嬉笑着走远，刚好有人路过，把花坛里的张利娟给拉了起来。
　　“没事吧？”
　　秦风递给她一张面巾纸，让她擦擦。
　　张利娟摇头：“谢谢秦教官，我没事。”
　　秦风看了眼远处路灯下，两个女生的背影：“恨不恨？”
　　张利娟捏着拳头，低着头没吭声，但她的泪水已经替她做出回答。
　　只是有一次放学放得早，张利娟跟着母亲在学校附近摆摊卖臭豆腐，她热情的邀请了这个复读的新同学来吃臭豆腐，然后她就盯上自己了。
　　肖然说自己是在羞辱她，还说最讨厌自己身上那股臭豆腐的味道，闻着就让人恶心。
　　然后就开始对她进行各种欺辱谩骂，甚至是抽耳光吐口水剪头发。
　　张利娟不知道自己到底哪里做错了，每次求饶还来的都是变本加厉。
　　她不仅仅是恨，她恨不能肖然和孙媛一起出车祸，被大卡车的轮胎给反复碾压，碾到面目全非......
　　秦风微笑着拍拍她，安慰道：“有些事，下定了决心，就千万不要后悔。”
　　张利娟在脸上抹了一把，用力点头，死死盯着远处那两个总是欺负自己的人，把这份侮辱牢牢记在心里。
　　这一幕，恰好被不远处坐在一辆宝马MINI里的女人给看在眼里。
　　白玲双手紧紧握着方向盘，看着二人心中愈发感到不安。
　　秦风来到学校后，一直没有找过她的麻烦。
　　也没通过她，去询问过厉千军的下落。
　　这让白玲很头疼，每天都像是煎熬一样，不知道这家伙究竟要做什么？
　　还有三天，军训就要彻底结束，这家伙也要走了，难道他真的只是来带军训的？
　　还有，他到底跟这个孩子说了些什么，这个疯子到底在谋划些什么？
　　.......
　　两天后的早读课。
　　各个班级都响起了郎朗早读声。
　　这里头，有不少都是闭着眼睛浑水摸鱼的。
　　还有一些，用书挡在面前，把头埋进课桌肚里，啃一口香喷喷的煎饼，再喝上一口豆浆，简直美滋滋。
　　上头的老师看似在认真监督，但其实也在放空和发呆，和学生一样老师其实也不想上学。
　　每天起这么早，工资就那么点，还得紧紧等着学生的成绩，烦都烦死了。
　　可钱难挣，屎难吃，都是为了生活......
　　与此同时，高三12班里却并没有班主任监督，学生们抄作业的抄作业，玩儿手机的玩手机。
　　只是第四组靠近后排的那两个位置，一直是空着的？
　　“咦？肖然和孙媛，怎么到现在没来？”
　　“不知道啊，是不是睡过头了？”
　　“给她们发个信息吧？”
　　就在这时，一辆警车开进学校。
　　上面下来好几个警员，直奔高三12班。
　　警员进来看了一圈，在肖然位置上认真搜索了一下，紧跟着便从桌肚里掏出一部备用机，快速离开了。
　　这一幕让班上同学瞬间意识到二人肯定出事了，人前脚刚走后脚众人就开始热烈议论起来。
　　大约半个小时后，就有消息灵通的打听到肖然和孙媛出事了。
　　具体出什么事不清楚，好像是说晚上两人去网吧包夜，结果遇到抢劫的，被连捅了十几刀。
　　肖然当场人就没了，孙媛因为脂肪厚，失血过多被送到医院抢救，还不知道能不能救回来。
　　听到这话，所有人顿时毛骨悚然，害怕的汗毛全都竖起。
　　对于一群学生来说，打架斗殴就已经很可怕了，更何况是抢劫杀人。
　　但联想到，肖然是个社会姐，大家又怀疑会不会是什么江湖恩怨仇杀之类的？
　　毕竟，古惑仔里都是这么演的，你看我不爽，我看你不爽，然后就互相动刀动枪？
　　相反，坐在位置上的张利娟，紧张之余心中却涌起一丝畅快，连写字的笔都轻快流畅了居多。
　　“张利娟，你跟我来办公室，拿一下英语试卷。”
　　门口，白玲冲着张利娟喊了一声。
　　张利娟本能的哆嗦了一下，跟着来到外面。
　　到了楼梯口，白玲停下脚步，转过身盯着她的眼睛，语气透着愤怒。
　　“你实话告诉老师，昨晚的事是不是你干的？”
　　“我，我不知道，我什么也不知道......”
　　张利娟面露紧张，目光闪躲，似乎在刻意回避什么....第753章这就是你们秉持的正义？
　　“秦风，你个王八蛋，居然敢耍我！”
　　宿舍卫生间，秦风正在洗澡。
　　突然，卫生间门被人给一脚踹开。
　　白玲像是发了疯一样闯进来，吓得秦风赶紧用盆挡住身体重要部位。
　　“大姐，你有病啊，这特么男生宿舍，老子在洗澡呢！”
　　“秦风，你混蛋！”
　　白玲咬牙切齿的瞪着秦风。
　　宿舍里，还有好几个正在打牌的年轻军人。
　　他们都是来带军训的，明后天就要走了。
　　但他们做梦都没想到，居然能在学校里瞧见这么劲爆的一幕。
　　瞧这样子，秦风像是做了什么出格的，对不起这位漂亮女老师的事儿，被人给找上门了？
　　就在一帮老爷们抱着吃瓜心态凑上去，准备看看热闹时，白玲却直接扭过头抓起角落的一个热水瓶就砸了过去。
　　“不关你们事，全都滚出去！”
　　“好好好......”
　　暖水瓶咣当一下砸在地上，摔得四分五裂。
　　一帮人教官吓得忙退出了宿舍，生怕惹到这个女阎王。
　　并且还很贴心的关上门，但紧跟着一群人就把耳朵贴在门上，想要听听里面讲些什么。
　　但很可惜，里头还有一个卫生间门，所以他们根本听不到。
　　白玲扭过头，秦风已经套上了一条大裤衩，如同雕塑般精美的肌肉线条上，还挂着晶莹剔透的水滴。
　　她心里骂骂咧咧的，但本能还是驱使她不由得多看了两眼。
　　“你是不是有病？”秦风顺手用毛巾擦擦头，很是不爽的看着她：“还是说，你有偷窥别人洗澡的癖好？一个女老师不知羞耻，你就是这么教学生的？”
　　对于秦风的嘴臭，白玲也是丝毫没惯着，因为她现在真的很火大。
　　“你在故意耍我，你根本就没有教唆张利娟去杀人，也根本就没有给她递刀子！”
　　“肖然和孙媛的死，和张利娟一点关系都没有，你一直在误导我！”
　　秦风掏了掏耳朵，像是看弱智一样看着她。
　　“我是一名军人，即便是被停职了，也依旧是一名军人。”
　　“教唆未成年人犯罪，这种事我怎么可能干得出来？”
　　“我只是看着她被欺负于心不忍，所以给他找了一套八极拳拳谱让她跟着练，好好锻炼身体，等自身强健了就没人敢欺负她了。”
　　白玲很是愤怒：“你为什么要误导我？”
　　秦风笑了：“不是我误导你，是你自己往那个方面去想，怪谁？那句话怎么说来着，自己心里头脏，看什么都觉得是脏的。”
　　“是吧，擅长伪装的白狐狸小姐？我很好奇，你现在的这个英语老师身份，是不是也是你的伪装之一？”
　　白玲瞪着他：“你在故意试探我，看我会不会干预，对吗？”
　　秦风很坦然：“是啊，我就是想逗逗你，看看你还有没有保留一丝人性？事实证明，你原来也是有底线的，你也知道我如果把刀子递给张利娟，会害了她一辈子。”
　　“你在这件事情上看得很清楚，你知道张利娟一旦以暴制暴，那结果就是肖然死，她坐牢。”
　　“你在这种事情上，能看的这么清楚？为什么放到国家层面上，却一而再，再而三的装糊涂？”
　　“南部一系列摩擦问题，上级领导一直在积极协商，寻求和平方式稳妥解决。解决争端的方式有很多种，但你们选择了最极端的方式，而且还是用蛟龙队员的命往里头填！”
　　秦风不断靠近，眼神冷的吓人，但白玲却站在原地没有动，她的眼神里有她的执着。
　　秦风走到她面前，眼神像刀子一样：“他们是军人，他们有家人，他们和张利娟一样都是普通人。到头来他们没有死在战场上，但却死在自己人的枪口底下！”
　　白玲丝毫不惧他，反应据理力争：“为什么选择他们，你难道不清楚吗？军人，要时刻做好，为国家牺牲的准备。”
　　“你以为，在南边那些个无休止的纷争里，蛟龙就没有死人？”
　　“你错了，围绕着那些不知名的岛屿，几乎每天都会有各种摩擦争端，每天都会有许多人死。”
　　“有我们的渔民，有海陆两栖侦察兵，有蛟龙特战队员，还有飞行员！你是海军吗，你不是，你是陆军，你知道那片大海上，我们有多少飞行员牺牲追加烈士？”
　　她不光没有后退，反而向前顶了半步，几乎差一点和秦风脸贴着脸：“小的牺牲，是为了换取更大的胜利，这是我们的目的！”
　　秦风冷笑：“所以，这就是你们自诩的正义？如果敌人最终没有妥协呢，那几个蛟龙战士就白死了，是吗？”
　　白玲脸上同样露出嘲笑的表情：“秦风，我不得不承认，你是个好兵，也是个很厉害的谋略家。你玩这么多鬼把戏，就是想告诉我，为什么我会那么在乎一个学生的命，但却可以无视那几个蛟龙战士。”
　　“不得不说，你很成功，你确实在某一分，某一秒成功动摇了我，让我怀疑以暴制暴的错误性。”
　　“但我想告诉你的是，你失败了，个人和国家完全没有可比性。你没有站在我们的高度，你没有真正看到感受到，或者听长辈们口述战争的绝望和恐惧。”
　　“我流出来的每一滴汗，都是红色的，我比你这个当兵才几年的家伙更爱我们的祖国。”
　　“但，我们的爱，是付出巨大惨痛代价的，不像你，你只是坐享其成者，你只是一个站着说话不腰疼的理想派！”
　　秦风觉得他们是思想，如毒蛇所说确实很偏执：“你爱国，但你不听指挥；你付出代价，那是你们一厢情愿；你说我是理想派，但你们却把枪口对准了自己人。”
　　“尽管我承认你们的目的性是好的，但你们肆意妄为遗留下的后果，全部都得我们来买单。”
　　“战斗是无休止的，以暴制暴最终换来的，只是短暂表面的和平。你真以为敌人都是傻子，人家没有参谋，没有智囊，看不出来？”
　　“我给张利娟拳谱，让她自己照着练，就是在告诉她，你只有自身强大起来才能无所畏惧。而不是在没那个能力的时候，就动刀子。”
　　张利娟这件事，其实和目前形势差不太多。
　　霸凌者肖然，帮凶孙媛，冷眼旁观的同学，视而不见的老师们。
　　这种情况底下，张利娟能依靠谁，她谁都不能依靠，只能是默默发展壮大。
　　虽然，报复很爽，但目前的张利娟没有那个能力，更没有那个心理素质去谋划各种事情。
　　秦风确实是可以出手，像是泡菜国的模范出租车那样，帮她把那些霸凌者揍一顿，然后绑起来恐吓一遍，吓到她们尿裤子。
　　但，然后呢？
　　懦弱的张利娟，依旧是懦弱的。
　　霸凌者依旧是那个霸凌者，他们不会认识到错误，反而会变本加厉。
　　当初，秦风在道奇的帮助下离开泡菜，在快要接近港口时候，就遭遇到了那些曾经被模范出租车惩治过的家伙袭击。
　　厉千山他们的做法看似是爱国，看似是想要帮助我们拿回属于我们自己的利益，但实际上会将那些家伙越发推向我们的对立面。
　　换句话说，最终可能在未来对面某一天，敌人扎堆抱团的更加稳固。
　　天下大势，合久必分，分久必合。
　　不断周旋，恩威并施，时而严厉，时而装糊涂，时而旁敲侧击。
　　一张张牌层层递进，不断变化，才是最合适是最稳妥的方式。
　　而很明显，厉千军他们并不认可这样的观点，他们要见效快，要药效猛，所以......
　　秦风贴近她耳边，淡淡的问：“所以，你们这么着急想要搞出点事情，是为了赶业绩？还是说厉千军着急想要做出成绩，重新被认可，回到农场重新主掌大权？”
　　“那这些事里有多少符合你们的初衷，多少是他的个人私心，你想过吗第754章善于攻心者，胜！
　　“白老师，白老师？”
　　“啊？”
　　办公室里，白玲面前有一只手挥动了两下。
　　她这才回过神来，看向面前的女美术老师。
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了？下班了，到点了，你不走啊！”
　　“哦，我还有两张试卷没改完，等我改完就走。”
　　白玲愣了愣，连忙拿起笔，但紧跟着就发现面前的一沓试卷早就已经全部批改完了。
　　美术老师用一副非常狐疑的目光看着她：“你，很不对劲。”
　　白玲摸着自己的脸：“我怎么了，气色不好嘛，还是有黑眼圈？”
　　美术老师摇头：“你这两天一直在发呆，而且总是心不在焉的，连试卷批改完都忘记？”
　　“昨天军训结束，是不是秦教官走了，你舍不得，在想他？”
　　“我去，姐妹，你，你该不会真的喜欢上他了吧？”
　　“难不成，前两天那个传言，说你趁着他洗澡给他表白，还把他壁咚在莲蓬头底下，是真的……”
　　“胡说八道！”白玲脸颊通红，立马拍桌反驳：“我跟他半毛钱关系都没有，我那时候去找他，是因为他带坏我学生！”
　　“带坏你学生？秦教官不是带军训嘛，他怎么带坏你学生……”
　　白玲已经不是很想继续这个话题了，她随便找了个借口，说还有事，就准备走人了。
　　临走时，她又瞧见几个警察来学校调查。
　　其实，关于肖然和孙媛的死，已经有调查结果了。
　　跟张利娟没有任何关系，也并非所谓的抢劫杀人，而是情杀。
　　据说，分手的是肖然前男友，原本那个男生应该是在部队里服役的。
　　结果被肖然甩了，情绪失控尝试逃跑失败，后来被关了禁闭。
　　本来那个男生已经接受异地恋被甩的事实，还以为是自己的问题。
　　结果，从朋友那里得知，这女的不仅劈腿多个男生，甚至还在外头和有钱老男人不清不楚勾三搭四。
　　然后，那男的就趁着外出驻训的机会偷偷逃跑，回来堵住肖然想要问个清楚。
　　可过程中肖然非但没有认识到错误，反而和她闺蜜百般羞辱对方，导致对方一怒之下拔出刀子，这才酿成了惨案。
　　目前，那个男的已经在家人的陪同下，去到警局自首，等待他的将会是法律的严惩……
　　但这些，都和白玲没关系了，她现在满脑子都是秦风坚实的肌肉线条……不对，应该是他最后冲着自己说的那句话！
　　“你们是没有背离初衷，但历千军想回农场......这里头又有多少是他的私心？”
　　是啊，他们从始至终都没有背离初衷和信仰。
　　他们为了更大的胜利，不惜把枪口对准自己人，而猩猩李尚禹也付出了生命的代价。
　　他们一直在为了那个新世界努力着，但厉千军究竟是为了自己，还是为了那个信仰？
　　他所做的一切，是为了维护国家利益，还只是想要刷业绩，不断给鹰派的老古董看到他的能力和价值？
　　白玲第一次对厉千军的领导地位产生了动摇。
　　虽然她很清楚，秦风的目的就是故意想要分化，从内部瓦解他们。
　　可，怀疑的种子一旦种下，就很难拔掉。
　　就好像，你告诉自己不要去想一只黑猫，不要去想一只黑猫，但脑袋里一定会出现那只猫。
　　晚上，回到租住的公寓里，白玲也依旧在发呆。
　　她就这么静静地坐着，什么也不干，什么也不去想。
　　这时，手机响起，是一串国外打来的陌生号码。
　　看到那个地区信息，白玲知道是谁打开的，但她头一回出现不想接的情绪。
　　因为一旦有任务，那这个怀疑的种子便又会被放大，根本控制不住。
　　“喂？”最后，她还是接了。
　　“怎么这么久？”那头传来厉千军的声音。
　　“在洗澡，有事嘛？”
　　“你好像......有点冷漠？”
　　“哦，没有，刚出来，头发还没有擦干。”
　　白玲也不知道为什么自己会说谎，或许是出于本能的自我保护，又或许是不信任。
　　那头并没有多说什么，而是直接询问，秦风是不是离开了？
　　“嗯，军训结束了，他昨天早上汇报表演完就走了。”
　　“他没再找过你麻烦？”
　　“没有，但是我主动找过他。”
　　听闻此言，厉千军眉头微皱：“他和你聊了什么？”
　　白玲面无表情的说：“他用我们班一个被霸凌的女生，试图动摇我的立场……”
　　她把张利娟和秦风的话简短说了一遍。
　　当厉千军听到秦风想要策反分化他们，直接被逗笑了。
　　他其实，早就猜到了秦风的目的和动机，但他不在乎。
　　现在那家伙要权没权，要人没人，只能彻底破罐子破摔，用这种无聊的方式来策反他们？
　　“那你被他的话动摇了嘛？”
　　“没有。”
　　白玲摇头：“最后，他被我说的嘴巴都张不开。”
　　厉千军语气平淡：“他是个理想主义者，根本不是干大事的人。秦风出身普通人，说到底也只是一个当过几年兵的年轻人，他眼里只有个体，没有什么大局观和大觉悟。”
　　“他只有将才，但没有帅才，不然也能为我所用。”
　　“成大事者，不拘小节，为了实现伟大理想，别说是战友即便是亲人该牺牲也得牺牲。”
　　厉千军问：“他离开学校以后去哪儿了，有没有回部队？”
　　白玲摇头：“没有。”
　　“那他去了哪？”
　　“好像是，消防中队，现在应该在缉毒总队。”
　　厉千军脸色沉了下来，他意识到秦风要做什么了。
　　从学校，到消防，再到缉毒总队，这家伙想要一路寻根问底，来慢慢靠近真相。
　　厉千军沉默片刻，再度开口：“随他去吧，现在的他对我们构不成威胁。你准备一下，下周去一趟太国，我们在那里汇合，有新任务。”
　　“下周模拟测验，我还得监考，能不能......”
　　“那就请个假。”
　　厉千军没有给她拒绝的机会，直接就挂断了电话。
　　白玲坐在床边，看着手机，莫名的开始烦躁起来。
　　这种感觉，就像是好不容易休息了，领导却通知你义务回公司加班一样。
　　她想起来了，秦风在临走前，还送给她一句话：“牛马不带脑子，永远是牛马。你们豁出命给他干活，到头来荣誉没有，奖章没有，每天偷偷摸摸跟做贼一样。”
　　“挺好的，你们加把劲，你们老板很快就能回到农场，开上豪车住上别墅，过上好日子。”
　　白玲把手机捏的咯咯响，眼里都是愤怒：“秦风，你还真会诛心啊！这局，算你赢了！”
　　.......
　　此时，缉毒总队，秦风坐在一间明亮的办公室里。
　　一边喝着咖啡，一边打量办公室里的陈设。
　　办公室很新，桌椅柜子沙发之类，应该都是新添置的。
　　这时，门被推开，老熟人高天翔手里拿着一份档案袋走进来。
　　“久等了。”
　　相比以往，此时的高天翔脸上多了几分沧桑，说话做事也内敛沉稳许多。
　　秦风知道，高天翔小升半级，现在不用每天在外头打打杀杀，变成了一位坐在办公室里的管理层领导。
　　也正是这个原因，秦风才会找到他帮忙查点资料：“老崔，现在怎么样？”
　　高天翔知道他说到老崔，是崔刚毅，曾经是xx市警察署长。
　　“升上去了，到省里去了。”
　　“那改天我得去认认门，拜访拜访，万一回头退伍转业，分到他手底下去。”
　　“哈哈哈哈，你可是职业军人，哪儿那么容易转业退伍。你这发展前景，可比他好多了。”
　　“别这么说，我已经被上面停职了，现在连军衔都没有。”
　　“停职，只是暂时的，我相信很快，以你的本事，只要你想回去，随时都可以。”
　　秦风笑了笑，对于这位老朋友顿时高看了一眼。
　　果然，坐了办公室，就是不一样，看问题都知道不能看表面了。
　　高天翔打趣了一句，说他和崔刚毅之所以能升职，这其中秦风功不可没。
　　从最开始，帮助警方一起深入金山角解救人质，到后来消灭金山角大毒枭。
　　协助调查毒品案，帮助消扫灭了一整个制毒村，这些功劳加起来，不可谓不大。
　　“等回头有功夫，咱们仨约个时间，我们好好请你喝一顿大的！”
　　“行。”
　　秦风爽快答应，随便后便打开了档案袋，认真看起了里头资料....第755章列车难题，敌明我暗
　　高天翔扫了眼档案上的照片，很是好奇：“你认识这个叫李尚禹的缉毒警？”
　　秦风点头：“有过一面之缘，想了解一下他的过往。”
　　高天翔嗯了一声，没在说话，而是在一旁静静的陪着。
　　秦风看着资料上的这个男人在职期间的工作履历，和所立下的一桩桩一件件功劳，心中不免有些唏嘘。
　　在来这之前，他其实还去了一趟某地的消防中队，因为他从毒蛇那里了解到，那个戴着小丑面具的家伙曾经是国内一名非常优秀的消防战士。
　　一次意外爆炸事故，带走了他们中队二十多人的生命，而他成了唯一活下来的那一个。
　　虽然侥幸活了下来，但他也因为那场大火被重度烧伤，从而导致面目全非。
　　当荣誉光环退去，时间慢慢将那场大火淹没，已经少有人记得他是个救火英雄。
　　大家看到的只是一个没有五官的怪物，街坊邻居可怜他，陌生人害怕他，连孩子都不敢靠近，老婆也在几年后，因为心力交瘁，受不了周围人的冷言冷语，因此和他离了婚。
　　他不怪自己的老婆，因为她真的已经尽力了，那张丑陋可怕的面孔，连他夜里照镜子都会害怕。
　　看着抽屉里的消防荣誉勋章，他第一次对自己曾经的身份产生模糊，无比后悔走上这条路。
　　后来他患上了严重的创伤后遗症，但因为顶着英雄的光环，他只能被各级领导拉着去接受各种采访，到处跟别人讲述他的故事，只因为他是“典范和楷模”。
　　久而久之，他觉得自己像个小丑一样，他甚至觉得自己当初应该跟着那群战友一起葬身在火海里，起码不会成为累赘，活的这般痛苦.......
　　秦风了解完他的事迹，带入进他的视角，最终也能明白为什么他会被厉千军招入麾下。
　　他们曾经心怀希望，但最终却一点点被现实弄得遍体鳞伤，最终堕入黑暗等待救赎。
　　善和恶，从来就没有严格的界定和划分。
　　对于他们而言，他们顾大局，用少部分人的牺牲换取巨大回报，所以他们是善。
　　而秦风站在他们的对立面，自然而然，就成了所谓的恶。
　　这样的问题，就好比列车难题。
　　有两条轨道，一条绑着五个人，一条绑着一个人。
　　列车正朝着绑五人的那条轨道快速驶来，只要拉动杆子可以让轨道改变。
　　现在，主动权交到你手里，你是选择眼睁睁看着那五个人死，还是拉动杆子变化轨道，用一个人死来换五个人活命？
　　这个难题，没有标准答案，全看你如何去选择。
　　“李尚禹的事，我了解过一些。”
　　高天翔放下咖啡杯，轻叹口气：“虽然我没见过他，但他的事，缉毒总队里很多人都知道。哎，也是命苦啊，做我们这行，想要善终，不是一件容易的事。”
　　“就连我，都得......”
　　秦风抬起头，看向他：“就连你，都得什么？”
　　高天翔顿了一下，欲言又止的说：“我是想说，就连我都得时刻做好准备。”
　　秦风问：“金山角，是不是又出事了？”
　　高天翔犹豫了一下，最终还是开了口：“秦风，你虽然是军人，但咱们合作过那么多次，军警一家亲不应该分什么彼此，你也算是咱们自己人了。”
　　“金山角的局势，突然变得复杂了不少，我们牺牲了不少缉毒警，紧急撤回了一些布局多年的卧底警员。”
　　秦风皱起眉头，已经这么严重了吗？
　　从上一次，沈星回到国内，徐武告诉自己猜叔死了。
　　他就已经猜到，金山角的格局应该是发生了某种巨大变化。
　　但秦风是军人，不是国安情报人员，也不是缉毒警，没法远在万里获取到那边的第一手资料，所以当时他也并没有过问什么。
　　秦风追问：“那边究竟发生了什么事？”
　　高天翔头疼的说：“具体细节，我暂时没法跟你透露，我们也还在深入调查。等有了详细的调查结果，到时候可能还得请你们帮忙协助。”
　　“没问题。”
　　秦风一口应下。
　　虽然，他现在是被停职了。
　　但钢刀合成营还在正常运转，特战连可以照常接任务。
　　就当是，帮他们揽活儿了。
　　资料看完，秦风便准备告辞了。
　　高天翔还想挽留他在这吃个便饭，但却被他给拒绝了。
　　离开后，秦风回了家一趟，看了看父母和家里长辈。
　　爸妈问他怎么这时候突然就回来，秦风谎称说是探亲假，回来看看。
　　在家简单住了几天，家中一切安好，离开时候秦风看着门口挂着的那个一等功臣的牌子。
　　觉得这既是一份荣耀，同样也是一份责任，树大招风的道理他一直都懂。
　　但不论敌人是来自哪里，想要耍什么花招，他都不惧。
　　穿上这身军装，秦风就已经做好牺牲的准备，这是他的觉悟。
　　至于厉千军那伙人，秦风通过这一个月来的走访调查，也已经大致摸清了一些他们的底子。
　　和农场一样，他们平日里有着自己的身份，必要时才会戴着面具出任务。
　　目前已知，白玲在国内某高中担任英语老师。
　　其他人似乎都在外面，至于厉千军藏在什么地方，暂时不清楚。
　　这些人有能力，有理想，有抱负，也有一定的做人底线，但他们跟错了人。
　　不过，秦风知道他的分化应该是起到一定作用了，用了二十天来布局，就是为了最后的那一下激化。
　　相信，白玲心里已经被种下怀疑的种子，并且慢慢生根发芽了。
　　没错，秦风的计划就是，从内部瓦解敌人，然后一点点拔掉厉千军的羽翼。
　　他知道，对方肯定也猜出自己的计划了，但现在敌明我暗，厉千军想防都防不住。
　　从家里离开后，秦风去了车站，准备顺路去学校看看小迪薇，然后开始他的下一步计划。
　　可就在时，他口袋里的电话突然想起，是葛志勇打来的。
　　“喂？”
　　秦风接起，喂了一声。
　　那头的声音显得十分激动，甚至都有些破音了。
　　“喂，秦风，你在哪？快，快来京城xx医院！”
　　“赵鹏飞醒了，他醒了第756章走一步，看一步吧
　　“李家胜，祁猛，你俩跟我走！”
　　钢刀合成营，训练场边。
　　教导员郭海涛将车停下，摇下车窗冲着两人喊了一声。
　　李家胜连忙放下手中训练，搀着祁猛赶紧过去，询问有什么指示。
　　“先上车，上车再告诉你们。”
　　“是。”
　　二人对视一眼，一起上了车。
　　祁猛身上还缠着绷带，枪伤还没完全好。
　　所以上车时，李家胜还得帮着搀扶一把。
　　原本，部队是想让祁猛留在康复医院休养的，但长时间的医院生活让他实在难以接受，于是就打报告申请回到部队。
　　伤口已经缝合了，只是偶尔换药，确保不会发炎就行了。
　　所以，找单位里的卫生员来，也没什么问题。
　　车子很快发动，带着二人离开营区，驶上大路。
　　郭海涛这才将情况告诉他们：“我现在带你俩去京城。”
　　李家胜立马联想到什么，惊喜的问：“是不是连长醒了？”
　　郭海涛点头：“嗯，昨天夜里醒的，一大早你们营长就给我打电话，把这件事告诉我了，我连忙就订了机票。因为是走民航客机，不能去太多人，所以只带上你俩。”
　　李家胜和祁猛两人满脸兴奋：“果然京城医疗条件是不一样，难怪生病了总得往大城市跑，风哥那边知道消息了吗？”
　　郭海涛嗯了一声：“葛志勇得到消息后，第一时间就打电话给了秦风，他应该也在往那边赶。”
　　得知秦风也过去了，二人更加兴奋了。
　　自从秦风被停职后，就离开了部队。
　　这段时间一点消息也没有，也不知道去哪儿了，说真的还怪想的。
　　下午时分，飞机抵达燕京机场，三人连忙打车前往医院，找到赵鹏飞所在病房楼层。
　　等他们三个推门进去时，屋子里已经站着不少人了，旅长吕崇，副正委孙泉，参谋长邱国海，营长葛志勇，同时秦风也在病房里。
　　“风哥！”
　　李家胜二人进去以后，直接就给了秦风一个拥抱。
　　虽然只是一个月没见，但秦风不在部队的日子，他们每天都在想。
　　毕竟，平日里大家一起生活，一起训练习惯了，秦风突然被停职了还离开这么久，他们当然会牵挂。
　　秦风也拍了拍二人后背，但却并没有多说什么，他现在的注意力全都集中在，侧身躺在病床上正在喝水的赵鹏飞身上。
　　他虽然比李家胜几人早来几小时，但那会儿赵鹏飞又睡着了，所以只能是老老实实等着。
　　五分钟前，赵鹏飞刚睡醒，起来要了点水喝，但却始终没有开口说过话。
　　这让秦风感觉，似乎有点不大对劲，就好像面前的赵鹏飞只是一个空壳子？
　　赵鹏飞用嘴吐掉吸管，葛志勇连忙帮着把杯子拿到一旁，弯下腰询问他感觉好点了没有？
　　但赵鹏飞只是扭头看了他一眼，却并没有太多动作和表情，像是认识又像不认识，但更多的是一种麻木和空洞感。
　　邱国海连忙把秦风拉到跟前，指着他询问：“赵鹏飞，看看谁来了，谁来看你了？你还认得出他是谁吗？”
　　赵鹏飞没有回应，目光依旧是麻木的，没有太多波澜，没有过多情绪。
　　见此情形，秦风心头一紧，感觉眼前的事态似乎有些超出预料。
　　他看向葛志勇，询问：“赵鹏飞最开始醒来的时候，也这样？”
　　葛志勇挠着头，百思不得其解：“没有啊，他最开始睁眼的时候不这样，他那会儿还认得我呢，还喊了一声营长，怎么睡一觉起来就认不得人了？”
　　这时，一名穿着白大褂的神经科女医生走进病房里，看着周围站着的人，问了一句。
　　“你们，都是病人的朋友？”
　　“我们都是他的战友，也是他的朋友。”
　　“那你们选一个代表，跟我出来一下。”
　　众人立即全部看向秦风，因为秦风是赵鹏飞带出来的兵。
　　也是和他走的最近，关系最好，最亲近的人。
　　秦风回头看了一眼，躺在床上重新闭上眼睛的赵鹏飞，跟着女医生来到外面走廊。
　　秦风连忙焦急询问：“医生，现在赵鹏飞究竟是个什么情况，怎么像是认不得人一样？”
　　女医生拿出一份脑部检查报告，递给他：“虽然我们联合了许多国内外专家，给他做了联合会诊，用了很多新的治疗方案。”
　　“但你应该也知道，人的大脑是一个非常复杂精密的器官，就像是一个数据硬盘。”
　　“剧烈磕碰可能会导致，里面的数据丢失，损坏。”
　　“所以，他是失忆了？”
　　秦风觉得这不符合他在韩剧里卡过的那种。
　　车祸失忆以后，谁都不认识的状态。
　　那种通常会大喊，你是谁，你们是什么人，你们要干什么，行为状态比较激烈。
　　可赵鹏飞安静的像个孩子一样，甚至没有过多表情，像极了许多人发呆放空的状态。
　　并且，葛志勇也说了，他在睁眼的第一时间能认出人来，也能叫对人名和职务，这就更加说明不是失忆了。
　　女医生点头：“病人目前的状态，的确有点复杂，目前清醒时间太短，我们也无法给他下确切病症结论。目前来看，他的状态时好时坏。”
　　“需要结合之后治疗，在做后续观察，才能下结论，看看后续如何治疗。”
　　“不过这边，建议最好是能够通知他家属过来陪护，有熟悉的人在身边，对于他的病情恢复，能有一定好处。”
　　秦风点头：“我留这陪护，我正好有时间，接下来我都在这。”
　　女医生点点头：“行，那就先这样，我给他安排一些神经方面检查，到时候你陪着他一起就行了。”
　　“嗯。”
　　秦风应下来。
　　刚返回病房，一帮人就围上来，询问情况。
　　秦风把女医生先前说的话讲了一遍，一帮人听得是云里雾里的。
　　因为那番话模棱两可的，像是说了，但又像是没说。
　　秦风叹了口气，也是没办法：“只能等后续检查结果出来，再看如何针对性治疗了，医生也不是神仙，毕竟是伤着大脑。”
　　葛志勇摸着脑袋，疑惑的看着病床上躺着一动不动的赵鹏飞：“当初我脑袋被棍子连续敲了好几下，也没出现这样的情况啊？”
　　秦风没有告诉他，当时那一枪，直接将赵鹏飞头骨都给掀开了。
　　受到的损伤程度不一样，每个人的病症也各不相同。
　　不过总的来说，起码人醒了，而且还活着。
　　这就是不幸中的万幸。
　　至于其他的，走一步算一步吧....第757章我会忘了所有人，忘了你
　　晚上，秦风让他们各自回去宾馆休息，只要自己留下来陪护就行了。
　　这不是一时半会儿的事，大家都有任务在身，而且距离跨战区演习的时间点越来越近了，他们还得努力筹备，好好带兵训练。
　　军人就是这样，即便是发生再大的事，都得以责任和命令为重。
　　众人点点头，吕崇和邱国海还有要紧事，就当天夜里返回了。
　　葛志勇和李家胜几人在附近找了宾馆住下，准备明天再来看一眼，再返回。
　　让秦风有什么事立即打电话通知，他们会在第一时间赶过来。
　　秦风应了一声，把人送走后回到病房，已经是晚上十一点，这会儿医院各个病房都熄灯了。
　　他拉了张凳子，坐在赵鹏飞床边，这会儿赵鹏飞又睡着了。
　　他的状态是时而清醒，时而昏睡，像是怎么也睡不够一样。
　　秦风看着老赵脑袋上的缝合线，还有半边凹陷下去的头骨，实在是心疼。
　　他很想现在就找到厉千军，把他宰了给老班长报仇。
　　但他知道，还没到时候。
　　他更知道，厉千军背后也是站着一帮老怪物。
　　任何事物都有两面性，连一碗豆腐脑都会分成甜咸两派，更别说其他了。
　　或许，在那些人眼里，秦风只有将才，没有帅才，不知道何为大局观。
　　但秦风知道的是，不论在任何情况下都绝对不能把枪口对准自己人，更不能用自己人的命去换取利益。
　　没有底线的人，永远成不了英雄，农场也绝对不可能交到这种人手里，否则绝对是一场灾难。
　　再等等，总有一天秦风会亲手宰了那王八蛋！
　　时间，一点点来到深夜，隔壁床头柜拉开就是一张小型陪护床。
　　租金不贵，睡一晚也就才几块钱的样子，现在的病房都这么弄。
　　大约凌晨两三点左右的样子，秦风突然听到有动静，立马睁开眼睛站起身。
　　果然，是赵鹏飞醒了，想要找水喝，但因为伤的比较重没法乱动，只能把身体往边上凑。
　　“我来。”
　　秦风刚要帮他把水递过去，就听到熟悉的一声。
　　“秦风...你怎么来了？”
　　秦风满惊喜的看过去，把赵鹏飞稍稍扶起一些：“老班长，你认得我了？”
　　赵鹏飞面色苍白，脸颊凹陷下去，但却有些些莫名其妙的：“你这说的叫什么话，我还能不认得你？”
　　秦风赶紧把杯子滴上去，又将吸管递到他嘴里，看着他努力喝水的样子，露出笑容：“之前有一阵你醒来了，但是谁也不认识，你不记得了？”
　　赵鹏飞吐出吸管，摇了摇头，完全不记得有这回事。
　　不过，他说自己做了个梦，梦到很多人，葛志勇，李家胜，祁猛，他们都来了。
　　但很奇怪，所有人就跟不认识他，看不见他一样，都在自顾自的说话聊天，完全不理他。
　　秦风也不懂周公解梦这方面的知识，但还是安慰赵鹏飞说：“梦都是相反的，大家现在都关心你，期盼着你早点好，早点回归部队呢。”
　　赵鹏飞小幅度的点点头，也期盼着早点恢复回到部队。
　　作为一名军人，还是特战军人，受伤那是家常便饭的事。
　　最开始的时候，秦风还是新兵时期，他就受过很重的伤。
　　那时候养了好几个月，才把身体养好，重新回到部队。
　　他相信这次也会如之前那般顺利，顶多时间久一点。
　　赵鹏飞好奇询问：“我躺了多久了？三天，还是一周？”
　　秦风摇头：“你躺了足足一个多月，这里是京城的三甲医院。”
　　听到自己已经足足躺了一个月了，赵鹏飞露出不可思议的表情。
　　他只是觉得自己睡了一觉，但却没想到睡了这么久？
　　他记得，上一次睁眼的时候，见到葛志勇了？
　　赵鹏飞看着秦风军装领口空荡荡的，疑惑的问：“你的军衔呢，怎么不见了？”
　　秦风没有瞒着，因为他知道瞒不住的：“稍微出了点状况，我被暂时停职了，现在是个三无人员。”
　　赵鹏飞有点急了，想要追问缘由，但脑袋突然一阵晕眩，再度睡了过去。
　　秦风帮他掖好被子，也是不清楚这时而清醒，时而昏迷的状态到底是怎么回事，只有等待医生做完详细检查后再定了。
　　日子一天天过去，葛志勇他们已经全部回到了部队，去忙自己的事情。
　　秦风因为被停了职，反而成了一个闲人，每天在医院陪护照顾。
　　虽然部队出钱请了护工，但秦风始终觉得有些事得亲力亲为，不然不放心。
　　这些天来，他认认真真的帮赵鹏飞换尿袋，端屎盆子，翻身揉腿，推着他各个楼层的跑着做检查。
　　十来天的时间，几乎把可以做的检查全都做了一遍，现在就等待医生的综合临床诊断报告，然后确认下一步治疗方案了。
　　医生办公室里，秦风些许忐忑的坐在凳子上，面前依旧是那位女医生。
　　她摘下眼镜看着秦风，认真解释起来：“根据各项检测报告，还有我们医院脑科专家的多次开会讨论，得到了一个目前不大乐观的结论。”
　　“病人脑部损伤，因在术后恢复期间，有炎症复发的现象，虽然被药物克制住了，但依旧导致右脑xx神经元受到一定损伤。”
　　“从而导致他时而昏睡，时而清醒，时而记得你们，时而谁也不认识。”
　　秦风捏紧拳头，焦急询问：“有没有什么有效治疗方案，或者什么特效药？”
　　女医生摇头：“目前，在这方面国内还没有什么特效类药物。而且他的这个损伤，不仅不可逆，可能还会随着时间的推移，加重。”
　　“什么意思？”
　　秦风心中一紧，脸上浓浓担忧。
　　女医生解释：“就是说，他清醒的时间会越来越少，昏睡的时间会越来越多。即便是能够清醒，也无法认出你们，而是把所有人都当成陌生人。”
　　“你可以理解为，他受损的那部分脑神经，在不断删除他脑袋里的记忆，直到全部删成一片空白。”
　　秦风沉默了，因为他无法想象，赵鹏飞的记忆全部归零以后，会是什么样。
　　到那时候，他的状态比起植物人好不到哪里去，甚至连生活自理都会成问题。
　　从医生办公室出来，秦风的心情始终很低落，虽然医生说他们会采取各种办法尝试治疗，但依旧让自己这边做好最坏打算。
　　“医生怎么说？”
　　此时的赵鹏飞正在看电视，他是清醒状态。
　　看到秦风从外面进来，于是顺嘴问了一句。
　　他并不清楚，自己病情究竟如何，秦风也没有把真实情况告诉他。
　　而是哄骗他说，目前是正常情况，嗜睡是是不断恢复的征兆，医生说你用不了多久就能康复，重新回到部队里。
　　赵鹏飞听到这话心情很好，气色也要比前几天好多了：“那就好，那就好，希望我能赶在明年那场演习开始前恢复，这样我就能跟着大部队一起大杀四方了！”
　　秦风笑着点了点头：“肯定赶得上的，到时候特战连还得你来带队呢！”
　　接下来，二人又简单聊了点部队里的事。
　　赵鹏飞很快就像是电池耗尽的老设备一般，即将再度进入昏睡状态。
　　他的眼皮一上一下，意识逐渐开始变得模糊，秦风帮他把被子掖好，就坐在旁边。
　　这会儿的赵鹏飞，像是预感到了什么一样，迷迷糊糊地问。
　　“你说，我总是睡觉...会不会，把脑袋睡糊了...”
　　“不会，睡得多，恢复快。”
　　“别骗我...我能感觉出，有点...不对劲....”
　　“别多想。”
　　秦风再次帮他把被子盖好，眼睛红红的安慰：“快睡吧。”
　　赵鹏飞的眼皮更沉了：“我今天发现，记不清很多事了...会不会...哪一天，把你们都给忘了...”
　　秦风眼里噙着泪，用力摇头：“怎么可能，咱们是战友，是一起出生入死的兄弟，你要是把咱们都给忘了，咱可不答应！”
　　“嗯，那就好，早休息...”
　　赵鹏飞不再说话，而是闭上眼睛，再次进入昏睡状态。
　　看到他这副模样，秦风用袖子擦了擦脸，心里跟扎进刀子一样。
　　如果可以，他甚至希望当时那一枪打穿自己的脖子，这样赵鹏飞就不用受罪了。
　　他不敢去想，赵鹏飞哪个真的将自己格式化，把所有人所有事都忘干净了，会是什么样的状态。
　　与此同时，病房外的走廊上站着一道身影，看着里头的秦风和病床上的陷入昏迷的赵鹏飞，脸上充满自责...第758章我后悔了，当初就该让他退伍的
　　此时，已是深秋。
　　虽然白天气温尚可，但夜晚的温度却很低。
　　康复医院外头的长椅上坐着两个人，昏暗的路灯像巨石从头顶压下来，在地上印出一大团黑影。
　　长椅上，秦风和袁峰抽着烟，身旁放着两个小瓶装二锅头，还有一包用来下酒的花生米。
　　这些东西都是医院小卖部里头买的，不值几个钱，但却能稍许排解一下忧愁。
　　“赵鹏飞目前情况怎么样？”
　　“不太好。”
　　秦风自顾自抽着烟，面容有些沧桑，胡茬子都长出来了。
　　“具体表现呢？”
　　“记忆在衰退，每次睡一觉，醒来就会忘记一些事。”
　　秦风夹着烟的手指了指自己右侧脑袋：“医生说，是脑部炎症扩散引发的病变。”
　　“说他的脑袋，会随着时间推移，慢慢忘记很多事，直到把能忘的都忘光。”
　　“他现在还能认得我，但是我很怕，他突然有一天睁眼，就不认得我了。”
　　他的眼睛被烟熏着，好像有些干涩，以至于他不得不揉了揉眼睛，缓解干涩。
　　袁峰手上夹着烟，但却没怎么抽，他并不抽烟。
　　之所以点上，只是为了陪秦风。
　　“会有好转的可能吗？”
　　“不知道。”
　　秦风摇头：“医生说会想办法，但我这些天翻阅了不少脑部神经治疗的相关书籍，查找了不少文献资料。”
　　“还没找到成功治愈的例子，都是用的保守治疗方法，最后都会退化成一个大孩子。”
　　“赵鹏飞父母离婚了，有个爷爷岁数也大了，他大伯日子也不好过。”
　　“之后如果真的退化成一片空白，生活自理可能会成问题……”
　　袁峰再次陷入沉默。
　　部队确实可以养着赵鹏飞，但很难养他一辈子。
　　不论是秦风，还是其他人，都没法将自己的工作停下来一直照顾他。
　　至于请护工，也不是长久之计，最终这个问题还是得回归到家庭。
　　部队会一直支付补助金，营养费，之类的后续疗养费用。
　　但如果到了那种地步，那赵鹏飞就实在是太可怜了。
　　那样的状态比植物人好不到哪里去，而且会不停的折磨身边的人，消磨他们的耐心，摧残他们的身体和内心。
　　“我现在，有点后悔。”
　　袁峰拿起地上的酒，喝了一口，一下流泪辣到嗓子眼儿。
　　他不抽烟，同样也不喝酒，所以稍微有点上脸。
　　秦风也喝了一口，但却并没有太多感觉，似乎喝的不是酒而是水。
　　“为什么这么说？”
　　“如果当初，我没有去劝赵鹏飞留下，而是让他顺其自然的退伍，或许他现在一切都好好的，过着普通人的生活。”
　　袁峰指的是，赵鹏飞第一次受伤，在医院时候。
　　那时候，赵鹏飞伤的同样很严重，身上血就差流干了。
　　后来，好不容易身体恢复，手部神经却开始不听使唤，不停的抖动。
　　那个时候，意识到再也无法端枪的赵鹏飞，就已经萌生退意，想着要不就到这结束算了。
　　在他犹豫不决，想着要不要放弃的时候，袁峰找到他谈了很久，鼓励他不要放弃。
　　之后，赵鹏飞才重燃希望，在秦风授衔仪式时回到部队，决心从头训练，重新来过。
　　皇天不负有心人，最终赵鹏飞也成功战胜自己，重新恢复巅峰，并且比以往更强，更出色。
　　但这一次，赵鹏飞被彻底打垮了，脑部受损和身体其他部位完全不一样。
　　这是一种很难自愈的病症，就像阿尔兹海默症一样，只能通过药物压制，无法根治。
　　所以，袁峰觉得，赵鹏飞现在这般有很大一部分是他的责任。
　　如果让赵鹏飞当时退伍回去，或许他已经结婚生子。
　　找了一份普普通通的工作，过着温馨平淡的生活。
　　而不是卷入到这些纷争里，变成现在这副模样。
　　秦风放下酒瓶，摇了摇头：“跟你没关系，路是自己选的，我相信当时即便你不去，赵鹏飞也放不下部队和那身军装。”
　　“就像你一样，你知道有些任务可能会回不来，但你还是去了。”
　　袁峰沉默了，他只是想要把责任往自己身上揽，让秦风好受一点罢了。
　　他扫了一眼袁峰的仿生机械臂：“怎么样，高科技用的还习惯吗？”
　　袁峰抬起左手，五根手指机械的合拢，凌空抓了两下。
　　虽然看起来和真手差别不大的，但那种机械装置的卡顿感还是很明显的。
　　目前的科技水平，还远远没有达到那种层次，所以再厉害的机械手，也依旧比不上正常人手的十分之一。
　　“还行吧，就是连接处容易闷出汗，总是会痒。”
　　“不过，我现在已经习惯了一只手做事，这东西装上主要作用是美观。”
　　“最起码，走到哪不会一直有人盯着我袖口看，不会被当成残疾人对待。”
　　“还有这只假眼睛也是，还带摄像和存储信息功能，功能上还是很全面的。”
　　“不得不佩服，那些军工科研技术人员的脑洞，你是没看过我手上的替换件，还可以替换成手枪，匕首，甚至是榴弹枪……”
　　秦风笑着打趣：“那你现在，不跟变形金刚一样，还有好几种形态？”
　　袁峰：“那可不，我这就是新铁血战士。”
　　二人笑了笑，但很快就再次回归到沉默。
　　头顶路灯闪了两下，仅有的一丁点光线也消失不见了。
　　夜里两点，医院响应节能减排，所以只留了几个必要的微弱照明路灯，其他的统统关掉。
　　此时此刻，长椅上只剩下点点火星在黑暗里忽明忽灭，但却怎么都照不亮二人的脸。
　　秦风和袁峰两人的身影，也因此彻底没入到了黑暗中，难以脱困。
　　过了一会，袁峰这才幽幽开口：“你是农场的人，对吧？”
　　秦风没有肯定，也没有否认，像是没听见一样。
　　袁峰似乎已经得到了想要的答案，然后接着说：“当兵，本身就是一件不容的事，舍小家，顾大家，风里来雨里去。更何况还得背负另外一个身份，危险也会成倍增长。”
　　“其他的，我不多说，分内的事我能帮上忙，外头的事我帮不到你，你自己多小心，他们很厉害。”
　　说罢，袁峰便举起酒瓶，秦风也拿起瓶子和他碰了一下。
　　玻璃瓶在黑暗中发出清脆的声响，两个男人仰起头，将瓶子里剩余的二锅头一饮而尽。
　　袁峰离开了，像是没来过一样，医院路灯下的长椅上，只剩下秦风和两个空酒瓶。
　　他抽了许多烟，在楼下坐了很久，最终实在是烦躁的厉害，这才冲着角落黑暗的地方问候一声。
　　“你这个偷窥的毛病，什么时候能改一改第759章让赵鹏飞脱下军装，回归普通百姓
　　秦风的话音落下，一道人影慢慢从黑暗里走出。
　　她穿着一套风衣，两只手插在口袋里。
　　来的人是白玲，她的眉毛上多了一道伤。
　　在遮瑕的掩盖下，看起来并不算太明显，但还是被秦风一眼捕捉到。
　　女人走到秦风面前，拿起凳子上的空酒瓶，凑到鼻子前面闻了闻，露出不喜的表情。
　　她放下酒瓶，用一种怜悯和同情的眼神，看着藏身在黑暗中，略带沧桑颓废的秦风。
　　这个男人现在的模样，和前段时间的洒脱放松，完全判若两人。
　　“有什么，是我能帮到你的？”白玲犹豫了一下，询问道。
　　“帮我告诉厉千军，让他洗干净脖子，等着。”秦风淡淡回应。
　　“这个，我办不到。”白玲摇头。
　　“办不到就滚远点。”秦风冷漠的看着她：“我很讨厌你这种，罪魁祸首的惺惺作态。我没杀你，不代表我不敢杀，你踩过界了，我照样能废了你！”
　　黑暗中，秦风的眼神像是刀子一样冷冽。
　　让白玲不寒而栗，感受到一股沁入骨髓的冰冷。
　　她没再多说什么，也知道说再多也没用。
　　于是从口袋掏出一张银行卡，告诉秦风这里面有四十万，留下后转身便默默离开了。
　　秦风并没有像偶像剧里那样，把卡掰碎丢垃圾桶里，而是收进了口袋里。
　　赵鹏飞接下来的状态只会越来越差，接下来的康复疗养费用，可能会是一个天文数字。
　　作为始作俑者，这份钱本就应该由白玲来承担，而不是部队或者其他人，所以这份钱秦风替赵鹏飞收下了，收的心安理得。
　　之后，他会把这笔钱给到赵鹏飞的爷爷或是大伯，作为部队抚恤金以外的一些补偿。
　　......
　　“连长，今天天气真好！”
　　“老班长，一会中午咱们吃毛豆烧鸡，你肯定喜欢吃！”
　　时间一晃，又是两三个月过去。
　　赵鹏飞已经离开医院，回到部队。
　　因为各种治疗手段，都起不到太大作用，所以医生提议把人先接回去。
　　用熟悉的环境，熟悉的人来刺激刺激他的感官，看看能不能稍微激活一些大脑皮层组织，从而达到帮助治疗的作用。
　　而今天，是赵鹏飞回到部队的第七天。
　　和以往一样，秦风用轮椅推着他在营区里到处走动。
　　一方面晒晒太阳，帮助恢复，另一方面也可以看看大家训练，听听号子声，希望能起到一些作用。
　　不得不说，这个办法确实是有效的，秦风能明显感觉到回到这个熟悉的环境以后，赵鹏飞的眼神里都多了几分神采，昏睡的次数也比医院少了许多。
　　但令人惋惜的是，这样的方法依旧只能延缓进程，并不能促使赵鹏飞恢复。
　　路边树荫下，不断有路过的战士和赵鹏飞敬礼打招呼。
　　赵鹏飞原先的职务是特战连连长，他手底下的每个兵都很喜欢他。
　　在很多人心里，赵鹏飞既是连长，也是老班长，更是一位好大哥好兄弟。
　　现如今，看到他伤成这样，只能够坐在轮椅上被人推着走，大家心里头都不太好受。
　　但他们能做的，也仅仅只是化伤痛为力量，把这股劲用在训练上。
　　这时，一道人影背着背囊从远处跑过来，李家胜领着那人来到赵鹏飞面前，蹲下身子说道。
　　“老班长，瞧瞧谁来了？还认得出他吗，他是龙天野，还记得在军校里的事儿吗？”
　　龙天野弯下腰，看着坐在轮椅上，脸颊凹陷目光空洞的赵鹏飞询问。
　　“连长，你还认得我吗？我啊，龙天野，你们来之前，我可是军校里的风云人物啊！”
　　“......”
　　赵鹏飞扭头看了一眼秦风。
　　龙天野也赶紧看过去，眼睛里红红的。
　　秦风无奈的摇了摇头：“他认不出来。”
　　龙天野眼泪立马就下来了，啪啪啪的就开始往自己脸上扇巴掌。
　　“怪我，都怪我，当时我要是能把船开的再快点，要是我把他往边上扒拉一下，他就不会中枪了！”
　　“是我害的连长变成这样，我是罪人，都是我害的，我不是个东西！”
　　“好了好了！”
　　李家胜制止住他，劝说：“弄成这样谁也不想，不怪你，没人怪你......”
　　秦风叹了口气：“这次来了，待多久？”
　　龙天野用袖子来回擦着眼泪，用力摇头：“不走了，不走了，之前是我爸担心我，才强行把我弄回去疗养。风哥，要不把连长接到我们那去吧，我爸是司令员在当地医院认识不少人，他们......”
　　秦风摆摆手：“没用的，京城都去过了，找了各种专家团队，中医西医全都试过了，用处不大。”
　　他低头看了看坐在轮椅上发呆的赵鹏飞，随后看向他们：“你们去忙你们的吧，下个月演习就要开始了，抓紧训练，抓紧提升，到时候好好表现。”
　　龙天野问：“那你呢，你参加演习吗？”
　　秦风指了指他空空如也的领口，笑了笑说：“再说吧，现在演习什么的对我来说，反而不重要了，我还得照顾赵鹏飞。”
　　龙天野问：“换别人来照顾，不行吗？”
　　李家胜摇摇头，替秦风解释：“现在老班长状态很不好，连我和祁猛都已经不认识了，营长有时候认得出来，有时候认不得。”
　　“但秦风，他是自始至终都认得的，所以目前只能是风哥牺牲时间来照顾他。”
　　龙天野看着轮椅上的赵鹏飞，心里难受的厉害。
　　半年前他们还一起出海，一块执行任务，一起杀敌。
　　可怎么一转眼，人就成了这样，这简直比拿刀子扎他还要难受。
　　与此同时，郭海涛从远处一路小跑着过来，通知秦风旅长来了，让他过来开个会。
　　于是，秦风只能暂时将人交给李家胜，跟着他一起去往会议室那边。
　　推门进去，除了吕崇以外，军长魏山河也在。
　　二人冲着秦风点了点头，并没有多少客套，而是直奔主题。
　　“我们来，是为了两件事。”魏山河说：“第一件事，上面准备撤销对你的停职，还是原来的职务和军衔。”
　　“是。”
　　秦风应了一声，没有多少意外。
　　半年了，差不多已经够了。
　　当时，对他停职的目的，只是为了转移目标。
　　让敌人将目光从他身上挪走，仅此而已。
　　打个不恰当的比方，就像某个领导犯了错误被人举报，停职后平调到其他单位里，继续担任领导职务。
　　如此一来，在外界眼里上面已经对其进行了处罚，但实际上罚了个寂寞。
　　“第二件事。”魏山河看向吕崇，让他来说。
　　吕崇像是被噎了一下，很是不情愿，但最终犹豫再三还是开了口。
　　“上级认真考虑过，觉得赵鹏飞目前的状态，已经不适合继续留在部队里服役。”
　　“准备等过阵子演习结束，就通知其家人把他接回去。”
　　“不过有一点你可以放心，后续治疗费用，生活补助，以及奖金，部队会按照最高规格发放......”
　　“我不同意，坚决不同意！”
　　秦风坚决十分坚决，绝对不会在这件事上妥第760章赵鹏飞可以退伍，但有条件！
　　“我不同意！”
　　秦风坚决反对。
　　但对于他的反应，魏山河和吕崇似乎早有预料。
　　对于秦风来说，赵鹏飞不仅仅是战友那么简单，还是他当兵路上的第一个引路人。
　　风风雨雨，这么多年好不容易走到现在，军装一脱下等于所有努力全部付之东流，之前的努力也全都成为泡影。
　　“秦风，你的心情，我们能够理解。”吕崇刚要开口安慰，就被秦风打断。
　　“旅长，赵鹏飞还在治疗阶段，他还没有完全退化到那种生活完全不能自理的程度。”
　　“他需要人照顾，也需要部队的环境，来辅助治疗，如果让他脱下军装回归老百姓，等于是断了他最后的后路。”
　　“如果你们是担心，没有能够照顾他的问题，我愿意继续上级对我的停职，一直负责照顾赵鹏飞......”
　　魏山河和吕崇二人对视一眼，无奈的叹了口气。
　　他们很是耐心的等待秦风把话说完，随后由魏山河解释。
　　“秦风，你说的，我们都明白。”
　　“赵鹏飞这一路走来不容易，我们也都看得见。”
　　“但现在的他，确确实实已经不适合留在部队里，最主要的一点，也是最重要的一点。”
　　“他会成为你的拖累，会影响到你的正常工作，影响到你的发展。部队，是国家的，是人民的。”
　　“损失一个赵鹏飞我们已经很心痛了，我们不能再让你被他给拖垮了。我相信，我如果赵鹏飞现在是清醒状态，他也不愿意看到你变成现在这样？”
　　秦风的情绪有些激动，两手按在桌子上：“我变成什么样？我怎么就被拖垮了？我的状态很好，我照样可以出任务，照样可以参与演习，照样可以奉献牺牲！”
　　二人没有说话，只是坐在那，静静的看着脸色涨红，眼窝塌陷，整个人充满颓丧的秦风。
　　曾几何时，秦风两个字几乎就是青年才俊，是人中龙凤，是正能量的代名词。
　　可才过了短短半年，他们便在秦风身上，看到了一股不属于超出他这个年龄负面能量。
　　这种感觉，就像是宴会上光彩夺目的成功富商，在一场金融海啸过后，顷刻间一贫如洗，还背上巨额负债。
　　原本的功成名就瞬间崩塌，幸福家庭也变得支离破碎，每天只能靠着酗酒来浑浑噩噩的度日。
　　虽然，秦风还没有到达那种地步，但他却一点点的在朝着那个方向走着。
　　魏山河叹了口气：“秦风，你是军人，所以必须服从命令。这项决定，是军区认真讨论后决定的，不是我和老吕脑袋一热决定的。”
　　“你的路，还得继续往下走，还有很多的事，很多的人在等着你。”
　　“上面让你沉寂了半年，让你方便停下来，回头看一看，去好好审视一下过往，思考和规划未来。”
　　“人走得太快，走的太顺利不是好事，你也经历了一些挫折，经历了一些磨炼，这是你成长路上必须经历的。”
　　“现在，此时此刻，你的‘假期’已经结束，也该进入状态，把使命和责任重新担上肩了。”
　　说罢，吕崇便从口袋里取出两枚肩章，放在桌上，并且推到他面前。
　　那是两枚中校军衔，正是之前秦风摘下来的那两只。
　　重新戴上，就意味着，秦风再次担负起重任。
　　同时，他也必须得放下赵鹏飞，继续领着大家往前走。
　　秦风心里充满苦涩，他没想到自己竟有一天会被逼的做出这样的选择。
　　他明白了这或许就是厉千军想要的效果，他想一直一直折磨自己，一直让自己被赵鹏飞牵绊着。
　　心里有了念想，有了顾虑的人，很难放开手脚，很难再像曾经那样大步往前走。
　　他不知道秦风究竟是不是真的放下农场了，但有赵鹏飞作为牵绊，秦风即便是有心也无力去经营农场。
　　这就是那家伙留下的后手，他想看着自己一点点陷入泥潭，被困在里头，永远也爬不出来。
　　事实上，秦风猜的不错，厉千军确实有能力杀了赵鹏飞，但他没有那么做，就是想让赵鹏飞变成一块不断增重的巨石。
　　起初，秦风可以毫无压力的背着，可随着时间推移，这块石头会越来越大越来越沉，直到压得他再也站不起来。
　　赵鹏飞如果死了，秦风会悲伤，会愤怒，但在一段时间调整过后，这份悲伤和愤怒会化作复仇的动力，反而会激励他不断向前。
　　而现在这样的局面，反而会让人陷入两难的境地，就好比妈妈，老婆，儿子，一起掉进水里，先救哪一个？
　　“秦风！”看着陷入两难的秦风，吕崇严肃的说：“你必须做出选择！”
　　秦风抬起头，面前的吕崇仿佛变成了那个戴着黑色山羊面具的家伙，声音也充满戏谑。
　　“秦风，我要看看，你究竟会怎么选？”
　　“是为了你的军旅仕途，抛下自己的老班长，丢下出生入死的好兄弟？”
　　“还是抛弃更多的人，去义无反顾的照顾半死不活的赵鹏飞，直到他重新恢复？”
　　秦风拳头捏的很紧，心率不断上升，耳边像是魔音贯耳那样，不断传来这一阵阵声音。
　　此刻的他，只感觉眼前的景物在摇晃，桌上的那枚中校肩章，时而膨胀时而缩小。
　　他的头很疼，像是有人用冲击钻在钻，又像是有人用电镐在捶打。
　　催促的声音越来越急促，越来越大，像是撕开他的耳膜，不断钻进他脑子里一样。
　　叮——
　　一声清脆的提示音在脑海中回荡，强行轰开了那些迷惘和混乱。
　　秦风怔怔的坐在那，一动也不动，像是入了定一样。
　　魏千山二人眉头皱起，但却并没有催促他。
　　因为他们知道，这个决定对于秦风来说，太难选了。
　　如果不是万不得已，他们也不希望做出这样的决定。
　　但部队需要发展，秦风作为西南重点栽培对象，绝对不能为了个人而停滞不前。
　　这会是部队的损失，是国家的损失，他们已经失去了一个优秀的战士，不能再失去一个。
　　此时，秦风的目光恢复平静，耳边那些纷纷扰扰的声音也全都消失不见。
　　他的眼神里重新焕发神采，随即说道：“两位首长，我同意让赵鹏飞退伍。”
　　听到这话，二人可算是松了口气，来时他们甚至已经想好要打持久战的准备。
　　但现在看来，秦风比他们想象中的，还要识大体，还要有大局观。
　　“但是，我有一个条件。”
　　“嗯，你说。”
　　“我的条件就是，如果赵鹏飞能够重新恢复如初，部队必须给他开绿灯，能够准许他以老兵的身份二次入伍，并且还是原来的岗位，原来的职务！”
　　两人互相对视一眼，似乎有些为难。
　　赵鹏飞的情况，他们也从医生那里了解到了，几乎不可能有康复的机会。
　　“这件事，我们俩没法立即给你答复，得上报到军区，经过批准后才行。”
　　出于严谨，魏山河的回答相对保守一些。
　　目前，国内确确实实开放了一些二次入伍的条件。
　　但都有年龄限制，而且重新回来以后，就只能是新兵。
　　所以，秦风提出的要求，超出了他们的能力范畴，必须得经过军区批准以后，才能够开这么个绿灯。
　　吕崇对于秦风的态度转变感觉到有些意外：“秦风，你就这么确定，赵鹏飞一定能恢复如初，一定能重新返回部队？”
　　“对。”
　　“可是，连很多医生都束手无策。”
　　“但我相信，一定会有奇迹，赵鹏飞一定会痊愈，重新返回部队！”
　　看着秦风愈发执着坚定的眼神。
　　魏山河和吕崇二人眼中非但没有喜色，反而更担忧了。
　　他们觉得，秦风似乎把自己困住了，都开始说胡话了....第761章两年升将帅，宿主是否接受挑战？
　　“批准，赵鹏飞今后二次入伍？”
　　第二天，西南战区副司令办公室里。
　　魏山河将这一情况，汇报给葛洪斌。
　　当听闻秦风的要求后，葛洪斌的眉头也微微皱了起来。
　　“秦风，这是什么意思？他是觉得，赵鹏飞还有能够重新穿回军装，重新回到部队的那一天？”
　　“我想......应该是吧？”
　　魏山河对此也是略感无奈。
　　医学界权威专家都束手无策，但秦风却还抱有一丝幻想。
　　他觉得，秦风这是画地为牢，把自己给圈起来了。
　　他和吕崇后来讨论过，觉得这并不是一件好事。
　　并且，还有可能会成为压在秦风心中的一块石头，阻碍他的未来发展和成长。
　　所以，在认真思索过后，魏山河第二天便来到副司令这里做汇报，将秦风的要求和大致情况告诉领导。
　　但葛洪斌却思索片刻后，却摇了摇头：“我觉得，这反而不是一件坏事。”
　　魏山河露出询问的表情？
　　葛洪斌十指交叉，放在桌面上：“人，总得给自己留个念想，虽然我们都知道，赵鹏飞未来大概率是没法再回到部队里了，甚至生活自理都会成为问题。”
　　“但秦风，需要给自己留一个目标，有了这个目标，人才会一直有动力，一直向前。”
　　魏山河听明白了，这就像是在他前进的路上，插下一面旗帜。
　　你能一直看到，并且一直在追逐，这样才不会停下来。
　　同时，秦风此举也是想要欺骗自己，营造出一种赵鹏飞从未离开过部队，他还会回来的假象，这样内心才会好受一些。
　　如此一来，秦风在原有重担的基础上，莫名就多了几分凄凉感。
　　“那，这个要求，上面能答应他吗？”
　　“答应，必须答应！”
　　葛洪斌拍板决定，并且说不需要开会讨论了。
　　这就当是，上面欠秦风的，同样也是欠赵鹏飞的。
　　如果，将来某一天真的能有奇迹发生，也算是能有一个交代。
　　虽然他们都知道，这个可能性无限小于零，但只要不是完全归零，总会给人一线希望和温暖。
　　“行，那回头我就告诉秦风。”
　　“目前，赵鹏飞就还在部队里疗养，等演习结束......”
　　葛洪斌打断他：“别演习结束了，能让他在部队里多待一阵，就多待一阵吧，上面压力我来顶着。”
　　“能拖多久，先拖着，这段时间按照医生说的，用熟悉的环境来刺激刺激，看看能不能对他的病情恢复有点帮助。”
　　“等实在不行了，再安排退伍。”
　　“是。”
　　“现在，聊点其他的。”
　　魏山河正襟危坐的看着葛洪斌。
　　葛洪斌严肃说：“下周，东南和西南的跨战区对抗演习就要正式打响。这场战斗，我们西南战区将会作为红色防守方，进行防御。”
　　“而东南战区，则会在沿海一带，尝试进行突破和登陆。”
　　“和以往演习不同的是，在演习过程中导演部将会根据战事，调整战斗模式，并且可能会带有偏向性的设置一些剧本，甚至会涉及到城市攻防战和战斗失败后的撤离会合。”
　　“你手底下的各级战士，是否已经全面做好迎敌应战的准备？”
　　“时刻准备着！”
　　魏山河肯定答复。
　　此次演习，参与规模大约在一个师多一点的兵力。
　　西南战区除了派出合成33旅，还有另一个集团军的王牌旅。
　　外加两个团和一支二炮部队，同时还有空军部分单位参与其中。
　　因为是防守方，所以他们并没有海军，不过陆上火力还有空中火力还是非常全面的。
　　而这场演习的目的，主要是为了模拟我方海域防线被敌突破后，沿海地区被敌登陆后如何反击，如何自卫等情况出现。
　　要知道，以往演习大多是势均力敌，实力相当的状态。
　　但此次演习不同的是，会带有一定的偏向性，东南战区的武器兵力，也会全面优于防守方。
　　当然了，东南战区确实富得流油，相比缝缝补补的小西南，战斗力强悍一些也是能理解的。
　　这么做的目的，也是为了贴合实际情况，毕竟如果不是占据绝对优势，“敌人”怎么敢穿越海峡，登陆我们的沿海？
　　葛洪斌厉声厉色的说：“东南战区作为蓝色方，他们接到的命令是不顾一切冲破我们的防御，摧毁我们的固有阵地，瓦解我们的城市重要设施。”
　　“而我们西南作为红色防守方，必须不惜一切代价守住沿海防线。”
　　“虽然，兵力上我们相差悬殊，但我们必须严防死守，绝不允许丢掉任何一片阵地，明白吗？”
　　“是！”
　　葛洪斌交代完关于演习细节，也就不再多说什么。
　　让他回去召开会议，将具体情况传达下去。
　　这几天，军里就已经进入到战备状态了。
　　提前进入状态，也能让战士们多一分紧迫感。
　　......
　　没过多久，吕崇便得到消息。
　　并且，召集旅里骨干成员，交代一些关于演习上的重要事宜。
　　吕崇看向底下众人，大声说道：此次演习分为两大项，第一项东南此次联合南部海军，会现在靠近外围海域外围位置，完成一系列的实弹演练。”
　　“其目的，不仅仅是为了检验考察我方海军的实战能力，同时也是为了震慑周边宵小。”
　　“让那些个最近蹦跶的厉害，不停骚扰我们的臭鱼烂虾知道，他们的脑袋上一直都悬着一把宝剑。”
　　“如果他们不悠着点，很可能我们的演习炮弹，就会出现制导失灵等情况......”
　　底下的人神情严肃，秦风也在其中，这便是上面的布局和智慧。
　　敲山震虎！
　　让他们知道什么叫远水解不了近渴，远亲不如近邻！
　　吕崇继续说道：“等东南联合南部海军，在海上完成实弹演练以后，他们便调转方向朝着我们这边过来，尝试从abc三个相邻的沿海区域，进行突围登陆。”
　　“而我们合成33旅所驻守的位置，便是C区......”
　　这次会议足足持续了四个多小时。
　　会议上，吕崇针对一些注意事项，和现场所有人展开热切讨论。
　　同时，秦风作为旅里的副参谋长，也来到台上对之后有可能发生的战斗局势，做进一步分析和预测。
　　演习虽然是模拟，但其实和真正的打仗几乎没有太大差别，一切都是从实战角度出发，想尽一切办法消灭敌方。
　　会议结束，现场所有人陆陆续续离开，秦风刚要走就被吕崇叫住，并且拍拍他的肩膀。
　　“很高兴，能够看着你重新回到状态，接下来这场战斗事关重大。”
　　“不仅关乎到我们战区的荣辱，也是你复出后的第一仗，你得给我上点心。”
　　秦风点头：“我会的，旅长，为了这场演习我们提前一年多就已经开始做准备，一定会打一场漂亮的大胜仗。”
　　吕崇嗯了一声：“行，有你这话，我就放心了。另外，再告诉你一件事，上级已经批准你提出请求，同意给赵鹏飞在部队里留个位置。”
　　“只要他能恢复到原先那样，随时可以重新穿上军装，重新回到原来的岗位上。”
　　【叮！挑战模式激活！】
　　【请宿主在两年时间内，想尽一切办法突破校级军官，达到将星军衔！】
　　【挑战成功，可将[简化版天行健]能力分享给三名连级以上包括连级军官，助其成长的同时，能让其更好为宿主效力！】
　　【如若挑战失败，宿主自身系统能力会被削弱三分之一，从而大幅减缓您的学习晋升速度，影响您未来的战斗力！】
　　【请宿主最终确认，是否开始挑战？】
　　【是，否？】
　　秦风没有任何犹豫，果断选择接受挑战！
　　两年将帅，我来第762章快速晋升将军的小妙招
　　“秦风把自己锁在办公室里干嘛呢？”
　　“不知道啊，已经整整一天了，中午和晚上吃饭都没出来过？”
　　“咱们，要不要去敲门问一问？”
　　“算了，还是别了，万一是在研究制定什么计划战术呢？”
　　“说过的也是！”
　　钢刀合成营，秦风自从旅里回来以后，就一直把自己关办公室里。
　　他拿着笔，不停的在本子上写写画画，涂涂改改。
　　他在制定计划，制定一套能够在短短两年内，连升三级。
　　从中校副参谋长一，一路突破大校，成为荣耀将星的计划。
　　关于系统发起的挑战，秦风也不知道是怎么蹦出来的。
　　但他知道，这是系统大爷显灵了，更知道这是赵鹏飞能不能恢复如初的唯一希望，没有之一。
　　赵鹏飞目前的问题，是脑部创伤炎症扩散，导致的后遗症。
　　他会随着时间推移，像是清空文件那样，把能忘的都给忘掉，直到最后变成一个，生活都无法自理的白纸。
　　说是白纸，但其实用婴儿来说，其实更加合适。
　　而天行健的能力，也是加强脑部记忆，身体机能，强化学习能力。
　　虽说，只是简化版的，但应该可以和病症对冲。
　　这就好比，红色和蓝色不同的两股能量冲击波，相互对冲，相互抵消。
　　换句话说，那边是看看赵鹏飞到底是忘得快，还是系统作用学得快。
　　秦风觉得，应该是学得快，因为即便是简化版，那也是挂，是能够修改个人参数面板的作弊器。
　　但，想要达成，条件要是非常苛刻，并且充满挑战性的。
　　两年时间连跳三级，秦风现在才虚二十二岁。
　　等于说，得在二十四左右，成为少将。
　　对于任何一个具有独立思考能力的正常人而言，这都是一个绝对不可能完成的任务。
　　原因很简单，因为国家的将军数量都是有限的，审核机制也是非常严格。
　　被卡在五十五岁的大校军官，最终转业转岗的大校军官比比皆是。
　　更何况秦风才二十出头，资历上实在是不够资格。
　　虽然经常有人说，有志不在年高，但部队里确实讲究资历，通俗来说就是工龄。
　　即便是你足够优秀，也得踏踏实实的熬上一段时间，才能够有机会在四十多岁的时候实现理想。
　　但秦风等不及，如果赵鹏飞不出事，他其实无所谓，即便是三四十岁才能当上将军，也没事。
　　但挑战既然发布，那他必须竭尽所能，想尽一切办法。
　　“立功，立功，立功……”
　　秦风的笔再次在本子上写字，连本子的缝隙里都是。
　　可，光是立功，怎么够？
　　满雄志那么天才的一个人，还不是被卡在大校军官，无法前进分毫。
　　所以，秦风得制定出一份详细计划，然后严格按照计划实施，才会有成功希望。
　　好在，秦风苦思冥想许久，终于让他制定出了一套完整计划。
　　第一，得在对外战斗中立功，不仅得是头功，而且还得是奇功。
　　包括，但不限于，深入敌腹把地方首脑给提溜回来。
　　当然，前提条件是，敌方首脑得没事作死，搞事情，试图挑起争端，并且导致我方损失巨大利益。
　　秦风估算了一下，以早期他提溜回来的那个吃咖喱的将首为例，如果能够再提溜两个回来，应该差不多了。
　　第二，部队里的比武，演习，集训，带兵等方面，也必须得精益求精，再创佳绩。
　　这是自身工作能力强的表现，也是晋升将星基础条件中，最基本的一项。
　　通俗来说就是，不论是什么比赛比试，秦风得尽可能多的获得个人或者集体奖项。
　　第三，对内维稳反恐处突，得想办法和武警，特警，展开深度合作，积极探索对外发展渠道线路。
　　比如，协助警方破获重案要案，帮助抓捕重大犯罪人员，积极维护城市建设，打击违法犯罪，净化社会空气等。
　　这点，换做别人可能没路子，但秦风人脉广阔，缉毒总队的高天翔，警方大佬崔刚毅应该或多或少的都能帮上忙。
　　哪怕，秦风只是过去打个酱油，当个行动顾问什么的，应该也能蹭到一些荣誉奖励回来。
　　即便只是嘉奖，但聚少成多也是肉，这依旧属于军警协同合作的。
　　除此之外，农场人脉还有国安的徐武，和国安合作也是一项不错选择。
　　秦风之前就协助他们在军校里抓到过间谍，替国家追回了许多重要情报。
　　国安两个字，本身就已经概括了他们的职能，那便是维护国家安全，这也就意味着徐武那边基本上是要么不开张，开张全是大活儿。
　　第四点，也是最后一点，如果军功不够，秦风还可以走技术路线，尝试弯道超车。
　　国内军功科研部门的升职体系和部队里的略有不同，当你完成一项重大发明创造。
　　且给国家安全，部队实力提升等方面，带来巨大正面影响时，便能够实现快速晋升。
　　目前，秦风手上有两个尚未完善，但前景非常不错的两项研究。
　　一个是站颅系统，另一个则是自爆蜂群无人机。
　　这两项科技研究进程，目前在国内还属于领先阶段。
　　如果能在两年内完成优化，并且投入到基层教学实践，绝对可以引起一场巨大轰动。
　　不仅仅是国内，甚至能够对国际，造成一定程度的影响，毕竟我国的无人机技术相对于其他国家，确实处于更加领先的水平。
　　至于第五......虽然连秦风自己都觉得扯淡，但也不失为一条出路。
　　那就是，和国内艺术学院某些个德艺双馨的老艺术家一样，走唱歌表演路线。
　　某不愿意透露姓名的李姓银枪小霸王的父亲，就是一级专业技术文职干部，相当于中将军衔。
　　不过，秦风觉得，如果这么有卡系统BUG的嫌疑......
　　因为在正常人眼里，那玩意儿根本就不能算将军，顶多叫享受将军级别待遇，仅此而已。
　　最终，秦风停下笔，看着清单上列举出的一项项，满意的点了点头。
　　能者多劳，而且没有所谓的技术专业壁垒，这就是有系统加持的好处。
　　换做其他任何一个人，看到这四点里的其中任何一个，都觉得难如登天。
　　但秦风在他的军旅生涯中靠着慢慢积累，刚好和除了唱歌表演以外的，每一条线都有一些渊源。
　　所以两年将帅这个挑战虽然艰难，但于他而言还没有到那种难如登天的地步。
　　如果，以上系列全部完成，那些负责审核评估的老怪物，还要因为年龄资历来卡自己。
　　那秦风便将一箱子的功勋章，和各种荣誉证书，泼在他们身上。
　　当然，为了保险起见，秦风其实还有一个杀手锏。
　　那便是，厉千军！
　　那家伙，就像是一个巨大的盲盒。
　　虽然不可否认的是，他的背后一定站着一些激进的老怪物支持，要不然这家伙也不敢如此为所欲为。
　　但在当下，反对的声音应该是更多的，因为和平永远是我们的主旋律。
　　在敌人不开第一枪之前，我们是绝对不会率先动手。
　　换句话说，当秦风提着那家伙脑袋回来，正式接管农场的时候，也会是他得到认可的那一刻。
　　那我问你，我都接管农场了，你不给我一个少将，你觉得合适吗？
　　嗯？
　　回答我？！
　　Lookinmyeyes？
　　Tellmewhy？！
　　将计划表放在桌上，秦风掏出手机，准备打给那些个老朋友，跟他们叙叙旧，并且商量一下未来合作共赢的各项事宜....第763章这是扰乱市场，就没你这么呛活儿的！
　　“好好好，没问题，没问题，你放心！”
　　“秦老弟，咱俩那是什么交情了，回头等我这阵子忙完了，等你有空了咱们一块吃个饭！”
　　“对对对，前阵子高天翔还打电话给我，跟我说起过这事儿的，行，那就先这样了！”
　　某省，公安部高级部门，办公室内。
　　崔刚毅放下电话，脸上满是笑容。
　　与他一起共事的公安部门孙正委，原本准备来找他谈点事。
　　瞧见他刚挂断电话，而且满面红光的，于是便调侃着询问他是不是被上面领导狠狠表扬了？
　　崔刚毅笑呵呵的摆手：“电话是部队打来的。”
　　“部队？”
　　“是啊，一个非常优秀的小伙子，我能升到省里，坐上现在这位置，这里头有大半都是他的功劳啊。”
　　听到这话，孙正委顿时来了兴趣，他虽然一直是在省里的，但也听说过一些和崔刚毅有关的事。
　　前几十年一直都是有条不紊，按部就班的工作生活，但在近几年突然像是嗑了药一样。
　　先是参与剿灭了盘踞在金山角地带的大毒枭，糯崁。
　　后来，又主导了一次跨区域抓捕行动，捣毁了一整个贩毒村寨。
　　然后顺藤摸瓜的，将当地一些黑恶势力，以及一些为这些不法分子提供保护的家伙铲除殆尽。
　　有这两样功劳的加持，崔刚毅才能够早别人好几年，成功坐上现如今的位置，并且刚调到这里就成为上级领导的得力干将。
　　孙正委也算是见多识广了，但如崔刚毅这般硬是靠着立大功，而且是天大功劳，火速提拔的还真是不多见。
　　现在，听崔刚毅说，他之所以能来到这，多亏了一个非常优秀的年轻军官，这也让他不免产生浓浓的好奇。
　　崔刚毅解释：“那个年轻人叫秦风，先前他打电话来，是希望能够寻求和我们警方展开合作，帮助我们打击犯罪，利用他的专业知识，专业团队帮协助我们破案。”
　　“还有这好事？”
　　孙正委惊讶的不行。
　　崔刚毅笑着说：“是啊！打击普通犯罪分子，我们的警员没啥问题，但如果是遇到一些接受过训练的武装分子，就有些力不从心了。”
　　“原先，咱们一直都是去找武警部门的同志来协助帮忙，但功劳也得分人家一半。”
　　“但秦风说了，找他帮忙，主要功劳算警方的，哪怕只是让他挂个名也行。”
　　“不管是嘉奖，还是三等功，哪怕只是一张奖状都没问题，只要有活儿他都能接。”
　　孙正委乐了，他还是头回见到，这么有奉献精神的年轻人。
　　这是纯纯的燃烧自己，照亮别人啊。
　　“可是，他图什么了？”
　　“按照你先前说的，光是在部队里二等功一等功他就有一大把，他为啥还得上赶着来帮咱们？”
　　面对孙正委的疑问，崔刚毅收起笑容，沉声说道：“我估摸着，应该是碰上什么难事儿了。秦风虽然年纪轻轻，但很少会主动拉低身价，来求人。”
　　“以往，都是我们上门去找他协助帮忙。”
　　“但不管怎么说，咱们相当于多了一个强力外援。”
　　“尤其是在一些消灭边界贩毒制毒问题的案件上，他们是专业的，甚至在打击罪犯上，要比武警厉害的多。”
　　孙正委乐呵呵的：“那肯定啊，人家解放军是专门抗击外敌的，给个名单上去就是杀。武警虽然实力也很不错，但能力重心更偏向于对内维稳。”
　　崔刚毅点头：“这样吧，我去行动部门看看，有没有什么目前处理起来，相对棘手的案子，如果可以的话搞一次军警协同办案，说不定能产生微妙的化学反应。”
　　孙正委自然知道，他说的微妙化学反应是什么。
　　毕竟，崔刚毅就是靠着这样的微妙反应，才一步上来的。
　　目前，他俩是共同干活的搭档，崔刚毅的功劳也会是他的一部分功劳。
　　所以，他非常乐意，也非常愿意看到，有人能够帮助他们打击罪犯，为社会安稳城市建设做贡献。
　　反正都是为人民服务，应该不分彼此，更何况人家还不要头功，这好事打着灯笼恐怕也找不着！
　　......
　　办公室里，秦风挂断电话后，有一个号码回拨了过来。
　　号码是京城的，上面的名字是方勤。
　　这是，燕京武警，猎鹰突击队支队长的。
　　“喂，我是秦风。”
　　“秦风？你怎么想起给我打电话来了。”
　　“是这么回事......”
　　秦风冲着电话那头说个不停。
　　大致和他打给崔刚毅说的类似。
　　如果有任务，咱们一块做，功劳四六，或者三七都行。
　　最后，他还客气的邀请他们猎鹰突击队，来西南找他们踢馆，或者搞一场比武，来一场酣畅淋漓的晋级也行，重在提升战士们的战斗力。
　　方勤被秦风绕的是晕头转向，但最后他总结出了一点，那就是蹭任务。
　　“兄弟，你说老实话，你是不是遇到什么难事了？”
　　“没有啊？”
　　“没有，你这么委屈自己干什么？”
　　“我什么时候委屈自己了？”
　　“义务帮我们干活，还说回头给个嘉奖三等功什么的就行，还自带干粮和水......我们这又不是地主，不搞剥削那一套。”
　　秦风哈哈一笑：“没有的事，我这么做的目的，主要是想给我的兵快速积累战斗经验。功劳不功劳的都无所谓，跟在你们后头的战斗经验，那是花天价都买不来的。”
　　方勤被夸得，嘴角实在有点压不住，心想你还是懂行的。
　　我们猎鹰，之所以能在武警威名赫赫，靠的就是强悍的战斗力。
　　但他没有立即答应秦风的请求，而是说要请示一下上面领导，得到批准后才行。
　　秦风嗯了一声，又简单客套了几句，还热情的邀请对方来西南做客，最后才挂了电话。
　　电话挂断后，他又打给了燕京利剑的黄智翔，不过没人接。
　　然后是国安部门的徐武，那边同样没人接听。
　　毕竟是工作时间，没人接也是正常的。
　　接着，他又打给了雷豹大队长，雷凯文。
　　那头听完他的话之后，沉默了好一会，最终实在没忍住，吐槽了一句。
　　“秦风，没有你这么呛行的！你这是在扰乱市场定价知道吗？”
　　“你这么搞，以后西南谁还认我们雷豹特战，都特么跑去找你了！”
　　“物美价廉四个字不是这么个用法，特战是尖刀，不是杀猪刀，你什么活儿都接，搞到最后我们......”
　　“喂，喂，你说什么，我听不见？信号不好，喂喂......”
　　秦风赶紧装作信号不好，在对方骂脏话之前把电话挂了。
　　长舒一口气，揉了揉脸再次从电话簿里，找到电话打出去。
　　为了尽早完成系统挑战任务，不管是得罪人，还是低三下四的去求人，秦风都不在乎。
　　他并不是奔着当将军去的，因为对他来说，这本就是早晚的事。
　　秦风现在只想赶紧让赵鹏飞好起来，想早点让他回归部队，回归正常生活....第764章敲山震虎，大国威严
　　距离演习正式打响还剩三天。
　　随着时间越来越近，亚洲地区不少海防部门，都因此陷入焦虑之中。
　　所有人都清楚，看似和平的背后，是一阵阵的暗流涌动。
　　演习，在外人看来，只是一次模拟战争，只是一次对于部队的紧急拉练。
　　但事实上，任何一次大规模演习背后，都有着非常深刻的含义和影响。
　　演习一旦开启，消耗的军费几乎就是个无底洞，每一架战机，每一艘战船，只要是启动了，那便是一台吞金兽。
　　连结个婚都会算个黄道吉日，卡着节假日，更别说是这么大规模的演习了。
　　此次演习规模，上升到了两个战区之间的较量，出动兵力相当于一个师。
　　并且还包含海上作战，登陆作战，甚至还会包括城市打击等多个方面。
　　这就意味着，演习相较以往要变得更加复杂，更加全面。
　　通常情况下，国内演习多以团和团千人左右的对抗。
　　偶尔会有旅和旅之间，几千人的对抗。
　　但师级对抗，而且还是临时混编出来，包含海陆空和二炮的一个师。
　　双方出动人马加起来两三万人，什么高精尖科技武器都有，实在让周围的邻居们有些睡不着觉。
　　生怕睡觉的时候，有一两发二踢脚掉在脑袋上，嘣的一下炸开。
　　就这，你还不敢找上门......
　　别看人家是模拟演练，可一旦外头来了不速之客。
　　那他们便会立马从模拟，变成抄家伙动真格，这才是最吓人的！
　　此时，樱花某海防部门内，正在召开紧急会议。
　　坐在最上面的海防署长一边用手帕擦着汗，一边看向在座各位。
　　“接下来这段时间的海防巡逻任务，我们必须得打起十二万分的精神。”
　　“虽然，根据情报显示，他们演习的区域距离，距离我们的海域还有很长一段距离。”
　　“但小心一点总是没错的，非常时期，非常对待，在这个节骨眼上我们需要做的是提高警惕。”
　　有一名下属提问：“长官，阿美莉卡的舰队不是正好途径嘛，我觉得有他们在，东大应该......”
　　海防署长摇头：“炎国有句老话，叫靠山山倒，靠水水流，那帮家伙靠不住的。”
　　“另外，我刚刚得到消息，人家的舰队已经更改既定路航行路线了。”
　　“就是因为，炎国突然宣布要在那个地方演习，已经将周围一大片区域给划成军事禁区，擅自靠近后果自负......”
　　听闻此言，底下人瞬间一片哗然，他们显然是没想到，一向不可一世的家伙竟然也有认怂的一天？
　　人家只是宣布，那片地方不能靠近，居然就真的绕路了？
　　署长还说，阿美莉卡的高层已经对东大发起抗议。
　　觉得他们这么做不符合规矩，不符合海洋国际法案。
　　结果人家鸟都不鸟，完全当做没听见一样。
　　会议室里一片哗然，大家都隐隐感觉到一丝不妙的味道。
　　因为所谓的抗议，是实在胳膊拗不过大腿时的无奈之举。
　　连那群老流氓都开始抗议了，那说明他们是真的忌惮，真的不敢。
　　此时，大家才意识到，他们认的这干爹似乎有点儿要靠不住了。
　　“总之，还是先前那句话，加紧海上巡逻，所有人提高警惕。”
　　“哈依。”
　　会议结束，依旧有不少人对此事展开热切讨论。
　　以往这样的演习，不是没有，但仅限于海上演练，炮弹打副标靶子。
　　但如果仅仅只是那样，他们大可不必担心，可加上冲滩登陆这就有点耐人寻味了。
　　此时此刻，不仅仅是樱花，F猴那边同样慌得一批。
　　之前，他们被强行扣了个屎盆子，到现在还没把自己给摘干净。
　　因为那件事，他们损失了大量岛屿，以及岛屿周边的附近海洋资源。
　　虽然，那些岛并不是他们的，但那也是他们凭本事，一点点偷来的。
　　可就是因为那件事，导致他们不得已将其中大部分给交还回去。
　　此举，让他们这个本就不富裕的地区，更是雪上加霜。
　　现如今，人家要来这搞演习，整的他们心里也没底。
　　或许是因为亏心事做多了，所以总是担心会被找上门。
　　“长官，他们的用意很明显，就是想要震慑我们。”
　　“我觉得保险起见，咱们还是把剩余那些岛上的人都撤回来吧。”
　　“这个时候，我们需要做的就是求稳，像是鸵鸟一样，把脑袋埋进沙坑里，当做什么都不知道，什么都没看见。”
　　“如果可以，我们甚至可以在他们演习结束后，发去电函热烈祝贺他们的汇演成功举行......”
　　上级觉得，这样会不会太怂了点，好歹他们也是一个服务人员出口大国。
　　在全世界，他们的佣人都是非常出名的，这也是他们的支柱产业之一。
　　“长官，炎国有句古话，叫忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　“这段时间，咱们安心一点，肯定是没错的，至于阿美莉卡那边，咱们使劲装糊涂就行了，一切等到他们演习结束再说。”
　　上级思索良久，觉得目前也只有这样的办法了，谁叫那个屎盆子还扣在他们脑袋上呢？
　　本就没什么实力，现如今还背着口大黑锅，人家就是真要弄他们，他们都没话说。
　　可他们实在是冤枉的厉害，明明没做过的事，却付出了这么大的代价。
　　......
　　另一头，一望无际的海域上。
　　一支航母战斗群正在行驶着。
　　xxx号航母上，肩扛四星的指挥官脸色阴沉沉的。
　　他怎么都没想到，上级竟然会要求他们更改航行路线，为炎国演习让路。
　　作为世界警察文明灯塔，他们一直都是想去哪，就去哪，还从来没有说他们给别人让路的先例，都是别人给他们让道才对。
　　“真是奇耻大辱，奇耻大辱啊！”
　　四星指挥官愤怒不已，明显是有些咽不下这口气。
　　他甚至想要悄悄派出两艘舰船，靠近那片区域挑衅对方。
　　就是“我进去了，我出来了，我进去了，我又出来了，打我啊笨蛋”那种。
　　指挥官和几个参谋商量一圈，觉得可以挑衅一把，就当是戏耍他们一波好了。
　　可就在指挥官准备下令时，舰船上却有人惊呼一声，指着最远处的一个白色小点。
　　“那是什么东西？”
　　“是一艘船？”
　　“哪儿冒出来的！”
　　指挥官连忙拿着高精望远镜看过去，发现是一个通体白色，背上驮着几个圆球的舰船。
　　他低头看了眼毫无反应的雷达显示器，愤怒至极：“为什么雷达上一点显示都没有，他们是从哪里冒出来的，幽灵吗？”
　　下属赶紧询问左翼的一艘舰船，那艘舰船搭载了最新型的雷达监测系统。
　　可那边的声音，确实滋滋啦啦的，根本听不大清楚。
　　“信号被干扰了！”
　　指挥官脸色顿时变得很难看，等再靠近一些，他才瞧见那是一艘什么船。
　　815电子侦察船！
　　俗称，该溜子第765章你当人家蓝军是海鲜市场？
　　“钵钵鸡，啊钵钵鸡，一元一串的钵钵鸡......”
　　阿美莉卡某舰船上的通讯广播被强制接通。
　　紧跟着，里面就传来一阵魔性又洗脑的旋律。
　　听得一帮老外，满脸都是“王德发”的震惊表情。
　　找了个懂翻译的人来，让他给翻译翻译，但这家伙凑上去听了一会儿，脸上的表情就变得有些尴尬。
　　“里头，一直在循环播放的，是什么东西？”舰长冷着脸询问。
　　“额，好像，是美食。”
　　“美食？”
　　“对，是来自炎国的一种，叫钵钵鸡的美食。”
　　“我明白了，那帮炎国人，想要馋我们！”
　　有个下属灵机一动，刚把话说出口就挨了舰长一巴掌。
　　舰长捏着拳头，看着最远处那个，顶着三个大圆球的舰船，气的牙齿咯咯响。
　　“这特么哪是馋我们！这是在警告我们，我们船上的一举一动，他们都能听得一清二楚！”
　　“用加密频道，联系总指挥，我要亲自将眼下处境汇报给他！”
　　“是，长官！”
　　底下人立即拿来一部海上专用加密通讯器。
　　尝试和航母上的指挥官，建立连接。
　　但那边的声音滋啦滋啦的，电流声很大。
　　虽然隐隐约约能够听到对方的声音，但因为嘈杂声太大，所以根本就听不清。
　　那头的总指挥站在指挥室里，皱着眉头大喊：“喂，你在说些什么，我听不见你在说什么？大声点，真是废物的军工科技，什么都听不见！”
　　可偏偏就在这时，航母控制台上的广播自动开启了，里头是一串憋着笑意，一板一眼的中式英文。
　　“哈喽，哈喽，贼丝一丝炎国海军.......”
　　“那边说，咱们被监听了，赶紧绕着走，不然什么秘密都不剩了。”
　　“重复一遍，他说咱们别监听了，得赶紧绕着走，保持距离，不然啥都被听见了。”
　　听到广播里传来的话语，控制室里的一群高层眼角疯狂抽动，脸上火辣辣的疼。
　　饶是他们也没想到，炎国的815电子侦察船居然这么离谱。
　　雷达照不到，肉眼先看到了。
　　舰队之间通话被干扰就算了，还能由对方来传话。
　　这哪里是打脸，这都快把他们的脸给抽肿了！
　　“长官，我们，怎么办？”
　　“还执行骚扰任务吗，还是说......”
　　几个高层欲言又止，就差把咱们惹不起，躲得起这话给说出来。
　　总指挥捏着拳头，咬牙切齿：“绕路！严格遵守上级指令，从另一片海域通过！”
　　“是！”
　　......
　　“哈哈哈哈！”
　　当天晚上，合成营的办公室里。
　　葛志勇刷着手机，看着新闻上阿美莉卡舰船强行被咱们的海军该溜子815号截胡，只能被迫绕道离开的军事新闻，笑的腮帮子都疼了。
　　秦风正巧经过，了解到这个新闻后，也不由自主的露出笑容。
　　不得不感慨，随着时代发展，咱们的海军科技力量真是日新月异，一天比一天强大。
　　曾几何时，咱们面对敌人的骚扰，连一艘像样的舰船都拿不出来。
　　只能把坦克开到甲板上，当做舰炮来迎敌。
　　那时候，外面人笑话咱们，连咱们自己都觉得丢脸。
　　可几十年过去，现如今咱们的航母不仅成功下水，各类舰艇舰船层出不穷。
　　敌人再也不敢来我们的地盘上蹦跶，即便是世界警察也不行。
　　相信再过十年二十年，咱们的军事力量还能再提升一个档次。
　　“对了，秦风，你来找我们什么事？”
　　二人看着秦风，询问其来意。
　　秦风将文件递给他们，拆开后里头装着演习开始后的行军路线，和接下来的任务要求。
　　葛志勇二人看的十分仔细，生怕漏掉某一样细节。
　　和以往一样，兵力调度得通过火车。
　　合成营有不少防空炮，坦克战车，还有榴弹炮车，都是只能从铁路运输送往指定地点的，所以需要提前规划行动路线。
　　但看完以后，葛志勇忍不住发出一声轻疑？
　　“怎么了嘛？”
　　“是不是有哪里不对劲？”
　　“哪里不对劲？”
　　“我的意思是说，这份行动命令是上级下达的。”
　　“不然呢？”
　　面对葛志勇的提问，秦风耸了耸肩。
　　葛志勇把这份文件放下，认真的看着他：“所以，咱们真的就是跟着大部队走，一块部署，一块行动？总得弄点让咱们自由发挥的东西吧？”
　　郭海涛也立马反应过来了，以往几次演习，他们合成营都是脱离大部队独自行动的。
　　但这次，行动要求却是跟着大部队一块走，这就让他们感觉一点奇怪。
　　如此一来，还怎么奇兵突击，怎么天降神兵？
　　秦风笑了笑说：“这次情况不同，我们活动范围是在C区岸上，即便是能下水也是近海地区。而且，东南得先和南部海军，在海上展开演练。”
　　“所以这次，我们不需要奇兵突击，只要守在岸边等待他们来就行了。”
　　葛志勇问：“敌方火力比我们厉害的多，万一守不住呢？”
　　秦风摇头：“没有万一，我让信息化部门用战颅系统测算过，我们大概率是守不住的。”
　　“......”
　　葛志勇和郭海涛二人全都傻了。
　　什么叫，大概率是守不住？
　　难道说，西南这次一定会输？
　　秦风解释：“那倒不至于，让他们打上来不是坏事。他们的主要力量在海上，把他们往陆地上拉一拉，反而能够增加我们胜算。”
　　“不过，A区和B区我们战术模拟了几十次，这两个点有一个可能会被率先攻破，到时候敌人就会从两侧形成夹角之势，朝着我们围攻，那样才是最麻烦的。”
　　葛志勇露出震惊的表情：“争斗还没打响，你就已经推测出后面要发生什么了？”
　　秦风摇头：“这是战颅模拟出来的，不是我推测的。我只是想告诉你们，做好最坏打算，如果蓝军全面登陆，我们可能需要做好撤退，打游击的准备。”
　　二人的脸色全都沉了下来，但紧跟着他们又询问秦风：“这番话，你有跟旅长说过嘛？”
　　“当然没有，还没开打，就说这种话不是动摇军心吗？”
　　“那你告诉我俩，是想......”
　　秦风咧嘴一笑：“我有一个计划。”
　　二人顿时来了兴趣：“什么计划？”
　　秦风嘿嘿一笑：“我想，找几个人跟我一起提前渗透进敌人内部，搞点事情出来！”
　　二人瞪着眼睛，倒吸凉气：“你当蓝军是特么海鲜市场啊，想去就去？人家可是从海上过来的，你怎么渗透进去，扮成鲨鱼吗第766章他们朝我扔泥巴，我拿泥巴种荷花
　　广袤无垠的辽阔海面上，一艘艘巨大的钢铁战舰宛如凶猛的巨兽一般，破浪前行。
　　巨兽在海面上疾驰而过，所过之处，白色的浪花如同一串串长长的银链，被它们拖拽着向后延伸。
　　这些浪花在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒，仿佛是大海被撕裂出的一道道口子，又像是巨兽们在海面上留下的深深印记，蔚为壮观。
　　就在两小时前，南部海军舰队完成了海上实弹射击的任务。
　　一枚枚导弹，一发发炮弹，精准迅猛的命中海上漂流的移动浮标，出色的完成了精准打击任务。
　　海上舰队实弹打击演习不仅是为了磨练，南部海军各部战士们的协调指挥能力，同样也是在检验精准打击的能力。
　　若有来犯之敌，他们可以以最快速度奔赴前线，对妄图靠近我国临海，欲行不轨之事的敌人和船只造成毁灭性的打击。
　　除了舰船编队以外，岸上东风战车也是连续投放了好几发快递。
　　东方快递，使命必达的名头，不是随便说说的。
　　以前，我们讲文明，树新风。
　　现如今，我们依旧讲文明，但却是竖的东风。
　　此次演习，极大检验了炎国海防能力，同时也是一次对敌人的震慑。
　　即便阿美莉卡舰队原本航行的区域，距离我方临海还有很长一段距离，但只要我们将家门口附近划为演习限定区域，就没有任何人敢随意靠近。
　　同时，我方在海上举行演习的同时，周边海域原本上蹿下跳的邻居们，瞬间全部安静了。
　　乖的像是还没断奶的小猫一样，任何不好的声音，顷刻间全都消失一般。
　　“这叫什么？这就叫，棍子悬在头顶，要比落下去更好。”
　　演习总导演部里，东南，西南，海军各路高层齐聚于此。
　　他们通过显示器，观看到了演习现场的第一情况。
　　大家对于海上演习圆满成功，也是纷纷鼓掌。
　　这时，总导演看向在场众人，面带微笑的说。
　　“目前，演习第一阶段，海上实弹射击已经圆满结束，即将进入第二阶段，抢滩登陆。”
　　“接下来，主要是东南和西南战区的对抗，尤其是西南战区......”
　　总导演看向坐在位置上的葛洪斌，说道：“葛副司令，这次你们西南压力，可不是一般的大。”
　　葛洪斌眼角跳动了一下，这位总导演曾经是东南出来的，后来才进的总部。
　　所以说话，多少带着点维护东南的意思在里头，这就让他有点不爽了。
　　“话可不能这么说，作为防守方，我们西南各级战士可是同仇敌忾的。”
　　“不论敌人什么武器，什么装备，我们都有把握将他们全部赶回水里，当个水王八！”
　　听到这话，现场不少人哈哈大笑起来，但大家对于葛洪斌的脾气也是了解的。
　　他从来就不是一个愿意吃亏的主，要不然也不会一把年纪了，还天天锻炼肌肉。
　　总导演也不恼，他就是适当的开个小玩笑，于是他将目光投向东南战区的柳副司令。
　　“葛副司令已经撂下狠话了，要把你们赶回水里当王八，你这边，怎么说？”
　　东南的柳副司令冷笑一声，斜眼看向葛洪斌：“是骡子是马，拉出来溜溜，我倒是要看看，你们红方怎么抵挡得住我们蓝军的冲击？”
　　二人互呛了几句，明显是谁也不服谁。
　　当首长的虽然身居高位，但坐在一块其实也跟小孩儿吵架一样。
　　相互之间，你一句我一句，外面打外面的，里头吵里面的，针尖对麦芒。
　　似乎是吵的有点累了，两人干脆都不说话了，安安静静的看着显示器。
　　此时，显示器的画面有半数已经切回到了沿海地区。
　　画面中，不少战车来来往往，还有的选定位置后，正在调试和运送弹药。
　　甚至，还有许多拿着工兵铲的战士，正在靠近沿海地区，设置战壕，布置反坦克地雷，铁丝网等障碍设施。
　　虽然，现如今已经从机械化，全面进入到信息化战争时代，但战壕这样的老物件其实还是存在的。
　　现代战争有一点和过去类似，多是导弹洗地，狂轰乱造过一番之后，就得派人登陆冲锋了。
　　登陆，说到底还得靠人，即便是有两栖战船，那也得是人来操控。
　　所以，最终这些个铁丝网，反坦克雷，反坦克锥，还有战壕还是能够起到一定作用的。
　　它们的存在，可以大幅度牵制住敌人登陆的进度，从而给反击争取到一定有利机会。
　　东南战区的柳副司令看着屏幕里，如同小蚂蚁一般正在阵地上积极备战的西南士兵，不由得冷笑一声。
　　“你们西南战区，确实是不富裕，有些个老古董还拿出来？你们要是实在没有拿得出手的，就言语一声，我们东南某旅前阵子正好淘汰一批重装备，正好可以给你们换新。”
　　“呐，呐，你们都听到了，你们都听见了啊！”
　　葛洪斌拍着桌子站起身：“是他说要给我们装备的，不是我跟他要的。导演，你听到了吧，小张给我拿纸笔，让他给我立个字据，我怕这老王八回头翻脸不认账！”
　　柳副司令脸色铁青，显然是没想到这老东西居然如此不要脸。
　　我朝你扔泥巴，你拿泥巴种荷花。
　　我朝你扔砖头，你拿砖头盖小楼？
　　我特么丢啊，丢啊......丢你老母！
　　葛洪斌刷刷刷写下字句，递给他：“来，签个字吧，回头我得拿着这个去找你们兑现。”
　　现场所有人都在用一种看好戏的表情，盯着柳副司令，整的他是真的有点骑虎难下。
　　他只是想要嘲讽一波对面装备差，让他们别抵抗了，直接认输算了。
　　哪能想到，葛洪斌竟如此狡猾，直接伸手就要。
　　“老柳，你该不会，给不起吧？”
　　葛洪斌当即就不乐意了，嘲讽道：“给不起，你搁这装什么逼呢？老子最烦那种满嘴跑火车，嘴巴没个把门的！”
　　柳副司令顿时就急眼了：“我说我不给了吗？不过有条件，最起码得在演习里赢过我们！”
　　葛洪斌切了一声，白眼都快翻到天上去了：“我要是用破烂，都能把你们打的落花流水，那我还换什么新装备？我直接到来抢不就行了？”
　　柳副司令气的不行：这家伙是一直都这么流氓的吗？还是最近才这么流氓的？
　　抢？
　　他居然想抢？
　　“那，至少也得是平局！”
　　“你要是能跟我们打成个平手，那批换下来的装备，你们拿走！”
　　葛洪斌笑了：“哎，柳老弟，这才差不多嘛。你们东南战区财大气粗，换下来的东西到我们这，我们肯定当宝贝一样供着。”
　　“话说，你那就一个旅换装，没别的了？”
　　“有没有什么换下来的战机，直升机，防空炮什么的，我们不嫌弃是旧的，照单全收。”
　　柳副司令瞪着他：“你胃口还真大啊？”
　　葛洪斌哈哈一笑：“挑食，可是个坏毛病，我胃口好，所以吃嘛嘛香。”
　　柳副司令冷哼：“那你可得祈祷，一会儿战斗力别被我的人给打的落花流水了。到时候输得太惨，怕是我邀请你上门来拿，你都没这个脸。”
　　葛洪斌笑着说：“那不能够，我这有张王牌，打出去，你就知道厉害了。”
　　柳副司令扬了扬眉毛，斜眼看着他：“你是说，秦风？”
　　他冷笑一声：“能在草原上干掉满雄志，说明他确实有两把刷子。但，指挥旅级和师级的演习，完全不是一个层面，他就算有能耐，在这种大规模战役里也很难发挥出作用。”
　　“个人在战场上的表现，几乎可以忽略不计，他只是一个旅级副参谋，甚至都不是战场主要指挥官。”
　　“他能有多大权限调动部队，能有多少兵力可以用来指挥的？”
　　葛洪斌似笑非笑：“是吗？那咱们，拭目以待第767章不好，秦风想咱前面去了
　　距离南部沿海，十五海里外的某座不起眼的小岛。
　　岛上，秘密驻扎着一个营的蓝军士兵。
　　他们中，有半数是虎鲨中队的，另一半则是猛兽营的兵。
　　这里的帐篷都做过深度伪装，上头拉着伪装网，其中一顶较大的帐篷是他们的作战指挥室。
　　此时，指挥室里的姜杉正在和伍宏钢认真讨论着，目前的战斗部署，以及前线战况。
　　目前，蓝军已经兵分两路朝着沿岸的A区和B区发动袭击，C区则是派出战机不断袭扰，扰乱红方部署，混淆他们的视线。
　　而驻扎在此地的这个营，则是作为奇兵突击，等待合适的时机从C区的防御空隙中钻进去。
　　从而渗透进敌人内部，进行大肆破坏。
　　这是海陆两栖侦察部队的看家本领，也是上级下达给他们的任务。
　　所以，姜杉和伍宏钢正在研究，如何在敌人无法察觉的情况下，让己方的两栖侦察兵送进去。
　　可根据情报部门探查结果，C区驻防的是西南劲旅，也是西南的王牌部队。
　　他们的防御几乎可以说是固若金汤，不论是防空，还是防海，火力上都很猛。
　　这也是，为什么蓝军选择从AB两个区域登陆，而不是强行从C区登陆的主要原因。
　　人家火力太猛，拦截系统也很全面，如果舰船靠得太近弄不好能直接被导弹给打沉了。
　　所以，其他区域可以硬闯，但C区只能够想办法智取，而这个打头阵的任务交到姜杉头上以后，也是整的他有点焦头烂额。
　　因为他知道，那支部队便是秦风所在的单位，作为红方合成33旅的副参谋长，秦风不可能不留些后手。
　　正是因为知道对方本事，所以姜杉到现在都还不敢轻举妄动。
　　“喂，首长，是，是，我们正在抓紧制定作战计划！”
　　“您放心，等天黑我们立马就采取行动！”
　　“到时候我们会标记敌方重要目标，为导弹提供精确制导！”
　　通讯挂断，伍宏钢有些无奈的看向姜杉，说道：“咱们得抓紧了，上面已经打电话催促了，天黑之前必须有所行动。”
　　姜杉看着面前的地图，依旧是一脸沉思：“我知道我知道，这不是还在想着呢吗？秦风那是什么本事，你又不是不知道，万一失手咱们这一个营弄不好得全军覆没。”
　　这时，伍宏钢提议：“要不，把蒋鲲鹏这小子叫来，看看他有没有什么鬼点子？”
　　姜杉连忙一拍脑袋：“对对对，我怎么把那小子给忘了，他满肚子坏水的，说不定能有主意。把他，张回，鲁冰那三个小子一块叫来。”
　　“是！”
　　门口的站岗的哨兵，连忙去叫人。
　　没一会儿，蒋鲲鹏三人便跑了进来。
　　“大队长，什么指示？”
　　蒋鲲鹏嘴上油光锃亮的。
　　这会儿正是午饭时间，刚吃两口就被叫来了。
　　姜杉直接把蒋鲲鹏拉过来，说明了当下情况，并且询问他有什么办法。
　　蒋鲲鹏虽然说话磕磕巴巴的，但脑袋转的却很快：“大队长，你是想问，用什么办法能偷偷摸摸的潜入C区，还不被秦风他们给发现，还能对他们的内部搞破坏？”
　　“是这么个意思，说说你的想法？”
　　“我觉得，很难。”
　　蒋鲲鹏摸着下巴摇了摇头。
　　这让姜杉二人心里立马咯噔了一下。
　　换做以往，这小子会直接说自己有个主意，然后口若悬河。
　　看来，捣蛋鬼碰上钢板了，连碰一碰的勇气都没有。
　　“虽然有难度，但我觉得，也不是完全没可能。”
　　蒋鲲鹏话锋一转，直接来了一百八十度大转弯。
　　伍宏钢一把抓住他：“什么办法，赶紧说？”
　　鲁冰和张回两人也都跟着兴奋起来。
　　如果能成，那他们都得立功。
　　众所周知C区是西南精锐重兵把守，沿海防御固若金汤，蚊子都飞不进去。
　　如果让他们成功渗透进去，把内部搅乱，同时把重要坐标位置传递回来，绝对是大功一件！
　　蒋鲲鹏原本还想卖个关子，但瞧见这么多人都盯着自己，于是连忙把他的办法给说了出来。
　　“我认为，咱们可以找一条渔船，然后换上老百姓的衣服，从民用码头上去。”
　　“这样，既能绕开红方排查，也能确保自身安全。秦风就是再厉害，也想不到咱们会扮成渔民。”
　　听闻此言，众人纷纷露出笑意，夸赞蒋鲲鹏的办法确实很妙。
　　沿海地区，最不缺的就是渔船和渔民，各种港口码头多如牛毛。
　　甚至，还有一些私人小型码头，通过这样的办法确实可以蒙混过关。
　　“可......”伍宏钢依旧有些担心：“光是这样，是不是有点太突兀了？如果上岸以后，有红方有人见你们是生面孔，盘问你们，该怎么办？”
　　“哎，伍教官。”蒋鲲鹏笑着说：“我们晒得黑漆漆的，稍微打扮一下和长期出海渔民瞧着有啥区别？”
　　伍宏钢和姜杉互相对视一眼，觉得可以试一试。
　　让蒋鲲鹏先带着少量人混进去，等成功以后再通知其他人进去。
　　到时候，他们就可以里应外合，彻底把C区给搅和的乱七八糟，到时候即便是秦风反应过来，也无济于事。
　　想到这，众人纷纷笑出了声，姜杉赶紧找人准备找老乡借船。
　　蒋鲲鹏提醒说最好再准备一些水产品，当做慰问。
　　“还带慰问？”
　　“是啊，礼多人不怪嘛。”
　　蒋鲲鹏笑着解释，说他准备弄一些个泻药倒在这些水产品上。
　　等回头，以老乡的名义往红方营区里一送，再等红方士兵一吃。
　　嘿嘿嘿......
　　瞧见他贼兮兮的笑容，其他人也跟着笑了。
　　他们仿佛看到，一群红方精锐士兵，因为吃海鲜拉肚子，而上吐下泻的场景。
　　可就在这时，外头有人来报，说是有老乡开着船来，给大家来慰问了。
　　“老乡？”
　　“慰问？”
　　众人狐疑的对视一眼，随后全都看向蒋鲲鹏。
　　蒋鲲鹏也是满头问号：“不是我啊，我这才刚提出来，哪有那么快的？”
　　姜杉和伍宏钢互相看看，脸色一沉，似乎意识到了什么：“秦风想到咱们前头去了！走，出去看看什么情况.....第768章这么损的招，也就秦风干得出来！
　　不远处，一艘渔船缓缓驶来。
　　姜杉站在岸边，冲着身旁几人使了个眼色，蒋鲲鹏立马心领神会，让兄弟们做好准备。
　　这艘渔船十分可疑，所以他们有理由怀疑，秦风和他的人就藏在船上，并且已经假扮成渔民了。
　　很快，渔船靠岸，船上下来一个戴着草帽，穿着汗衫，皮肤黝黑的中年人。
　　中年人操着一口很重的两广口音。
　　“你们这，哪个是管事的？”
　　“我是。”
　　姜杉客气的回应。
　　但目光却来回的往渔船上打量。
　　透过窗户，能够明显看到里头有几个年轻人。
　　并且，绝大多数都是黑皮肤，短头发，这是军人的标配。
　　此刻，姜杉基本上已经可以确定，秦风预判了他们的预判。
　　先一步乔装成渔民，企图混到岛上来，欲行不轨之事。
　　搞清楚对方的意图后，姜杉脸上出现笑容，开始询问对方有什么事？
　　“老乡，你们怎么跑到这来了，这里是军事禁区？”
　　“我知道。”
　　船老大一笑一排大黄牙：“我这不是，来给你们送鱼了嘛？”
　　姜杉狐疑：“送什么鱼？”
　　船老大愣了一下：“长官，你不会是想赖账吧？是你们的人说了，岛上没吃没喝，让我们多送点鱼虾蟹，再多弄点生活用品过来，怎么还不认账呢？”
　　姜杉明白了，这就是他们借机登岛的由头。
　　等他们真的把东西全都搬下来了，说不定就会找借口要上厕所。
　　或者从箱子里取出炸药或是重武器，来一个图穷匕见。
　　姜杉笑了，附和着点头：“对对对，是我们人买的，不过我得上去验验货，没问题吧？”
　　“没问题，没问题。”
　　“动手！”
　　伍宏钢冷冷的一挥手，蒋鲲鹏立即带着一队士兵冲进去。
　　同时，岸边也有许多蓝军士兵虎视眈眈的用枪对准船上。
　　这一幕吓得船老大高举双手，差点跪在地上喊饶命。
　　但他却被姜杉给扶了起来：“别怕，就是正常检查流程而已，没什么事的。”
　　船老大吓得直哆嗦，什么检查流程是这阵仗啊，太吓人了。
　　岸边，姜杉等人信心满满的等待着，原本以为可以抓到一窝红方的探子，可事实却和他想的完全相反。
　　“姜大队，这些货，没问题？”
　　“教官，这些人，也都没问题，他们不是当兵的，已经查过身份证了，就是普通渔民？”
　　听到汇报，姜杉和伍宏钢脸上的笑容立马消失不见。
　　二人连忙冲到船上仔细检查，此时里头的一群年轻人都是手足无措的无辜模样。
　　他们举着手，一动也不敢动，生怕把对方惹恼了。
　　仔细搜查一番船上货物，又认真核对了身份证，姜杉的脸色变得很难看。
　　“会不会有诈？”伍宏钢皱着眉头。
　　“咱们被耍了……”姜杉捏着拳头，摇摇头。
　　他来到外面，让众人放下枪，同时真诚的和船老大说抱歉：“对不住啊同志，我们正在搞演习，还以为你们是敌人假扮的。”
　　船老大气坏了：“我们就是普通老百姓，怎么就成敌人了，你们也太不像话了！”
　　“对不住对不住，真对不住……”
　　“我也不想跟你们废话，把尾款结了，我们还有别的活儿要干，总共五万的货，车船费和人工已经算里头了，给了三千定金，还剩下四万七。”
　　听到船老大的话，伍宏钢人都蒙了：“都说了是误会，给什么钱？我们没找你订过东西，你们怎么还强买强卖？”
　　船老大当即就来了脾气：“你们想赖账是不是？刚才还说这些东西，是你们订的，字据还在这呢，我今天本来歇着的，专门为你们跑了那么老远！”
　　“我告诉你，你要是不认账，我就闹到你们上面领导那去，说你们当兵的买东西不给钱！”
　　他从口袋里翻出字据，上面确实有订金，还有这个岛的坐标位置。
　　这一刻，姜杉终于想明白敌人是什么意图了。
　　故意花小钱，以送物资的名义试探他们所在位置。
　　这么阴险的点子，距离他们最近的c区沿岸又是合成33旅驻防。
　　姜杉可以肯定，这种恶心人的点子，绝对是秦风搞出来的。
　　眼看船老大已经和伍宏钢掰扯起来，姜杉劝住了二人，随后准备给他们结账。
　　四万七看着多，其实也不算太多，这里驻扎着一个营，四百多号人呢。
　　这些鱼虾蟹，还有吃的喝的，就当是给大家加餐了。
　　毕竟，岛上环境艰苦，不像陆地上要啥有啥，他们大多携带的都是一些罐头之类容易保存的东西。
　　能吃到新鲜的海鲜，大伙儿还是挺乐意的。
　　结完账，船老大乐呵呵的脸上都快笑出褶子了。
　　临走前，姜杉关照他，把一些话给带到了：“同志，回去了麻烦告诉让你们来的小伙子，说我们谢谢他的好意。如果可以，希望他能真的来一趟，我们邀请他一起吃大餐。”
　　“这话我带不到。”船老大摇头。
　　“为啥？”
　　“他给完钱就走了，也没逗留，大概率回去以后碰不着。”
　　“……”
　　“不过，我不明白了，你们真的不是一伙儿的？按你说的，人家也不该跟你们送吃送喝啊？”
　　姜杉没说太多，战术层面的东西，他没没必要解释清楚。
　　很快，船老大就离开了，留下的这些鱼虾蟹，泡面之类的东西全都送炊事班。
　　听说中午加班吃海鲜，岛上的战士们别提多兴奋了，就好像不是在演习，而是来游玩的一样。
　　“秦风他到底要搞什么？还以为他要送人上来，消耗我们的生存物资，结果还给我们送物资？”
　　“就算是打探到我们的位置，他们也没有办法威胁到我们，他们防守方，应该想尽一切办法守住家才对？”
　　“姜大队，你说秦风他葫芦里到底卖的什么药，究竟什么意思？”
　　“还专门唱这么一出，这和咱们之前想乔装渔民的计划，也不一样啊？”
　　“那咱之前的计划，还能用吗......是不是可以照原计划进行，应该没问题吧？”
　　一连串的问题全都抛给姜杉，他也在试图代入到秦风的角色里去，揣摩他的意图。
　　很可惜，失败了，因为他不是秦风。
　　就在这时，又有哨兵来报，说又有一艘渔船过来了，又是给他们送物资的。
　　“又是送物资？”
　　“难道说，秦风他们，藏在这艘船里？”
　　“一定是！第一艘船，让我们放松警惕，第二艘就可以趁虚直入……”
　　没等他们商量完对策，又有一艘渔船来了。
　　这些渔船都不大，属于小门小户的那种类型。
　　可无一例外，这些都是来给他们送物资的，而且都是交了定金的那种。
　　伍宏钢看着岸边挤在一块的几艘渔船，丈二和尚摸不着头脑。
　　可姜杉此刻的脸色，却比吃了屎还要难看，因为他终于猜到秦风要干什么了。
　　这个王八蛋，点了这么多单不给钱，最后全都让自己这边来买单。
　　水产品堆多了吃不掉，天气热容易坏不说，钱还得从他们经费里头扣！
　　你还不能把人给全都撵走，人家渔民认定了就是你叫的外卖，他们大老远跑来，拿不到钱怎么可能善罢甘休！
　　姜杉人都麻了，现在只能打电话请示上级，询问该如何处理。
　　而就在此时，岛屿背面的一片满是焦石的峭壁处。
　　一个个穿着潜水服的身影悄悄浮上来，领头的男人摘下氧气面罩，露出一张俊朗的面容，正是秦风第769章如果反抗没用，那就摆烂
　　“喂，首长，我是姜杉，我有件事要向您汇报，我们这里已经暴露了！”
　　岛上指挥部里，姜杉将目前碰到的窘境，向上级领导作出汇报。
　　电话那头的不是别人，正是海军的王旅长。
　　听到出现这样的情况，他也是一脸无语。
　　因为这其中，牵扯到老乡，所以上面也必须得认真对待。
　　尤其是，不能拖欠老乡的货款，人家都是靠着这个讨生活的。
　　如果，把这些货物拒之门外，那等于是在拿老百姓开涮。
　　但红方那帮王八蛋做的孽，最后让他们蓝军来买单，实在是让人心里窝火。
　　王旅长问：“你现在什么打算？是紧急撤离，还是......”
　　姜杉摇头：“首长，我不准备撤离。”
　　“理由呢？”
　　“理由有三点，第一，红方虽然已经发现了我们岛屿位置，并且利用渔民来骚扰消耗我们，但我相信他们也不敢做的太过。毕竟只是演习，恶心恶心咱们就差不多了，如果真的弄几十条船几十万上百万货款出来，我们完全可以拒绝买单，让红方来买单。”
　　姜杉接着说：“第二，红方的行为除了恶心，更多的还是一种试探，他们想要了解岛上兵力部署，从而想办法吃下我们。”
　　“目前，还不清楚敌人有没有混上这座岛，不过我会加强巡逻防备，多布置一些暗哨和火力点，争取让敌人自投罗网。”
　　“第三，我们这个营驻扎在此的目的，本就是为了潜入C区打探情报，所以稍后我就会安排主力部队分成小组，分散离开岛屿执行任务。”
　　“换句话说，即便是敌人真的摸到我们这，最终弄了个两败俱伤，我们的使命也完成了，也算是小胜一波。”
　　姜杉逻辑缜密，分析有据，让那头的王旅长也不免露出笑容。
　　姜杉虽说是两栖侦察大队的大队长，但本身也是一位智囊。
　　他的排兵布阵，和运用战术能力，不亚于任何一名参谋长。
　　王旅长点点头：“那你们抓紧安排，A区B区打的火热，沿海的第一道防线他们很快就失守，退到第二道防线，只有咱们这边还没什么动静，一直在试探。”
　　“东南战区从内陆送出去的几支侦察小队，连C区的封锁线都没能穿过去，现在能不能从海上渗透进C区内部，获得有效情报就看你们两栖侦察的了。”
　　姜杉忍不住询问：“蛟龙那边呢，他们现在是什么动向？”
　　王旅长摇头：“他们应该是从A区登陆的，具体目前什么动态，我也不太清楚，好像是准备和东南女子特战黑凤凰完成会合。”
　　“行了，你这边赶紧安排，上面领导找我了，先挂了。”
　　通讯挂断，姜杉立即让炊事班抓紧烧饭，让大家吃饱了好上路。
　　他决定，把队伍分成三个批次，分别从不同登陆口，乔装打扮成渔民上岸。
　　这样，成功登陆的概率大大提升，完成任务的几率也会大的多。
　　此时，炊事班已经将不少海产品料理好了。
　　新鲜的食材，往往只需要最简单的烹饪。
　　用水汆烫一下蘸酱油，把鱼当饭吃。
　　战士们吃的那叫一个开心，虽然是海军，但平日里也都是鸡鸭鱼肉居多。
　　长这么大，还从来没试过海鲜当饭呢，这也算是来自红方的馈赠了？
　　“真好吃！咦，还有好多水果啊？”
　　女兵晴天的伤势已经完全好了，她从边上筐里拿了个橙子，准备剥开吃。
　　但却被蒋鲲鹏给制止了，他看向其他拿了水果的人，用他那磕磕巴巴的慢节奏嗓音说。
　　“吃海鲜，最，忌讳的，就是跟着吃水果。”
　　“这维生素C，和海鲜一块到了肚子里，再喝点儿凉水，晚上准闹肚子。”
　　“红方，这就是故意的，他们送了这些吃的喝的来，就是想让我们一起进到肚子里相生相克，然后拉倒虚脱，丧失战斗力。”
　　听闻蒋鲲鹏这话，现场许多人顿时脸色变了，显然是没想到敌人竟然会如此狡猾。
　　但这其中，也有少部分人是知道这么个常识的，他们曾经在海训场的时候就吃过海鲜配着菠萝。
　　吃的时候有多爽，晚上拉的时候就有多痛苦，一晚上起码跑了七八趟，差点没给他们拉脱肛了。
　　瞧见这一幕，远处一片凸起的土堆后头，悄悄藏匿的李家胜有些无奈的看向秦风。
　　“风哥，蒋鲲鹏这小子猴精猴急的，给咱们计划都破坏了？”
　　“没事，不影响。”
　　秦风丝毫不在意。
　　对于一帮普通士兵，可能就这么吃了。
　　但蒋鲲鹏是个鬼灵精，再加上足智多谋的姜杉，想要坑到他们还是有点儿难度的。
　　祁猛问：“他们现在在吃饭，咱们要上吗，应该能干掉不少？”
　　秦风摇头：“再等等。”
　　“等啥？”
　　“等到，蒋鲲鹏他们离开。”
　　“风哥，你怎么就知道，他们会离开？”
　　“他们是两栖侦察，藏在这就是为了等待动手时机，现在位置暴露了，他们不走待在这等着被我们红方包饺子吗？”
　　秦风看看手表，推测他们吃完饭可能就得走，而且是多批一起离开。
　　不论是陆军侦察，还是两栖侦察，作用其实都类似于高级斥候。
　　战争，讲究个默契，在没有获得确切有效信息之前，双方都不可能动真格的。
　　而如何获得有效信息，这就得靠人悄悄混进来，调查你武器数量，人员数量，战斗部署，从而汇报给指挥部。
　　如此一来，指挥部才能够根据情报，做出判断是派出飞机轰炸，还是想用导弹对着某个位置密集照顾。
　　......
　　时间点点流逝，蒋鲲鹏等人很快就吃完饭，并且开始更换着装。
　　总共有三条渔船，都是那种木质结构，个头不大的那种。
　　这样的船，是海边最多的，也是最不容易引起别人怀疑的。
　　等待着蒋鲲鹏他们上船离开，李家胜等人已经迫不及待，准备在岛上大开杀戒了。
　　他们已经观察清楚了敌人的火力部署，以及岗哨位置，基本上可以用极少代价将他们全部消灭。
　　但秦风却并不着急，而是让他们再等等，这就弄得大家有点摸不着头脑。
　　秦风：“我要让他们顺利上岸。”
　　祁猛不理解：“咱们不应该，阻止他们登陆吗？”
　　“为什么要阻止？”秦风看向他：“蒋鲲鹏他们不成功，后面怎么会有更多蓝军的人陆陆续续上去送死？我要拿他们当诱饵，然后来一波大的，这样才能让蓝军肉疼一下。”
　　“区区一个营，根本就不足以让蓝军伤筋动骨......”
　　又等了大约三个多小时，此时的天已经完全暗了下来。
　　岛上时不时就会有巡逻的人经过，巡逻人数相较于白天提高了不少。
　　目的，自然是为了防范红方的人突然到来，但姜杉在赌秦风不会来，因为他觉得没这个必要。
　　自己这边只是一个营，而且主力还出去执行任务了，专程跑一趟实在有点亏。
　　这时，秦风的通话器震动了一下，他拿起接听，那边传来郭海涛的声音。
　　“三波敌人，有两波顺利上岸了。”
　　“知道了。”
　　挂断通讯，秦风冲着身边的人吩咐。
　　“给你们二十分钟，干掉岛上剩下的人，通讯指挥设施不要破坏，我有大用！”
　　“是！”
　　众人应了一声，子弹上膛，迅速分散朝着岛上隐约亮着光的帐篷快速冲去。
　　秦风首当其冲，从山头上俯冲而下的同时，枪口对准了黑暗中正在站岗的两个哨兵。
　　砰砰两枪过去，对方连反应都还没有反应过来，脑袋就已经喷出白烟。
　　“敌袭？敌袭！”
　　其中有个家伙脑子发懵，甚至没反应过来自己已经阵亡了，还在扯着嗓子大喊。
　　帐篷里，姜杉刚准备躺下歇会儿，立马就听到外头的枪声，还有大喊声音。
　　他赶紧来到帐篷外，果然看见远处不断闪烁的火光，那是枪口喷出的火焰。
　　“一定是秦风来了！”伍宏钢抱着枪，拉着他就要往另一侧走：“快，赶紧撤，赶紧走！”
　　姜杉却没动，而是把他的手推开：“如果不是秦风，以咱们的火力部署，敌人是打不到这的。要真是他，比现在多两倍的兵力，都不够他杀的。”
　　“烧壶水，把茶水泡上，坐着等着吧。看看来人到底是不是他，问问他到底想干什么？”
　　伍宏钢看他这副摆烂的模样，眼皮子抽动两下。
　　心想，你能不能有点儿紧迫感？
　　哪怕是稍微反抗一下，装装样子啊！
　　殊不知，姜杉已经在指挥部各个位置，悄悄布置了演习炸药，就等着秦风送上门....第770章壮烈牺牲？你们当不了烈士
　　咻的一声！
　　一发手雷被秦风使劲丢出。
　　在空中划出一道弧线后，精准的落在一个火力点。
　　藏身在里头，操着机枪的巴良吓了一跳，连忙朝着外头扑去。
　　轰！
　　爆炸声响起，另一个负责装填弹药的兵当即就被炸的冒出白烟。
　　巴良看了一眼“牺牲”的同伴，气愤的拿起枪，朝着快速靠近的人影开火。
　　子弹噼里啪啦的朝着秦风那边打过去，但根本就打不中，对方的走位十分灵活。
　　闪转腾挪间很快就冲到他的面前，秦风抬手就是两枪，甚至连看都没看一眼。
　　这种感觉，简直比顺手往路边垃圾桶里，丢个垃圾还要丝滑。
　　秦风解决掉巴良后，便跳进了先前那个火力点里头，随即利用他们的防守点，朝着蓝军士兵开火。
　　哒哒哒......
　　密集的火力，像是暴雨一般打在不知所措的蓝军士兵身上。
　　他们怎么都没想到，己方的火力点，竟然轻而易举的就被人给拿下了。
　　这时候想跑，明显是已经有些来不及了，子弹像是长了眼睛一般朝着他们追过来。
　　顷刻间，岛上蓝军士兵的死亡人数就开始直线上升。
　　而有了秦风的火力支援，李家胜几人也都越战越勇。
　　短短片刻，就成功打开局面，并且逐渐取得压倒性的优势。
　　那个叫晴天的女兵，还想要尝试反抗，但秦风丝毫不给她任何机会。
　　调转枪口，直接就是一梭子子弹打过去，瞬间就把晴天给打成筛子。
　　十分钟后，战斗彻底结束，秦风带来的二十个人里头，阵亡了八个，还剩下十二个。
　　而蓝军，驻守在岛上的几乎全部阵亡，唯一剩下的也就只有指挥所里的人了。
　　“风哥，全解决了。”
　　李家胜此时正在搜刮战利品，用于补充己方弹药。
　　秦风点点头，随后便朝着岛上指挥所里走去。
　　因为只是一个营级指挥所，所有帐篷并不算大。
　　里头，姜杉和伍宏钢二人正坐在椅子上，静静的等着他到来。
　　秦风大大方方的走过去，拉开一张椅子就坐下来，面前的那杯茶虽然没了热气，但依旧是烫的。
　　伍宏钢苦笑说：“本事不减当年啊，秦副参谋长。”
　　姜杉也紧跟着讲道：“古有温酒斩华雄，今有泡茶等秦风。我就知道，那些渔船是你找来的混淆视线的，你也太狠，一下子让我们花了十来万。”
　　秦风笑了笑：“对不住了，演习就是实战，能利用的资源我肯定会用上。”
　　姜杉嗯了一声：“不过，你也算是对得住我们了，没整个几十万，不然我们恐怕得倾家荡产。”
　　秦风不是没往这方面想过，只不过他当时在码头上问了一圈。
　　听说一次要货几十万，根本就没有人敢去接。
　　一方面风险太大，另一方面数额太高了，蓝军肯定不愿意吃这个哑巴亏。
　　几万块的一趟货，不大不小刚刚好，还能改善部队伙食，相信大多数人还是愿意的。
　　秦风这也算是变相帮助岛上蓝军战士，实现海鲜水果自由了。
　　当然，水果他们没吃，这得怨蒋鲲鹏那小子，不然他们就有口福了。
　　“说吧，你想干什么？”姜杉率先询问秦风来这的目的。
　　“我想借用你们的指挥台。”秦风倒也没瞒着，虽然这两人脑袋上还没冒烟，但也只是他一个念头的事。
　　“你想给我们的上级，发送错误指令，让他们做出错误判断？”姜杉皱起眉头。
　　“是啊。”
　　秦风点点头。
　　虽然蓝军操作台有密码。
　　但他身上带着专门破译密码的动态病毒。
　　这份病毒，是他和军校红客天才谢非，一起利用空闲时间编写的。
　　秦风端起茶杯喝了两口润了润嗓子，随后便站起身，将枪口对准了二人。
　　“来，说茄子。”
　　“......”
　　姜杉的眼皮子一跳一跳的。
　　他抬起头，看着秦风，问：“你真觉得，就这么吃定我们了？”
　　秦风饶有兴趣的看着他：“怎么，你还有后手？”
　　“后手谈不上，只不过，你也走不掉了。”
　　“怎么说？”
　　“指挥所里，被我提前放制了炸药，我知道你很可能回来，所以提前就做好了同归于尽的打算。”
　　秦风扫了周围一眼，果然在一些帐篷边缘处发现了沙包。
　　伍宏钢诧异极了：“你什么时候放的，我怎么不知道？”
　　姜杉：“先前吃饭的时候，我去武器库拿了两捆过来，当做和沙袋放在一块，来压住帐篷边缘。”
　　“之所以没告诉你，就是担心会因此走漏风声。”
　　“连你都不知道，秦风怎么可能有反抗机会？”
　　伍宏钢顿时拍案叫绝，果然姜还是老的辣。
　　这下子，他们就不是单方面送死，临死之前还能拉个垫背，弄死对方一员大将。
　　同时，还能保住他们的操纵台，简直是一举两得，死得其所。
　　“快按啊！”
　　伍宏钢看着姜杉手里的小遥控器，催促抓紧时间。
　　他已经迫不及待的，想要在战斗里当烈士了。
　　他相信，如果能把秦风留在这，等演习结束他们起码得是个集体二等功。
　　秦风两手环抱胸前，就这么静静的看着他：“你可以按一按，看看有没有用。”
　　姜杉心里咯噔一下，因为秦风脸上并没出现，他所希望看到的慌张，反而非常从容。
　　像极了燕双鹰，对着敌人说：我赌你的枪里没有子弹一样！
　　秦风：“按啊？怎么不按？”
　　姜杉：“你做了什么？”
　　秦风从口袋里掏出一部对讲机模样的东西，丢给他：“最新科技，超频干扰仪，有这东西你的遥控器是不起作用的。”
　　姜杉哪里听说过这玩意儿，只感觉现如今真是科技日新月异。
　　如此一来，他们依旧是待宰羔羊，没有任何反抗余地。
　　秦风走到他的面前，从他手里拿走了遥控器。
　　随后当着二人多面，拆开后头盖板，从里头取出电池。
　　“对不住啊。”
　　“什么意思？”
　　“那就是个普通的对讲机，没有什么超频干扰仪，是我瞎编的。”
　　秦风面带微笑：“如果你先前按下遥控器，说不定咱们就真的同归于尽了，只不过你们现在没机会了。”
　　随着两声枪响，二人头顶喷出白烟。
　　姜杉怔怔的坐在椅子上，目光呆滞。
　　伍宏钢用手捂着老脸，用力摇头，嘴上不停说着。
　　“失败，太失败了，智商碾压，智商碾压啊！”
　　秦风没有理会二人，而是径直来到了指挥台前，插上破解密码的U盘，随即便开始操作起来。
　　很快，他就捂着话筒，学着姜杉的语气，给蒋鲲鹏那边发号施令。
　　“首长，我是蒋鲲鹏，我们已经......”
　　“你听我说！指挥所遭到袭击，你们立即启用备用频道，尝试与上一级单位建立有效联系！”
　　“重复，指挥所遭到袭击，你们立即启用备用频道，尝试与上一级单位......”
　　两边喊完，秦风直接就挂断了通讯，然后破坏了指挥台的电力系统。
　　姜杉和伍宏钢二人看到他的操作，眼睛里满是震惊。
　　他们发现，还是小瞧这家伙的本事了。
　　这家伙，居然一直在用蒋鲲鹏几人当做诱饵，想要让他们蓝军自己的人传递错误情报回去！
　　这样一来，谁都不会怀疑，而且一切顺理成章，也就不存在什么对口令之类的麻烦。
　　“秦风，你真是好算计！”姜杉咬着后槽牙。
　　“谢谢夸奖。”秦风冲他笑了笑，随后转身便带着他的人迅速乘船离开了这座岛....第771章执着的追风少女
　　“报告首长，A区各部队已经全线后撤，退到第二道防线开始重新布置防御！”
　　“首长，B区沿岸防守被蓝军突破，已有部分单位紧急撤到第二道防线，剩余少部分兵力依旧在拼死抵抗！”
　　“首长，B区xx团发来急电，他们中有一个营的兵力在撤离途中，遭遇海军蛟龙特战和一支机械化单位袭击，损失惨重！”
　　“报告首长，A区某后勤连队被敌方黑凤凰特战队渗透，后又遭遇敌方侦察部队袭击，半数物资全部被炸药炸毁！”
　　“首长......”
　　演习地区，红方总指挥部里。
　　担任临时司令员的魏山河，听着来自下属的一条条战报，脸上的表情难看到了极点。
　　这次演习，东南战区联合南部海军，的确实力雄厚，所向披靡。
　　甚至在演习开始前，魏山河就已经做好了很可能要被压着打的准备。
　　可他万万没想到，演习开始还不到两天，各种负面消息就如同雪花一般飘落。
　　先是AB两个区域先后失手，敌人从海里直接攻上陆地，紧接着敌军的两大特战尖刀在战场上不断游走，屡屡得手。
　　反观他们西南战区的雷豹，始终寻求不到什么好的机会，一直在战场上跟着大部队打酱油。
　　“给我接，雷豹的雷凯文。”
　　“是。”
　　很快，通讯兵就把话筒递给魏山河。
　　“首长，我是雷凯文......”
　　“两天了，整整两天了！你们雷豹到底是来演习的，还是来这度假的，怎么一点儿动静也没有？”
　　隔着话筒，雷凯文都能感受到口水喷在脸上，他连忙解释说。
　　“首长，我们一直在寻找机会，但是AB两区敌人进攻太猛，我只能把兵力用于防守，散出去的人少了点，所以才会......”
　　“我不要听你这些废话！你们是特战尖刀，不是防爆盾牌，我要你们防守干什么，我要你们进攻，进攻，再进攻！”
　　魏山河冲着话筒哇哇大叫：“从现在起，你给我把人全都散出去，想尽一切办法破坏渗透，一味的防守最后结果只能是惨败，我们必须发起进攻！”
　　雷凯文严肃回应：“是，首长！”
　　挂断通讯，魏山河揉着头，实在是感觉压力山大。
　　其实，雷凯文的选择并没有错，在形势被动的情况下，保守一点更好。
　　但他很清楚，敌人的进攻才刚刚开始，如果后头持续加码，而自己这边找不到合适的反打机会，一定会让对面滚雪球。
　　到那个时候，即便是他倾尽全力，怕是也难以撼动对方。
　　这时，魏山河让下属接通驻守在C区的主力部队指挥官，吕崇。
　　合成33旅作为西南王牌劲旅，他们武器精良，兵力强盛，再加上二炮部队各种飞弹助力。
　　敌军根本不敢轻易将战舰开到那里，所以C区也是目前红方唯一一个，还没有沦陷被敌人攻破的地区。
　　换句话说，魏山河将此次演习的翻盘希望，全部寄托在了合成33旅，和吕崇这个曾经的老战友身上。
　　很快，那头便传来了吕崇铿锵有力，略带笑意的声音。
　　“首长，我正要向您汇报呢，没想到你这边就电话打来了。”
　　“老吕，别卖关子，是不是有什么好消息？”
　　连续两天了，魏山河听到的都是各种各样的坏消息。
　　他现在迫切的想要听到一些好消息，来给自己冲冲喜。
　　哪怕只是灭掉了对面的一个连，也足够让他振奋一下精神。
　　吕崇笑呵呵的说：“就在不久前，我们成功歼灭了蓝军一支两栖侦察营，一个装甲连，外加两个侦察排！”
　　听到这个消息，魏山河高兴的眉毛都要起飞了，连忙询问他们是怎么办到的。
　　吕崇赶紧就把秦风带队去消灭，海岛上两栖侦察营的事给说了一遍。
　　包括之后，秦风是如何配合葛志勇用障眼法，骗蒋鲲鹏将错误情报传递回去，将敌人引诱至此消灭。
　　听闻秦风这番操作，魏山河拍案叫绝，这套丝滑小连招，真真假假，假假真真，谁能分得清？
　　不过，蓝军还是相对比较谨慎的，只是派来了一个装甲连，和两个侦察排。
　　说明，那帮人也不是傻瓜，即便是蓝军自己人传递回去的情报，他们也必须经过二次确认。
　　虽说只是不痛不痒的讨着点小便宜，但对于此时的魏山河而言，也确确实实算是非常好的消息了。
　　“除此之外，还有件事，我们想要向您请示汇报。”
　　“说。”
　　“AB区已经派出兵力，准备联合他们的一支主力部队对我们进行三面围剿，我们打算放弃第一道沿海防线，退到第二道防线去。”
　　魏山河脸色一沉，其他人好歹抵抗抵抗，你们连抵抗都不抵抗，直接就往后撤了？
　　这要是传出去，岂不是让人家笑话，说咱们西南的兵没骨气？
　　虽然心里头很是不满，但他并没有把这些话说出来，而是询问。
　　“是你的意思，还是秦风的意思？”
　　“秦风。”
　　“同意了。”
　　“你，不再考虑考虑？”
　　“用人不疑，疑人不用，我相信这小子不会乱来，他肯定有自己打算。”
　　吕崇不再多说什么，随后便挂断了电话，刚要派人联系秦风，就瞧见帐篷外头传来汽车引擎声。
　　紧跟着，秦风便风尘仆仆的从外头狩猎归来，同时又带来一个好消息。
　　在回来路上，正好遭遇一帮蓝军摩托化步兵，大约一个排，他们是蓝军的斥候。
　　秦风直接联系葛志勇他们，报了个坐标，然后迫击炮朝着那边一顿狂轰，把这帮家伙全都送走。
　　“哈哈哈哈，好小子，一来就给我带回好消息，干得漂亮！”
　　“邱国海，瞧瞧人家，再瞧瞧你，都是参谋，人家能指挥能打仗，你就光会浪费粮食！”
　　邱国海正在旁边沙盘上，研究排兵布阵，听到这番话恨不能把脑袋埋进沙盘里才好。
　　秦风倒是打了个圆场，说自己也就是运气好，刚巧碰上了他们的人。
　　紧跟着，他就把己方侦察到的情况，进行如实汇报。
　　听完以后，吕崇的脸色慢慢沉了下来，友军是指望不上了。
　　面对敌人组织的强势进攻，他们只能靠自己。
　　“咱们，什么时候后撤？”
　　“再等等。”
　　秦风：“我已经让葛志勇率兵，在敌方一条必经路上布置埋伏，看看能不能阴到一波。”
　　“如果成功，那就等于从蓝军身上撕下一块肉。”
　　吕崇笑了：“行，听你安排。”
　　......
　　与此同时，演习某地区内，蓝军的一支通讯部队正在快速穿梭战场。
　　其中，有个女兵背着重重的通讯仪器，仪器上竖着一根如同避雷针般的天线。
　　“小舞，能吃得消吗？”
　　女兵班长跑到前面，看着面露吃力的女通讯兵谭小舞关心询问。
　　谭小舞笑着把背后的往上提了提，摇摇头：“没事班长，我还有劲儿，我吃得消！”
　　女兵班长看着这张脏兮兮的小脸蛋，心疼的说：“吃不消了告诉我，我来背，你当兵年限短，身体素质还没全面跟上。”
　　“哪有班长，我现在胳膊上都是肌肉。”
　　谭小舞笑了笑，加快脚步，跟上队伍，眼神里充满认真和倔强。
　　“风，你一定也参加这次演习了吧？”
　　“真希望能在战场上碰上你，如果能把你干掉，你是一定会对我刮目相看第772章夸就夸，怎么还骂上了？
　　轰隆隆，轰隆隆......
　　演习地带C区，蓝军的一支机械化部队正在快速赶路。
　　七八辆坦克，剩下的都是步战车，车厢里战士们严阵以待，时刻做好战斗准备。
　　靠中间段的一辆步战车内，一名蓝军少校营长正在利用通讯设备和上级建立联系，进一步汇报自己位置，确认接下来的战斗任务。
　　可通讯器里始终传来沙沙沙的电流声，根本听不清对方在说什么，对方也听不清他们的声音。
　　几次尝试无果后，少校只能将希望寄托在，身旁这个几个通讯女兵身上。
　　他看向女兵通讯班长，皱着眉头询问：“通讯什么时候能恢复？”
　　女兵通讯班长拧着眉头，不断调试面前仪器：“红方电子干扰太严重了，除非找到这片区域的干扰器，并且破坏掉，否则很难恢复通讯畅通。”
　　“能找到位置吗？”
　　“能！”
　　“那抓紧时间！”
　　这辆步战车在中途停靠，车上下来几个通讯女兵。
　　为了确保他们安全，少校还安排了几个男兵对她们的作业进行护送。
　　在战场上，通讯兵的作用是架起各级单位之间沟通的桥梁，如果桥梁断了，就等于聋子对着哑巴喊话。
　　即便在兵力上远远优于对方，最后也会因为无法达成配合，而被对方逐个击破。
　　女兵通讯班长，带着一个班的女兵，背着仪器在战场上穿梭。
　　她们有专业设备，可以寻找干扰信号来源。
　　“班长，好像在那个位置。”
　　通讯兵谭小舞看着手里仪器上的数值不断增大，冲着班长喊了一声。
　　女兵班长赶紧带人跑过来，朝着她先前手指方向，进行搜索侦察。
　　经过几番仔细搜索，她们最终停在了一根水泥电线杆子底下，检测仪器嗡嗡嗡的响个不停，目标就指向这里。
　　“班长，就是这。”
　　“谁上去？”
　　“我来！”
　　这个叫谭小舞的女兵自告奋勇。
　　通讯兵为了接通电源电线，经常需要爬高上梯。
　　在单位里，她的攀爬成绩是最好的，于是主动请缨。
　　女兵班长点点头，把工具箱交给她，随后让她上去破坏掉敌人的干扰设施。
　　“小心点，上面带电的，很危险！”
　　瞧见谭小舞二话不说就爬上电线杆，底下几个男兵都不由的为她捏了把汗。
　　电线杆上头就是各种错综复杂的电线，让他们上他们还真就不一定敢。
　　万一那根线搭错了，直接就得被电成烤猪。
　　但这个女兵非但没有丝毫胆怯，反倒是勇敢的很。
　　她利用辅助脚蹬，迅速攀爬到电线杆最顶上，站在这个位置几乎可以一眼望到周围大部分景色。
　　连远处正在修整的己方机械化部队的战车分布，都能看得一清二楚。
　　电线杆顶端，是一个比鞋盒子大不了多少的电力箱，打开后里面果然有一个高频干扰器。
　　就是这个东西阻碍了他们之间的信息传递，虽然这东西影响范围有限，但架不住敌人布置的数量太多。
　　换句话说，只要附近有电力设施，很可能都被布置上了这东西，从而影响他们的通讯。
　　当战争爆发自然灾害来临时，什么网络，手机信号，很快便会消失，这时候最靠谱的东西还是无线电信号。
　　这是，为什么上面会要求，现如今的许多汽车必须加装车载广播的重要原因之一。
　　很快，谭小舞就成功将这个干扰器取下，并且顺着电线杆一路滑落到地上。
　　落地时似乎一个没站稳，差点摔倒，身后的那个男中尉想要扶她一把。
　　但却被她给躲开了，整的男中尉有点小尴尬。
　　“拆下来了？”
　　“就是这玩意儿，干扰的通讯信号吗？”
　　“对，就是这个。”
　　“这种型号的干扰器，怎么从来没见过，西南科研部门新研发的，长得好奇怪啊？”
　　“不太清楚......”
　　任务完成，她们迅速返回复命。
　　少校得知通讯干扰被消除后，再次尝试和上级展开联系。
　　但刚准备开口，少校就被一阵刺耳的杂音给阵痛饿了耳膜。
　　但也仅仅只是片刻，那边就传来一道声音，询问他们所在位置，问他们为什么还没赶来汇合？
　　少校有些尴尬的解释：“首长，过程中我们遭到红方信号干扰，刚刚才恢复通讯。你们目前在什么位置，还是之前约定的地方吗？”
　　那头的蓝军上级有些恼火：“因为你们没有按照约定时间赶来会合，我们不得不调整计划，你们现在立即赶到112地区和我们汇合。”
　　“完成部署后，听候命令，对红方合成营展开三面围剿！”
　　“是！”
　　通讯挂断，那头的秦风摘下耳麦，还给面前的楚倩雯。
　　楚倩雯得意的冲她笑了笑：“怎么样，我们的电子对抗技术，厉害吧？干扰器里加装信号转接，他以为联系的是蓝军上级，实际转到咱们这来！”
　　秦风竖起大拇指，这就跟电信诈骗似的：“不费什么力气，就把这支蓝军主力机械化部队给引开了，把战场给切割开，接下来葛志勇他们就能逐个击破了。”
　　楚倩雯嘿嘿笑着：“其实，这都是慧慧姐的主意，他为了他男人能在演习里立功，可是操碎了心啊！”
　　朱慧慧摘下耳机，视线从电脑屏幕上一看，回头瞪了楚倩雯一眼：“臭丫头，敢拿你领导开涮，就不怕我以后给你穿小鞋？”
　　“不会的，不会的，慧慧姐最好了~”
　　楚倩雯拉着她的胳膊，展开撒娇攻势。
　　弄得朱慧慧掉了一层鸡皮疙瘩，连忙让她差不多行了。
　　随后，她看向秦风：“我刚才用战颅对咱们这边形式推演了一把，如果葛志勇那边发挥的可以，不仅可以咬下他们一块肉，甚至能以很少的代价，把他们派来的这些人给全部吃下去。”
　　“你确定，还是按照原计划，先是猛烈攻击，之后佯装打不过退到第二道防线？”
　　秦风依旧坚持原先想法：“虽然咱们努努力，能把他们派来的给全部吃下，但也会把咱们的底牌全都露出来。”
　　他笑着说：“打仗，其实就跟打打牌差不多，你永远也不能让对家知道自己底牌。炸弹和大小王都得留到最后出，如果提前暴露咱们的能耐，那对方群起而攻之，咱们旅就是有三头六臂都挡不住。”
　　“先狠一把，再松一松，再假装反抗打不过，最后退到第二道防线。”
　　“敌人会摸不着头脑，甚至会觉得咱们可能只是一只纸老虎，咬咬牙跺跺脚还是能消灭了。”
　　朱慧慧扬了扬眉毛：“所以，当初，你就是这么教葛志勇追我的？我就知道，他那么老实一人，肯定是被你教坏的！”
　　秦风老脸一红：“朱姐，莫要乱说，老葛那是自学成才，舔狗舔多了总得舔出点经验来。”
　　朱慧慧老脸一红，继续戴上耳机，忙活自己的事情去了。
　　秦风扭过头，看着楚倩雯正托着腮帮子，用一副仰慕的眼神看着自己，顿时皱了皱眉头。
　　“你怎么用这种眼神看着我，我脸上有东西？”
　　“有！脸上有知识，才华，还有谋略。男神，你指挥战场的时候，真的好man，好有男人味，好阴险，好狡猾，好不是东西！”
　　秦风：“......”
　　后面那些，大可不第773章残酷战场，秦风的后手
　　轰轰轰！
　　砰砰砰！
　　枪炮声，不断在两个方位响起。
　　火光，爆炸声，坦克的履带和发动机的轰鸣声，组成了一幅幅残酷的战场画面。
　　此时，秦风站在一片隆起的土坡上，居高临下的眺望着远处战场的景象。
　　赵鹏飞不在，特战连暂时由李家胜代行连长职务。
　　此时，他正带着部分特战连的兵，配合着武进，刘涌等人的战车，在战场上一次次的来回冲杀。
　　像是一把把锋利的大剪刀，不断的像是切割布匹那样，把敌人的阵型切割成一个个小块，最终一口口吞进肚子。
　　即便是演习，战场上依旧是一片残酷景象，我方战士越战越勇，而蓝军战士们也在拼死抵抗。
　　他们以地形和战车为掩体，不断地朝着红方开火，迫击炮弹在空中乱飞，手榴弹也像是冰雹一般从天而降，炸出一团团烟雾。
　　如果身处战场之中，秦风一定能够深切感受到这股热血和激昂。
　　但此时，秦风站在指挥官的角度，他俯瞰远处战场景象时。
　　像极了人类蹲在地上，看着蚂蚁搬运食物的景象。
　　虽然，这么比喻很残忍，但对于指挥官而言，确实是这样的。
　　古往今来，能够流传至今的都是王侯将相，而那些在战场上牺牲的战士，大多会化为一串串数字。
　　可秦风和他们一起生活，和他们一起成长，他比谁都清楚这些冰冷冷的数字背后，是一个又一个的温暖的家庭。
　　没有永远的和平，也没有一直持续的战争，当时世界格局发展到一定激烈程度，战争终究有一天会降临。
　　具体是什么时候，秦风不知道，也不想知道，但他希望那一天来的越迟越好。
　　从古至今，战场就是巨大的绞肉机和磨盘，一旦开始必定会吞噬无数生命。
　　随着时代和科技的发展，武器的威力越来越大，真正铺开摊子打一场，绝对不会有任何一个是赢家。
　　所以，从伟人开始军人被重新定义，咱们的军队不再像以前军阀割据时那样，是土匪恶霸强盗的象征，而是有了新的名字——人民解放军。
　　人民解放军为人民服务，这句话听着拗口，但同时也表明了我们的立场。
　　军人之所以拼命训练，为的就是保家卫国，不被列强侵略，不让以前的悲剧再度上演。
　　远处，一阵风包裹着硝烟和火药的味道迎面吹来。
　　秦风深深地吸了一口，脸上不由自主的露出一抹陶醉。
　　战场冲杀和指点江山，谋划全局，他都喜欢，这是两种不同的体验。
　　大势已定，敌人派来的兵力，基本已经所剩不多，秦风转身回到身后的指挥车里。
　　朱慧慧正带领着，楚倩雯，还有信息化电子对抗单位的兵，时时刻刻对这片战场的情况进行监控。
　　很快，前线战场各单位主管，就把战损和战况汇报了上来，敌我战损达到了惊人的六比一。
　　换句话说，我们一个人能换掉对面六个，这在战场上已经算是非常大的胜利了。
　　打仗，一定会死人，一定会有所牺牲。
　　但战术运用得当，便可以极大程度的减少我方伤亡。
　　“副参谋长，葛营长急电！”
　　“接进来！”
　　秦风拿起耳麦，冲着那边喊话：“我是秦风！”
　　那头的葛志勇站在坦克里，整个人兴奋到了极点：“秦风，这回可给老子杀爽了，你是不知道先前我一发炮弹下去，炸死多少个！”
　　“好久没打过这么爽的仗了，哈哈哈哈......”
　　秦风嗯了一声，脸上并没有过多表情。
　　朱慧慧正在忙着自己手头上的事，但她就坐在秦风身边，是能够听到耳麦里葛志勇的声音的。
　　即便是没有看到葛志勇那张脸，她都能想到这家伙半个身子站在坦克舱室顶上，手里拿着通讯器，那副春风得意的模样。
　　反观秦风这边，脸上并没有太多情绪波动，就好像这一切都是理所应当的一样。
　　如此对比，两人差距确实是有点儿大，明明秦风才只有二十出头，却老练的可怕。
　　这才是真正的将帅之才......
　　朱慧慧在内心感慨的同时，拿起手里的文件夹拍了一下楚倩雯脑瓜子。
　　这小丫头，又在那犯花痴盯着秦风看了。
　　看看看，看就是你的了？
　　还不好好干活儿？
　　“养养眼也不行。”
　　楚倩雯脑袋挨了一下，俏皮的冲着朱慧慧吐了吐舌头，继续投入到工作当中。
　　“准备撤退吧。”
　　“行，没问题。”
　　那头的葛志勇并没有被短暂的胜利给冲昏头脑。
　　而是立即下达指令，要求我方战士开始迅速撤离。
　　这一情况，给对面正在疯狂呼叫支援，同样准备撤退的蓝军士兵给整不会了。
　　于是，连忙将这一情况给汇报给上级，经过层层传递消息很快便来到蓝军总指挥部。
　　参谋长将战况汇报给司令员，周司令站在沙盘前，脸上的表情始终阴晴不定。
　　“红方合成旅，那边到底是什么意思？”
　　“以他们兵力，仗打成那样，明明能够把剩下的人全部吃掉，为什么还主动撤退了，而且还全部退到第二道防线？”
　　参谋长把和其余参谋简单商讨后的想法给讲了出来，他们一致认为红方合成旅是担心遭受激烈报复，所以才会选择求稳。
　　另外，还有一种情况就是，对方并没有他们想象的那般强大。
　　之前，他们蓝军只是没有精力去集中兵力，发起进攻。
　　现如今，虽然自己这边小小损失一波，但也确实测出了对方实力。
　　“所谓西南劲旅，虽比其他单位强，但也并没有强上太多。”
　　“等待时机，调集大部分兵力群起而攻之，应该还是能够将他们彻底击溃。”
　　“而当咱们，将他们彻底击溃打散，战斗就可以进入到最后一个环节，城市保卫。不过，到那时，红方只是一帮散兵游勇，只能打打游击战，成不了太大气候。”
　　周司令沉着脸，一根小旗子不断的在沙盘上来回变换位置。
　　他没有多说什么，而是让参谋长将先前围剿失败原因告知，随后快速总结战斗经验。
　　最终，周司令目光一凝，得出一个结论：“那帮家伙，在故意示弱，想要蒙混我们的眼睛！”
　　参谋长疑惑：“首长，您意思是？”
　　周司令笑了：“红方这支部队的指挥官是谁？”
　　“吕崇。”
　　“吕崇我知道，但这不是他的打法。”
　　“那是......”
　　“合成33旅，这支部队真正指挥和掌控节奏的，应该是那个姓秦的年轻人。”
　　“首长，您意思是，这是一套障眼法？”
　　“对。”
　　周司令脸上露出微笑：“不愧是西南战区的杰出才俊，难怪军校毕业当天会引得那么多人争抢！一套连招打的是虚虚实实，差点连我这个老江湖都骗了！”
　　参谋长：“首长，那咱们接下来，要怎么做？”
　　周司令眼神一冷：“给我集中兵力，必须重创这支红方旅！不论是示弱，还是真弱，都不能留，这帮家伙是演习场上最大的变数！”
　　“是！”
　　......
　　与此同时，秦风已经来到了吕崇的指挥部里。
　　他同样站在一个沙盘前面，手里捏着一杆红色小旗，迟迟没有决定落在哪里。
　　很快，指挥台前的一名通讯兵摘下耳机，冲着吕崇紧急汇报：“报告首长，蓝军正在兵力调动，似乎有大动作！”
　　这一刻，吕崇的脸色瞬间变了，他不清楚这是怎么一回事。
　　但秦风笑了，因为他赌对了，对面果然调集大部分兵力朝这边来了....第774章俯瞰全局，号令全军
　　“秦风，这到底是怎么一回事？”
　　吕崇整个人都是一副，非常懵逼的状态。
　　按照秦风先前所说，只要咱们后撤示弱，就能让蓝军轻视咱们。
　　可现如今，却朝着完全相反的方向在发展，蓝军非但没有轻视，反而倾巢出动准备拿他们开刀。
　　逼的吕崇不得不重新部署，开启所有防空设备，生怕敌人大量飞机从头顶飞过，对他们来一波范弗里克弹药量！
　　对此，秦风却微笑解释：“旅长，我其实是，是故意的。”
　　“故意的？”
　　吕崇人都麻了：“你早就知道是这个结果？”
　　秦风摇摇头，又点点头：“猜到了，但没法确定，也是刚刚情报传递过来，才正式确定对方会动手。”
　　吕崇一脸无语，你猜到了会有这个结果，不告诉我？
　　但紧跟着，他就立即反应过来，询问秦风是不是有什么后手？
　　秦风点头：“是。”
　　吕崇激动了：“接下来，你想怎么搞？”
　　“跟他们拼了。”
　　“跟他们...拼了？”
　　“对。”
　　“这就是你的后手？你，你认真的？”
　　吕崇瞪着眼睛，盯着面前一脸平静的秦风，脑袋里出现荒诞的不真实感。
　　就好像，先前的几次战斗，他们都是站在城楼上羽扇轻摇，各种计谋策略，玩儿对面团团转。
　　结果突然，给他把手里的羽扇换成板砖，让他下去用砖头跟人家互殴，这谁受得了？
　　更何况，对手是一群五大三粗的壮汉，小胳膊拧不过大腿，这哪里殴的过？
　　邱国海此时也带着一众参谋围聚上来，对于秦风的提议热切讨论起来。
　　有人觉得，咱们已经连续拿下两次小胜利，而且这回还是成功过从敌人身上撕下一块肉，虽说对于总体战斗而言，影响并不大。
　　但这个时候，战士们气贯长虹，信心十足，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，彼竭我盈。
　　而现在，正是一鼓作气的好时候，应该跟敌人正面拼一把，哪怕输了也不要紧。
　　因为再往后还可以撤到城市里，和敌人周旋着打游击。
　　但更多的人则是觉得，这么做实在太冒险。
　　蓝军调动绝大部分兵力朝着这边过来，明显是想要一口把他们全部吞掉。
　　敌人既然知道他们红方旅的实力，也明白他们才是西南战区最后底牌，肯定要想尽办法把他们彻底消灭。
　　先把最厉害的给灭了，剩下的自然就不足为惧了。
　　同时，也有一小部分人觉得，应该主动避战，继续往后撤退以保存实力。
　　如此一来，等到其他单位把蓝军消耗到差不多时，他们再如同蛰伏的野兽一般，跳出来咬敌人的脖子。
　　指挥部里议论声响个不停，互相之间都觉得自己计划才是最好的。
　　公说公有理，婆说婆有理，很快指挥部里就乱的跟菜市场一样。
　　吕崇在边上听得头大，于是看向邱国海。
　　邱国海是主战的。
　　理由也很简单，趁着现在战士们的士气还在，硬碰硬就硬碰硬。
　　打输了，大不了化整为零在往后撤，躲到钢筋丛林里去和敌人打游击，也不失为一种办法。
　　吕崇听得也很心动，战场上有时候需要一股冲劲和狠劲，一味地保守求稳最终反而会错失很多机会。
　　但在最终决策前，他还是询问了一下秦风的想法：“秦风，以上这些方案，你觉得哪一个更好？”
　　秦风有些意外：“旅长，为什么咱们不就不能揉一揉，一起用？”
　　“还能一起用？”
　　众人互相看看，觉得这样合适吗？
　　但秦风却表示，这样太合适了。
　　因为几个战术叠起来用，敌人很难猜测他们的真实意图。
　　敌人以为你要鱼死网破，其实你是装的。
　　敌人以为你要逃跑，其实你也是装的。
　　主动权拿捏在自己手里，战场上把敌人牵着鼻子走。
　　即便他们兵力强盛，也会在一次次消磨中晕头转向，猜不到咱们意图。
　　听闻此言，众人眼睛一亮，觉得这不失为一个好办法，但就是太冒险了。
　　秦风笑道：“正所谓，富贵险中求，咱们现在就当是赌一把，赢了单车变摩托，输了不过也就是化整为零，躲到城市里面打游击。”
　　“另外，我从来就没想过要和对方硬碰硬，更没想过打到就剩一兵一卒，全旅光荣。”
　　“且战且退，打得过就打，打不过就跑，能放冷枪，绝不刚正面。用麻雀战，袭扰战等方式，不断消磨敌人的精神和意志，也算是一种变相成功。”
　　吕崇摸着下巴，觉得有点儿意思。
　　而邱国海脑袋里则是想到周星驰电影里的经典桥段。
　　我跳过来了，我又跳回去了，我又调过来了，打我呀笨蛋，略略略.....
　　这个战术，确实有点儿贱嗖嗖的，这要是让导演部的领导们瞧见，会不会说些什么难听的？
　　“老邱，打仗恨得是胜负，脸面值几个钱？”秦风对此却毫不在意。
　　“当年咱们的老前辈爬雪山过草地，光头的飞机跟在后面各种追击，甚至还诋毁我们是只会逃跑的队伍，你也不看看是谁笑到了最后？”
　　“历史，总是会给我们许多经验和教训，前辈们已经替咱实践过，还怕啥？”
　　“此外，敌人抽调出大部分兵力过来，其他战场咱们其他队伍就能得以喘息，这时候形成合围绝对能给蓝军一次重创。”
　　“当然，我们肯定也会有很大损失，但也能化被动为主动。一千人打七百人和十个人打七个，根本就不是相同的概念，消耗他们的兵力，才能不断缩小我们之间的差距。”
　　这一次，秦风成功说动了在场所有人，如果这个计划能成功，绝对可以大幅削弱蓝军实力。
　　如此一来，即便是退到城市里展开游击战，他们应对起来也不会那么多棘手了。
　　“秦风，事关重大，你得立即前往总指挥部，将计划告知司令员！”
　　“这已经不是指挥一个旅了，现在你必须站在更高的高度，去俯瞰全局，去调度全军！”
　　吕崇的神情非常严肃，这么大的事他在电话里和魏山河三言两语的说不清楚，最好就是让秦风去到现场。
　　旅级指挥单位，即便是自己把权限给到他，他也只能调度旅级以下营连排。
　　他需要更高的指挥权限，才能把现场局面看的更加清晰。
　　秦风点头领命，出去后直接上了一架直升机。
　　直升机上，特战连教官袁峰已经在等着了。
　　“去总指挥部！”
　　“ok！”
　　袁峰一颗奶糖丢进嘴里，启动直升机。
　　随着螺旋桨叶片的旋转，直升机带着秦风越飞越高。
　　俯瞰底下越来越小的，似乎快要消失不见的旅指挥部，秦风的心情也变得愈发激动。
　　因为他终于，能够进入到更高一级的指挥部指点江山，号令战场上的千军万马....第775章攻守易型，城市保卫战
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　战场上炮声隆隆。
　　时不时就有战机从头顶飞过。
　　成群结队的钢铁巨兽，踏着铁蹄肆无忌惮的驰骋。
　　战壕和掩体后方的机枪手，正在哒哒哒的对着敌人扫射。
　　枪口喷着火焰，连枪管子都变得发热发烫，但只要战斗还没结束，枪声就不会停下。
　　空中，七八架无人机，外加隐藏在演习场上的摄像头，将战场上的一幕一幕同频传回到导演部的显示器上。
　　此时，东南战区和西南战区的各级领导眉头紧皱，脸上都带着凝重。
　　而其他前来观摩学习的军官，则眼里流露出兴奋和激动。
　　这场大战，比他们预想的还要早一些。
　　原本，大家以为红方会继续积存实力，等到最后再和蓝军决一死战，殊死一搏。
　　但他们想错了，红方虽然是防守方，且打的十分被动，但这丝毫不影响他们的斗志。
　　面对蓝军主力部队的多方围剿，红方合成33旅竟“迎头直上”，使劲浑身解数在战斗布置陷阱，不是在阴人就是在阴人的路上。
　　再加上红方其余部队陆续赶来驰援，还真就让蓝军短时间内损失惨重。
　　红方的打法，就像是草原上的一群鬣狗，在围攻一头雄狮。
　　一窝蜂的抽上去撕咬，打不过就跑，跑远了观望一会儿再回来咬。
　　虽然，雄师发怒之下弄死了一两只鬣狗，但剩下的可不会那么容易松口。
　　他们追着狮子在咬，直到把狮子咬的遍体鳞伤也不肯罢休。
　　“葛洪斌，你们的指挥员个够狠的！”
　　东南战区的柳副司令看到画面中，己方又有队伍被敌人给缠上了，恨得牙痒痒：“这种腌臜的招数，翻来调过去的使劲用，你们也不嫌累？”
　　葛洪斌冷笑：“你管他腌臜不腌臜，只要能恶心到你们，只要能削减你们的兵力，那就行了。”
　　柳副司令火气噌噌往上冒：“就没有你们这么打仗的，这简直就是泼皮无赖的打法，这么耗下去最后你们也讨不到便宜！”
　　“伤敌一千，自损八百，对你们有什么好处？”
　　葛洪斌看了他一眼：“我得赢啊，不消耗你们的兵力和弹药，我们怎么赢？你们东南战区兵多将广，武器精良，装备先进。”
　　“不把你们拉到和我们同一水平线，我们这仗怎么打？”
　　柳副司令竟无言以对，他只觉心里窝着火，无处发泄。
　　看着画面中，被红方不断袭扰牵制，在战场上忙的晕头转向的蓝军队伍。
　　他恨不能钻进屏幕里，亲自指挥战斗才好。
　　他能看得出来，己方的总指挥这会儿已经开始乱了。
　　红方的节奏乱七八糟，根本毫无规律和章法可言，也压根就不跟你讲究排兵布。
　　就跟小孩儿在学校里追逐打闹一样，打你一下掉头就跑，你掉头刚要去追，屁股也挨了一下。
　　贱不贱呐？！
　　虽然，柳副司令看的是相当窝火，但导演部里的其他人则是看的非常过瘾。
　　原因无他，因为他们在这场演习里，看到了各种战术的运用，以及两大战区最新的最新训练成果。
　　部队里的每一次演习，都是根据目前国际形势，假象出来的战争。
　　只有不断学习和摸索，他们才能够在战斗中总结出更多宝贵经验，用来提升自己。
　　此时，有一台显示器的画面正好在播放着红方总指挥部里的景象。
　　画面中，司令员魏山河正站在一个巨大沙盘前，和一位年轻人展开热烈讨论。
　　沙盘两侧，则是跑来跑去的参谋，还有指挥部里的技术人员。
　　看着画面中，秦风严肃认真的工作模样，葛洪斌脸上露出满意微笑。
　　与之相反，柳副司令则是恨得牙痒痒的，因为他知道眼前的局面都是这个年轻人搞出来的。
　　这小子，先是在水里丢了一个虾米，接着引出小鱼，后头又引出大鱼，最终一步步促成了眼下这个局面的发生。
　　如今，战场上虽然依旧是蓝军实力略胜一筹，但实际上绳子一直被红方拽在手里，而绳子的那一头在秦风手中。
　　虽然心里头窝火，但柳副司令也不得不承认秦风谋划全局的本事，带兵打仗不是一件容易事。
　　许多指挥官，你给他一个连，他能带。
　　你给他一个营，他咬咬牙也能上。
　　但你给他一个团，如何排兵，如何布阵，补给多少，如何规划行军，他就没辙了。
　　而能够统帅一个旅的，绝对没有一个是等闲之辈，因为兵力一下子膨胀了好几倍。
　　而眼下，秦风站在旅级指挥部里，作为一名副参谋长竟然能够谋划到师级战斗，并且规划布局，战斗部署游刃有余。
　　这份老艺术家的从容，连柳副司令都为之惊叹，几乎就像是被老天爷追着喂饭吃一样。
　　也难怪葛洪斌会有那样的底气，要跟自己对赌了，他对秦风是真有信心。
　　与此同时，演习导演部里，总导演在经过一番商议后，在大家面前郑重宣布。
　　“根据现场发来的战场的实时统计数据显示，在先前的战斗中，红方损失到百分之四十，而蓝军损失则达到了百分之五十五。”
　　“目前，红方剩下大约两个团左右兵力，蓝军则比他们多两个营和一个连。”
　　“兵力锐减到一定程度，我们准备提前开始下一个阶段，城市保卫。”
　　“这次，我们决定让蓝军进驻，模拟已经成功占据城市，而红方负责进攻，夺回城市控制权。”
　　很快，消息便通过大喇叭的形式传递到了赛场上，同时红蓝双方各级指挥官也都收到消息。
　　和以往任由发展的演习形式不同，这次多了一个模拟项目，导演部有权对他们进行场景更换。
　　同时，有权利让他们双方之间攻守易型，这次换成蓝军防守，红方进攻。
　　蓝军总指挥部里，周司令终于能够喘口气了，作为城市防守方他能拥有更多时间来进行布置防御。
　　再加上，蓝军的兵力要优于红方，这就大大提升了他们的获胜希望。
　　而另一头的魏山河则是气得直骂娘，觉得导演部摆明就是在偏袒。
　　并不是魏山河小心眼，而是他们好不容易，牺牲了那么多人那么多武器装备，才取得的一点小优势。
　　结果导演部一句话，直接就让他们的优势全部荡然无存，再一次陷入困境。
　　“咱们都已经主动开始往城市撤离了，按理说应该是我们先入驻，我们先取得城市控制权，然后布置防御等着他们到来。”
　　“凭什么导演部一句话，就让蓝军他们成防守方，他们的实力明明更强！”
　　“首长，这不合理，这不科学，咱们要向导演部抗议！”
　　“对，要抗议，让总导演评评理，看看这么做真的合适吗？”
　　面对义愤填膺的重任，秦风倒也没多说什么。
　　虽然，他也没想到导演部会来这招，再一次让他们陷入低谷。
　　但依旧是那句话，战场上一切都有可能发生，我们必须做好万全准备。
　　“首长，剩下的，就看你们的了。”秦风向魏山河请辞。
　　“你确定，不和我一块继续指挥了？”魏山河还想挽留。
　　虽说大局已定，有参谋部这些人也是一样的。
　　但秦风一走，他这心里总感觉空落落的，像是担不到底一样。
　　秦风摇头拒绝：“接下来，我该和我的战友们一起并肩作战了。指挥官的任务，我已经完成，现在我是一个兵！”
　　说罢，他便穿上战术背心，掀开帐篷帘子来到外头。
　　袁峰见他出来了，丢给他一把枪，同时丢给他一根棒棒糖。
　　“先打哪个？”
　　“先干蛟龙吧。”
　　“黑凤凰呢？”
　　“留到最后，他们队长和我认识。”
　　“下不了手？”
　　“不是，我只是单纯的觉得，她们比较菜，所以留到最后收尾的时候一并灭了。”
　　“你很诚实。”
　　“一向如此第776章蛟龙，黑凤联合出击
　　“请市民同志们不要惊慌，这是军事演习！”
　　“现在进入紧急情况，现在进入紧急情况！”
　　“我是市进入战争状态，重复一遍，我市进入战争状态！”
　　“这里已经被我们蓝军接管，请大家按部就班，维护正常秩序，我们的任务是搜剿红方，不会对市民同志的日常生活造成困扰！”
　　“如若发现红方可疑人员，可以向我们进行举报，可以向我们进行举报！”
　　“重复，市民同志不要惊慌，这是军事演习……”
　　某沿海四线城市内，车水马龙的大街上，多了许多军车的身影。
　　蓝军的人坐在战车上，车里的大喇叭来回来回的播放演习公告。
　　但即便如此，他们的出现依旧引起了街道上所有人的惊奇目光。
　　不论是家用轿车，还是suv，不论是五菱宏光，还是霸道路虎，在涂装了绿色迷彩的步战车面前，都像是一群小学生的。
　　“哥们儿，你们这车，真帅嘿！”
　　一辆贴着此生必驾318的牧马人越野摇下车窗，里头的社会大哥冲着旁边高大威猛的冲锋车竖起大拇指。
　　社会大哥眼神里的羡慕根本就藏不住，就差把手伸过去摸两下。
　　但凡是有点情怀，向往自由与热血的老爷们儿，恐怕都抵挡不住军用吉普的魅力。
　　相比于民用吉普车，军用吉普更加皮实耐造，人家是为了打仗而生的，各种地形基本上畅通无阻。
　　此时，是上午十点，蓝军已经按照导演部要求，全面接管了这座城市。
　　同时，演习也进入到了最后阶段，城市保卫。
　　顾名思义，就是看红方能不能消灭驻守在城市里的所有蓝军，把这座城市重新解放。
　　此时此刻，城市图书馆三楼的一间会议室，被蓝军临时征用，当做蓝军总指挥部。
　　周司令看向底下众人，说：“目前，红方还有两个团的兵力，而我们接近三个团，弹药和物资储备也要比他们更加充足。”
　　“虽然咱们目前占据优势，但对手非常狡猾，所以优势在谁还很难说。”
　　“接下来，我们需要对城市进行严防死守，绝对不能让他们渗透进来。”
　　“对此，不知道你们有没有什么好的意见和建议，但说无妨。”
　　他目光先是看向蛟龙突击队带队的这位副参谋长。
　　这个副参谋长叫罗崇瑞，年纪看着三十出头的样子，是一名少校军官。
　　如果秦风在这一定能够认出他来，他便是和秦风在农场同一批毕业的七个人之一。
　　罗崇瑞连司令员看着自己，于是说道：“我觉得，敌人很可能会采用伪装百姓的方式渗透进来。”
　　“所以，我们得在这方面，加强严防死守，最好能够动员基层百姓，或是社区人员，充当我们的眼线。”
　　“任何可疑人员立即上报，这样一来，才能够确保敌人无处躲藏。”
　　罗崇瑞的话让在场众人纷纷赞同点头。
　　白衣渡江，虽然是个损招，而且还会威胁当地老百姓的生命安全。
　　因为一旦发现有这样的情况，敌人会不管你是军人还是百姓，都照杀不误。
　　但打仗打到末期，双方都是杀红了眼，都是你死我活的状态。
　　所谓的国际公约，还有道德观念几乎都会变成废纸，在地上被人无情践踏。
　　历史的经验告诉我们，战争是没有规则，没有道德约束，也是没有人性的。
　　一旦战争打响，交战区的老百姓性命如同草芥，这点看看当年的淞沪，金陵便能知晓……
　　周司令赞同的点点头，说：“根据之前的一场场战斗，我们基本上可以看出红方指挥员的狡猾和阴险。”
　　“你说的这点非常关键，只要把这条路给断了，红方能够发挥的空间就小多了。”
　　这时，他把目光投向一个浑身透着干练的女少校，她是黑凤凰特战队的队长谭小茜。
　　“谭队长，你和你的兵，在之前的战斗里为我们做出了不小的贡献，取得了非凡的成绩。”
　　“所以，我想听听，你对于如何快速剿灭敌人，有没有什么好的办法？”
　　谭小茜开口道：“首长，我们的观点，和蛟龙罗队长一致。”
　　“交通主要干道，都有我们的人重兵把守，他们的战车很难开进城市里。”
　　“他们唯一能做的，就是化整为零办成老百姓企图混进来。”
　　“所以我觉得，我们不仅要发动基层力量帮助搜寻他们，还得对车站，公交站，等人流量大，且密集的地方进行仔细摸排。”
　　“我相信，他们只要混进来，就一定会乘坐公共交通，只要加强巡逻仔细盯着，一定会有收获。”
　　周司令相当满意：“两位特战队长提出的建议都非常好，说明你们都已经非常了解对方的打法，二位或多或少和秦风有过接触，或是了解过他的资料。”
　　“根据情报人员搜集到的资料，之前的几场战斗都是那小子在背后指挥，害的我们损失惨重。”
　　“但咱们能想到的，秦风大概率也能想到，这小子你们打过交道的，可不是个省油的灯。”
　　“所以，我准备在严防死守的同时，主动打开一个缺口，引诱秦风他们进来，然后彻底消灭。”
　　罗崇瑞和谭小茜互相看可以，纷纷露出感兴趣的表情。
　　先前，他们所说看似是针对红方的特战队员，以及侦察兵。
　　但实际上，他们真正要防的是秦风。
　　罗崇瑞和秦风是同一批农场毕业的，他很清楚那家伙的单兵作战以及渗透斩首能力。
　　换句话说，即便是他们把红方打的没几个人了，但只要秦风还活着，战场就依旧存在变数。
　　而谭小茜也是因为和秦风交过手，并且屡次在他手上吃亏，再加上自家妹妹的事，也恨不能立即斩首秦风……
　　自己妹妹好不容易信心满满的参加演习，还没来得及在战斗中大显身手。
　　结果连秦风一根毛都没见到，就被秦风所指挥率领的部队一轮炮火齐射，给当场带走了。
　　战场就是这么残酷，像小舞这样的战士太多太多，仗打完了甚至连尸骨都不一定能找得回来，最终只能是一串冷冰冰的数字。
　　小舞被收尸队送去收容所的路上，谭小茜正好遇到了。
　　看到自己妹妹哭的这么伤心，还不停的说连他面都没见着就挂了。
　　谭小茜心疼的不行，一边批评她怎么老这么傻，但内心却又痛骂秦风。
　　但凡秦风早点找个女朋友，早点成家，她妹妹不就能彻底断了念想吗？
　　为了一雪前耻，也为了自己这个可怜的炮灰妹妹，谭小茜这次必须把秦风亲手灭掉，以泄心头之恨！
　　二人一起点头：“首长，您吩咐吧，我们尽快安排。”
　　“好，我准备接下来......”
　　……
　　与此同时，城市外围的某个镇子上。
　　道路两边矗立着大量店铺，和门面。
　　其中一家名为老赵家羊肉馆的小饭店的包厢里。
　　李家胜等人面色严峻的看向桌面上的这张图纸，眼神犀利无比。
　　秦风手里拿着瓶玻璃瓶的汽水，嘴上叼着根吸管，坐在他们对面。
　　过了两分钟实在是忍不了了，一巴掌拍在桌子上。
　　“你们他妈的选好了没有，点个菜磨磨唧唧的，吃饱了还得抓紧干活呢！”
　　“好了好了，选好了，选好了！”
　　“老板，三只烤羊腿，五十串羊鞭，一百串烤腰子，两百串羊蛋，大瓶可乐五瓶，要冰的第777章从军官，变为警官是什么体验？
　　“前方到站，xx商场站，请站稳扶好，下车请走人行横道......”
　　随着一阵呲的放气声响起，停靠在公交站台的公交车，打开了车门。
　　这一站是市中心，所以下车的乘客非常多。
　　在乘客们鱼贯而出时，混迹在人群中的一个黑皮肤年轻人，向下压低了点鸭舌帽，神情显得有点紧张。
　　年轻人从人群中挤出后左顾右盼的，在瞧见广场上巡逻的持枪军人的后立即暗骂一声倒霉催的，转头就想要朝着另一个方向走去。
　　可刚走没两步，身后就传来一声冷冷的呵斥。
　　“站住，不许动！”
　　年轻人吓得一哆嗦，立马撒腿就跑。
　　但紧跟着，身后就有一道人影扑上来，一个飞踢将其踹倒在地，紧跟着就是一套专业的擒拿动作，将他按在地上。
　　“搜他身！”
　　谭小茜膝盖顶在年轻人后背上，反手擒住他的胳膊。
　　两个负责在商场附近巡逻的蓝军战士见状，立即冲上来对其搜身。
　　然后，就在这家伙身上搜出两部手机，三个钱包。
　　“谭队，又是小偷...”
　　“妈的！”
　　谭小茜爆了一句粗口，上去就给了这小偷一脑瓜子。
　　“送派出所！”
　　“是！”
　　两个军人押着小偷，准备扭送到派出所。
　　因为这里是闹市区，谭小茜的举动引起了现场很多人的围观。
　　大家发现是在抓小偷后，纷纷用力的鼓起掌来。
　　虽然谭小茜没穿军装，只是一身便衣，但从他先前说的话不难猜出这是一名军人。
　　上午，这座城市进入到了演习状态，原本大伙儿还有点儿担心，觉得会不会出什么事了，或是敌人要打过来了？
　　但一个白天过去了，什么事儿也没发生，这些军人只是开着车子到处巡逻，或是在一些人流量密集的地方巡逻。
　　他们的出现，反倒是增加了这座城市的安全感，让市民们心里多了许多安心。
　　谭小茜笑容很是勉强，他快速低着头脱离人群，上了停在路边的一辆车。
　　上去后，下属的一名黑凤凰女兵露出尴尬的表情。
　　“队长，又是小偷啊，这都第三个了？”
　　“我知道！”
　　谭小茜感觉整个人火气很大。
　　之前会议结束，她们制定了一套计划。
　　不论是蛟龙，还是黑凤凰的特战队员全部换上便装，融入到社会当中。
　　悄悄在一些，红方有可能出现的地方设伏，等待秦风他们出现。
　　可事实上，他们从白天等到天黑，也没瞧见秦风和红方侦察兵的影子，反倒是抓了不少小偷。
　　谭小茜拿起通话器，呼叫那头的蛟龙的罗崇瑞：“罗队，你那边，有没有什么收获？”
　　那头的罗崇瑞扮作一个邋遢乞丐，正跪在车站外的广场上，他面前放着一个小破碗，和废纸壳写着的一些博得同情的话语。
　　他用草帽压低了一些脑袋，回复道：“我这边先后抓到四个红方侦察兵，已经解决了，暂时没发现秦风的身影。你那边怎么样？”
　　谭小茜突然感觉有点堵得慌，人家那边好歹有所收获，自己在这边蹲守一天，就抓着几个小偷。
　　最后功劳还得算是派出所民警的，等于她白忙活一场！
　　“我这边，暂时风平浪静。”
　　“再等等看吧。”
　　“嗯。”
　　“要是过了今天，还是没收获，说明咱们的计划，已经被他看穿了，得换一条路走。”
　　“知道了。”
　　谭小茜挂断通讯后，便再度离开车子。
　　她来到附近的一个天桥上点了根烟，目光扫过底下熙熙攘攘的人群。
　　她还是把自己带入到秦风的视角去考虑问题，当一座城全部戒严的时候，用什么办法才能成功混进来，还不引起任何人的注意？
　　所有公共交通都在他们的严密布控制下，车站监控也被他们掌握着。
　　到底用什么办法，才能神不知鬼不觉的混进来？
　　谭小茜低头，看向远处街道上的窨井盖：“遁地吗？”
　　可能性不大，地下管道恶臭难闻，容易遇到堵塞，淤积等情况。
　　里头还有许多毒气体，能够直接致人死亡。
　　新闻上有调皮捣蛋的小孩儿往窨井盖里丢炮仗，引发剧烈爆炸，就是这个原因导致的。
　　“难道，是天上？”
　　谭小茜抬头看天。
　　秦风他们会不会搭乘直升机飞进来？
　　但蓝军有防空炮，还有防空雷达，如果出现可疑直升机，应该立即会被打下来才对？
　　苦思冥想许久，谭小茜想的脑袋都疼了，都想不到秦风到底会用什么样的方式混进来。
　　兴许，秦风知道这座城市已经被他们严密布控，想进来却根本没法子，也说不定？
　　就在她转身离开天桥时，距离这大约三四条街一条路上，一辆警用面包车从十字路口疾驰而过。
　　车前是两个民警，后头则关着七八个戴着银镯子的小混混，其中一人还是鼻青脸肿的，鼻子上塞着带血的纸团，看着模样很是狼狈。
　　一个年纪稍大的警员回过头来怒斥：“年纪轻轻的，学什么不好，学人家吃霸王餐，还打架斗殴，你们父母就是这么教你们的？！”
　　戴着一头长发，一副陈浩南打扮的年轻人解释：“阿sir，我们没吃霸王餐，只不过是没商量好谁来给钱，然后不小心吵起来了。”
　　他蹬了一脚对面鼻青脸肿的那人，怒声骂道：“下回，不许跟我争！”
　　“是你不许跟我争。”
　　“卧槽，你跟谁俩呢？”
　　“你跟谁俩呢？别以为我打不过你，我那是让着你呢！”
　　“哟哟哟，你动我一下试试？”
　　“你以为我不敢？哎呀，打人了，打人了，长官他打我，他......”
　　鼻青脸肿的小伙子话没说完，就上演了一出教科书级别的碰瓷。
　　他先是用脑袋撞了长发男两下，挨了一巴掌后就倒在地上抽动起来，像是羊癫疯一样。
　　翻着白眼，嘴里头不停地往外呕着东西，看着一副随时随地要噶了的样子。
　　见此情景，前面的两个警察全慌了神，赶紧把车停在路边下来查看情况。
　　可他们刚打开车门，二人被拽上了车，紧跟着便是两道闷哼声传来。
　　两分钟后，秦风手里拿着银镯子，换上一身警服下了车。
　　李家胜和祁猛也都换上了警服，顺带撕下脸上的伪装贴纸。
　　这二人换上新衣衫后，多少还带着点儿臭美，就好像正在体验一个全新身份似的。
　　李家胜嘚瑟极了：“风哥，你说当初我要是去考警校，是不是也能混的挺牛逼的？”
　　祁猛：“我看你想的挺牛逼。”
　　秦风瞪了二人一眼：“嘚瑟什么玩意儿，先给龙天野治一治脸上的伤！一个个下手那么重，说了装装样子，装装样子，瞧给人揍得这逼样子，人家亲爹是司令员！”
　　此时，龙天野鼻青脸肿的从地上爬起来，心里感动坏了。
　　感到到一半，他突然意识到不对劲。
　　先前吃完烧烤，抢着买单的时候，好像就你揍我揍得最第778章亡羊补牢，为时不晚
　　“打晕我们的人，还抢走我们的警车，你们这是想要干什么？”
　　当地，一个派出所内，所长冲着面前身穿警服的秦风气的指拍桌子。
　　因为这家伙把人打晕，把东西抢走就算了，居然还敢明目张胆的跑到所里来跟他谈条件？
　　简直是目中无人，无法无天！
　　王所长作势拿起桌上电话：“你们难道就不怕我一声令下让人把你们全都抓起来，然后打电话通知蓝军过来拿人吗？”
　　秦风则是一脸平静的看着他：“你当然可以通知蓝军，让他们来拿人，但如果你真这么做了，那你就成了二狗子。”
　　“？？？？”
　　王所长和屋里的其他几名警员面面相觑。
　　他们自然明白二狗子是什么，抗战时期的皇协军也就是所谓的伪军，就被称之为二狗子。
　　秦风解释：“我跟您直说了吧，这次演习我们红方是防守方，蓝军是从海外登陆的进攻方，他们模拟的是敌人，我们红方才是正儿八经的人民解放军。”
　　“我们才是继承了革命先辈的光荣传统，爱祖国，爱人民，鲜艳......”
　　秦风急忙刹住车，不然差一点就唱出来了。
　　他告诉王所长，目前当地城市是被外来势力占领的状态。
　　而他们红方的任务，是从敌人手中把这座城市给夺回来，重新解放。
　　听完秦风的解释，王所长等人这才明白过来，具体怎么个事。
　　他们对于这场演习的性质，了解的并不多，只是接到上级命令说当地进入到演习状态，要全部戒严。
　　除此之外，就没再多说什么了，让他们该干什么该干什么，正常工作。
　　再加上，今天送来不少新鲜现抓的小偷，让王所长误以为蓝军才是代表正义的那一方。
　　“哎哟，糊涂了糊涂了，真是糊涂了，搞了半天咱们这是被蓝军给占领了，我还以为人家是来保护咱们的呢。”
　　“亡羊补牢，为时不晚，所以你明白我们也是无奈之举了吧？”
　　“懂懂懂，明白明白。”
　　王所长连忙点头，表示愿意配合对方。
　　秦风见他如此上道，也承诺等演习结束了，给对方送一面锦旗。
　　并且还说，如果他们红方能够顺利解放这座城市，消灭所有蓝军，那他就是最大的功臣。
　　一连串的马屁拍的王所长乐呵呵的，脸上都快笑出褶子来了，没想到自己有生之年还能配合解放城市，成为大英雄。
　　只能摆摆手说这都是应该做的，都是保家卫国，都是为人民服务。
　　派出所的更衣室里，秦风这边的七八个人都穿上了一身警服。
　　这些衣服，都是所里头警员备用衣服，正好可以借给他们穿。
　　此时的他们摇身一变，从军人变成了民警，这样一来干活儿就方便多了。
　　许天材拍着身上这身警服，笑的嘴巴都合不拢：“当初上军校那会儿，我就跟同学讨论过，到底是军装神气，还是警服神气？”
　　秦风笑道：“所以，到底哪个更神气？”
　　许天材嘿嘿一笑：“各有各的帅，各有各的职责，分工不同。”
　　“切~”
　　其他人不由得翻了个白眼。
　　这时，秦风开始给众人分配任务。
　　“我已经跟王所长他们打过招呼了，我们能用两辆警车。”
　　“一会儿，咱们分头去外头巡视，摸清蓝军大致所在位置，还有他们在城市里的兵力部署情况。”
　　“最重要的一点，尽快摸出蓝军总指挥部的位置，完成敌后斩首任务，能够极大程度上的动摇蓝军战士们的军心，等他们乱起来，咱们就可以通知大部队正式攻进来了。”
　　“是！”
　　吩咐完，众人便分成两组出了门。
　　临走前，秦风还叮嘱他们，这身皮没法帮助他们遮掩太久。
　　短时间内，对手察觉不到，时间久了还是会被怀疑上，所以他们必须在有限的时间里尽可能多的完成任务才行。
　　等队伍离开后，秦风也出门了，但他并没有穿警服，而是换了一套连帽衫，戴上一副眼镜，装扮成了旅游背包客的样子。
　　这时，秦风手机震动了一下，上面显示一条信息，是袁峰发来的。
　　【蛟龙，汽车站站前广场，速来。】
　　秦风笑了笑，从路边扫了一辆共享单车，蹬着自行车就朝着那边去了。
　　......
　　晚上七点，天色渐渐暗下来。
　　路边亮起点点灯火，远处的小公园里传来广场舞的歌声。
　　汽车站的出入口，依旧是人头攒动，行人步伐匆匆。
　　相比于热闹繁华的市中心，交通枢纽最能看出一个城市的包容程度。
　　此时的罗崇瑞已经从跪在地上要饭的乞丐，变成了一个在广场上售卖气球的小商贩。
　　他的伪装很巧妙，不仅形象动作非常到位，甚至连口音，细微动作，都惟妙惟肖。
　　再加上，他的周围还有不少真的小商贩，融入其中的罗崇瑞根本无法被人察觉。
　　边上买袜子的老大娘跟他拉呱拉了好一会儿，都没能从他身上瞧出任何问题来。
　　这个就叫专业。
　　“队长，又发现两个红方的，不过这两人反侦察意识很强，我们跟丢了！”
　　“在什么位置？”
　　“站前广场，南边的公园，那两人是从一辆城乡公交上下来的。其中一个扮成背包客，戴着眼镜，光是瞧见后脑勺就觉得贼特么帅，另一个戴着口罩和手套，遮遮掩掩......”
　　罗崇瑞眼睛一亮，脑袋里瞬间出现了秦风的身影。
　　除了这家伙，他实在想不到什么人，光是瞧见后脑勺都能觉得帅。
　　“他们带武器了没有？”
　　“应该没有，顶多就是手枪。”
　　“知道了，你们保持距离，对方反侦察能力非常强，我现在就带人包围过去！”
　　“是！”
　　通讯挂断，罗崇瑞顺手就把气球送给边上卖袜子的大妈。
　　随后开始摇人，很快一辆顶上架着机枪的冲锋车，就出现在对面。
　　车上，是一整个蛟龙小队的成员，有几个听说目标疑似是秦风，顿时露出群情激奋的表情。
　　当初胥北的那件事，因为保密原则他们并不知情，只知道自己的战友牺牲和秦风有关，所以难免会有人内心夹杂个人情绪在里头。
　　现如今，在演习里碰上，那就新仇旧恨一起算！
　　但罗崇瑞却直接泼了他们一盆凉水，让他们不要大意。
　　虽然他们人多，但人家也不是什么软柿子，另外告诫他们不允许有任何人，对不明真相的事情过多猜测和议论。
　　秦风能够被官复原职，出现在演习场上，就说明上级最确定他是清白的，胥北那件事背后必定是另有隐情，绝对不能被有心之人给带了节奏。
　　罗崇瑞作为同期农场毕业的，自然是知道秦风的为人，也知道那件事背后牵扯到一些很复杂的事。
　　但他这番话并没有任何偏袒的意思，而是完全实事求是，保持中立。
　　虽然是熟人，但并不影响他消灭秦风的决心。
　　李飞那家伙已经在秦风手上栽过跟头，自己绝对不能重蹈覆辙。
　　冲锋车迅速朝着公园地带进发，车上的蛟龙小队成员也都做好战斗准备。
　　很快，他们就在不远处的一条林荫小道上碰到了先前那两道可疑的人影。
　　“你们几个，跟我下车！”
　　“留三个在车上，听我命令再开火！”
　　“是！”
　　罗崇瑞迅速持枪下车，带人对秦风二人进行分散包围，其余人在车上严阵以待，时刻准备将敌人打成筛子....第779章重创蛟龙，戏弄黑凤凰
　　“报告首长，就在刚刚蛟龙罗队长来报！”
　　“讲！”
　　“他们刚刚在公园发现秦风踪迹，带人对其进行围剿，目前损失惨重！”
　　“？？？？”
　　蓝军指挥部，周司令听到下属汇报后脑袋卡壳了一下。
　　这三段话，各自听都没问题，但放在一块就问题很大。
　　发现敌人踪迹，带人对其进行围剿，结果自己损失惨重？
　　这到底是谁在围剿谁？
　　“现场具体什么情况？”
　　“具体......暂时弄不清，那边传来的消息是这样。”
　　“罗队长现在在什么位置，有没有要求增援？”
　　周司令连忙询问，但得到的答复更是让他觉得摸不着头脑。
　　因为罗崇瑞并不是让他们派出支援的，而是让他直接用对汽车站不远的公园进行火力覆盖打击。
　　绝对不能给秦风一丝一毫逃跑的机会，还说他现在正在带队拖住对方，但坚持不了太久，让这边抓紧时间。
　　指挥部里的各级领导全都傻眼了，他们还从来没有听到过这样离谱的要求。
　　蛟龙带队的这位罗队长是想要以身许国，拉着秦风一起同归于尽吗？
　　在场的人，都知道秦风在指挥作战方面的天赋，他总是能够先人一步，抢占先机。
　　不论对手是谁，秦风都能够化被动为主动，将敌人一步步引诱进他布置的陷阱里。
　　就比如先前的那场大战，虽然双方损失都很大，但最终结果却是把蓝军给硬生生拉到了和红方差不多的水平线。
　　这也就意味着，东南战区丰厚的家底武器，以及兵力，顷刻间被清算一空。
　　所以总的来说，蓝军输的更多，红方险胜一筹。
　　可现在，蛟龙罗队长传达出的信息是，秦风单兵作战能力同样强的离谱。
　　既然是突然发现的敌人，那说明秦风和他的人一定是用了什么办法悄悄渗透进来，兵力上绝对不会多。
　　要知道，在城市里超过五个男同志聚集一起走就已经是非常显眼了，更何况还是一群小平头。
　　可即便在如此被动的情况下，他们居然能让蛟龙损失惨重，这简直让人匪夷所思！
　　“首长，来不及了，得赶紧做出决断！”
　　“罗队长的意图很明显，就是要和敌人同归于尽，连他都如此忌惮，留他定然是最大祸患！”
　　“只要你一声令下，我们的火箭炮车就能过去，对公园实施覆盖火力打击！”
　　“......”
　　面对众人的劝说，周司令眉头拧成川字，也是陷入两难。
　　命令下达容易，可得连着自己人一起炸死，损失和背负的也太大了。
　　最终犹豫再三他还是下达了指令，让火箭炮车赶紧开过去，按照要求准备进行火力覆盖。
　　同时，让下属联系黑凤凰，告诉她们秦风已经先一步渗透进来，让他赶去帮忙，防止有漏网之鱼从那边跑掉。
　　最后，则是加派兵力，对街面进行巡逻巡防，防止红方大部队会趁乱对城市发起突击。
　　周司令相信，秦风的出现绝对不是巧合，他一定是想要吸引注意转移目标，所以才弄出这么大动静。
　　但既然已经搞清楚他的意图，那就绝对不能留下任何机会，更不能任由秦风继续在城市里兴风作浪！
　　......
　　“拦住他，快拦住他！”
　　与此同时，公园里一道身影正在夺路狂奔。
　　秦风手上抱着一把，刚从蛟龙队员手里抢来的枪。
　　一边在袁峰的掩护下，朝着追上来的蛟龙特战队员开火，一边快速朝着那辆冲锋车冲去。
　　他的目的很明确，那就是抢夺冲锋车。
　　冲锋车顶上的蛟龙队员见状，立即将枪口对准秦风。
　　哒哒哒......
　　车顶的机枪不停喷着火焰。
　　但秦风总是能够在枪口彻底对准他之前，挪出子弹激射范围。
　　他像是一阵轻盈的风，利用右侧凉亭，假山，景观作为遮掩，模糊敌人视线。
　　咔咔！
　　机枪子弹打光，需要重新换弹。
　　就是现在......秦风刚要冲上去，就发现左右两侧各自有人冲上来，其中一人是罗崇瑞。
　　“来的正好！”
　　秦风二话不说，速度猛地暴涨一节。
　　他一枪干掉防爆车顶端，操着机枪的那人，随后在几人枪口对准他时，一个滑铲钻进防爆车底消失不见了？
　　罗崇瑞枪口对准那边，冲着里头大吼：“把车开走，快开走！”
　　里头的人见状迅速发动车子，准备后退，但此时的秦风已经从另一面，如同壁虎一般爬上车顶。
　　“卧槽！”
　　车顶那个脑袋冒烟的家伙顿时卧槽了一声。
　　秦风没有去管这个死了的家伙，直接揪着他的衣领子，把他从车顶丢了出去。
　　外面是柔软的草坪，车子后退速度也不快，所以人甩在地上也不会太疼。
　　眼看秦风想要从顶上进来，下面的人迅速抬枪要打，但枪口却被秦风紧紧攥住。
　　来回左右晃动，就像是挂挡那样，子弹噼里啪啦的全部打在车顶，见此情形对方立即拔刀。
　　但秦风一脚蹬踹在对方脸上，紧跟着进到车里，一个肘击将击倒，顺势用枪带勒住前面开车那人的脖子。
　　车厢里不停传来乒乒乓乓的拳脚声，狭小空间里三个人展开激烈互殴。
　　最终，秦风以挨一拳为代价，成功过将对方两人打晕过去，同时顺利霸占驾驶座。
　　哒哒哒......
　　外面响起一连串的枪声，但秦风对此只是笑笑。
　　他重新挂挡，车子发出嗡嗡的轰鸣声，接着一脚油门踩下去。
　　罗崇瑞吓得赶紧闪到一边，生怕被车子给撞到，身下的人还在对着车子扣动扳机，但根本无济于事。
　　因为冲锋车是防弹的，虽然是激光制导，但系统判定他们的子弹无法击穿厚重装甲。
　　秦风开着蓝军的冲锋车，一骑绝尘的往前冲去，路上无人敢拦，无人敢挡。
　　开到前面一个岔路口，秦风还主动打开车窗，让和他打配合袁峰上车。
　　“爽！”
　　上车后，袁峰喊了一声。
　　整个人都处于一种极度兴奋的高兴状态。
　　他已经很久没有打过这么酣畅淋漓的战斗了。
　　实力上升到一定高度，很多事情都会变得无趣，但今天这十来个蛟龙特战队员的围攻，确确实实让他感受到了一半兴奋！
　　“这就走了，不多玩意儿一会？”袁峰明显有些意犹未尽，这是他装上义肢后的第一场正式战斗。
　　“再不走，咱俩都得成烤地瓜了。”
　　“怎么说？”
　　“朱姐在附近，拦截到一条求救信号，为了弄死咱俩，人家准备炮火洗地。”
　　“那是得赶紧溜，哈哈哈哈......”
　　秦风驾驶冲锋车并未直接扬长而去，而是反方向又朝着罗崇瑞那边冲过去。
　　袁峰干脆站在车顶，装填好机枪弹药后，冲着现场一顿狂扫，打的蛟龙的人到处乱跑。
　　做完这一切，秦风才一脚地板油，迅速逃离这个公园，生怕被炮火波及。
　　罗崇瑞也知道接下来要发生什么，连忙通知剩下的三个蛟龙队员，赶紧撤出这片公园。
　　果不其然，他们撒丫子前脚刚刚狂奔逃离公园范围，后脚花园路便响起震耳欲聋的轰隆声。
　　那是火箭炮的密集火箭覆盖，大半个公园几乎都被炮火吞没。
　　就在秦风二人驾驶抢来的冲锋车快速逃离时，前方路上突然出现两辆私家车堵住去路。
　　车上下来的不是别人，正是黑凤凰的谭小茜。
　　谭小茜从车上下来后，抬枪就打，甚至还搬出了一枚40火，看样子是准备连秦风骨灰都给扬了。
　　但秦风怎么会给他这个机会，猛打方向盘踩死离合，同时拉手刹。
　　车子甩尾飘逸九十度，迅速朝着另一条街道逃窜过去。
　　看着扬长而去的秦风，谭小茜咬牙切齿的大喊一声。
　　“追！别让他跑了第780章坏了，冲我来了！
　　“嚯，真是大手笔啊！”
　　“火力覆盖大半个公园，你们还挺会玩儿啊？”
　　演习导演部里，葛洪斌手里端着统一配发的盒饭正在吃着。
　　还不忘冲着边上，东南战区的柳副司令阴阳怪气一把。
　　柳副司令这会儿也在吃饭，差点没被饭菜给噎了一下。
　　事实上，演习里的火力覆盖，并不是真的会把一发发炮弹打过去。
　　火箭炮车用的也都是空包弹，炮弹响一下见个火光就行了，上下的会交给激光制导。
　　换句话说，只是根据电脑来模拟出爆炸范围来判定伤害，并不是真的在现实里把公园给砸了。
　　如果没能及时逃出电脑模拟出的爆炸范围的，身上的烟感装置会被直接激活，从而被淘汰。
　　而之前的火力覆盖，明显是有些蚊子打大炮的行为，不仅没能将秦风彻底消灭，反而有两个落在后头的蛟龙队员，因此不幸被淘汰出局。
　　这就有种，搬起石头砸自己脚的感觉，最重要的是公园里还有平民。
　　但，既然是城市保卫战，出现意外也是在所难免的。
　　因为真正打仗的时候，敌人一发炮弹打过来，很多时候是根本就不会管你里头是否有人的。
　　有些时候，会用广播大喇叭进行预先提醒，但有些时候则不会，主要得看敌人的战略目的究竟是什么。
　　柳副司令放下饭盒，冷声道：“蓝军作为模拟入侵的一方，刚刚占据了一座城市，自然不可能是什么善男信女，对付你们红方精锐当然也不能心慈手软。”
　　“想当初在雪山上，敌人的范弗里克弹药量能把山头都给削平了，我这只是小范围火力覆盖而已，根本算不上什么。”
　　“虽然这次被他侥幸逃脱，但下一次可就不一定有那样的好运了！”
　　葛洪斌呵呵一笑：“话可不能这么说？机会摆在眼前都没能灭掉，再往后可就难咯。”
　　柳副司令冷哼一声，心中自然是不服气的，只要是肉体凡胎，就没有一发炮弹解决不掉的事。
　　而观战室里的其他人，这会儿也都一边吃着饭，一边观看演习进程。
　　有些年轻军官，已经掏出本子和笔，将先前这一幕战斗给记录下来。
　　这是他们头回见到有人用火力覆盖区和同归于尽的方式，去灭掉敌人的两个兵。
　　这足以说明，蓝军对这两个人，尤其是那位叫秦风的指挥官，忌惮程度已经到了一种令人发指的境界。
　　并且，从先前公园里的战斗画面他们也能看得出，秦风一个人站在那就足以媲美一整个特战的战斗小组，并且在面对蛟龙重重包围时丝毫不落下风。
　　甚至，他们都有种感觉，就好像秦风是故意在公园里暴露，等着他们动手的。
　　可，目的是什么？
　　这么做的意义，又是什么？
　　在场的军官对此展开热议，纷纷讨论起来。
　　就连演习总导演都点了根烟，认真思索起来。
　　作为演习总导演，他主持过大大小小这不知道多少场演习，对于战斗的思路他也要比其他人多得多。
　　所以，短暂片刻，他就露出笑容，因为他知道秦风故意暴露，还搞出这么大动静的目的是什么了。
　　......
　　“首长，首长，当地汽车站前公园发生战斗，我们的卫星检测到蓝军对公园实施了火力覆盖！”
　　邱国海将得到的信息，立即汇报给魏山河。
　　合成旅长吕崇已经在先前战斗里阵亡了，所以他便进到了总指挥部。
　　魏山河立马拍桌而起，激动的说：“这是秦风，给我们的进攻信号！”
　　下面的人也立马全都兴奋起来，他们红方尝试过各种办法想要混进城里，最终都失败了。
　　但因为敌人的严防死守，红方超过二十多个侦察人员，都在渗透过程中被发现。
　　现如今秦风发来信号，就是要告诉他们，蓝军的防御被他给捅了一个窟窿。
　　如此一来，他们便可以分散兵力，从各个位置尝试突围进去，和蓝军正面交锋。
　　魏山河大声下令：“按照原定计划，分三路进入城市，最后再城市xx广场完成汇合！秦风他们负责在城市里头到处打孔，只要他们在城市里搞破坏，敌人一刻不得安生！”
　　“现在，就是我们吹响反攻号角，解放xx城的最好时机！”
　　“所有人听令，全军出击，开赴战场，和蓝军决一死战！”
　　“是！”
　　钢铁洪流分三路出动。
　　红方所有人迅速出动，朝着那座被占领的城市进发。
　　演习，就是实战，作为人民解放军，驱除鞑虏保家卫国是他们的职责所在！
　　这一仗，哪怕是拼到最后一个兵，他们也必须要赢，因为他们代表最后的希望！
　　......
　　与此同时，秦风驾驶着从蛟龙那边抢来的冲锋车，正在街道上疾驰。
　　他们的屁股后头跟了不少军车，后方哒哒哒的声音响个不停。
　　同时，空中还有一架军用直升机在时刻跟着。
　　秦风坐在车里，真就有一种沉浸式体验罪恶都市的感觉。
　　袁峰半个身子探出车窗，手里的枪口时不时冲着后面来两下，甚至还从车里翻出一枚火箭弹，冲着天上来了一下。
　　不过并没有打中，对方很谨慎，并没有选择降低高度，而是远远的拉开距离。
　　这架直升机并非武装直升机，只是普通空中运载工具，里头有一个狙击手，但水平有限。
　　而且，冲锋车的护甲太高，一般子弹根本打不穿，即便是打穿了也没用。
　　因为秦风开车技术很好，各种神龙摆尾，让对方的子弹基本全部落空。
　　“蓝军这回是真被惹毛了，派这么多人来追咱们！”
　　袁峰笑着从外头把半个身子收回来，单手抽出弹夹跟换。
　　虽然装了机械臂，但这玩意儿他还没彻底用习惯，反正单手操作也没太大问题。
　　秦风刚要开口，耳麦里就传来一道兴奋的声音，是李家胜。
　　“风哥，告诉你个好消息，我们多方摸排，已经锁定蓝军指挥部的大概位置了！”
　　“在哪？”
　　“在城北的公益性事业单位附近，我们检测到附近有大量高频非民用信号出现，不过暂时无法确认是藏在博物馆，音乐馆，还是图书馆里头？”
　　“没事，有个大概目标就行了，通知所有人到附近桥下集合，我马上就到。”
　　“是！”
　　“把我装备带上。”
　　“ok！”
　　通话挂断，边上的袁峰咧嘴笑了：“找到他们老窝了？”
　　秦风一脚地板油甩开后头的追兵，直接把车子开进环境复杂的老城区：“差不多吧，咱们也该动身，去斩首他们司令员了，早点结束这场游戏了！”
　　......
　　“首长，车找到了，人不在里面，被他们给跑了！”
　　“什么？那么多人追，都没追上？”
　　“他的车技很好，再加上车身又有装甲，所以......”
　　蓝军司令部，周司令脸色难看到了极点，那么多人都没能灭掉秦风。
　　这家伙是长了八个脑袋嘛，怎么这么难杀？
　　旁边的下属叽叽喳喳的分析秦风可能会躲藏的地点，分析红方接下来的意图。
　　但周司令的脑袋乱哄哄的根本听不进去，他用两根手指揉捏着眉心，总觉得有些被对方牵着鼻子走了。
　　秦风这次很高调，高调的有些过分，这不符合逻辑，也不符合他对秦风以往战斗调查的总结。
　　很快，一条条线路和脉络在他脑海中编织成一张大网，周司令似乎捕捉到了什么。
　　下一秒，他猛地抬起头，眼神无比惊恐：“坏了，这家伙冲我来了！立即通知回防，赶紧回防第781章为了秦风，为了西南！杀！
　　“呜呜，呜呜呜......”
　　农田前，大桥下，游过一群鸭。
　　秦风现在可没工夫数到底游过去几只。
　　因为他的面前，好几个蓝军士兵被五花大绑的捆成粽子，嘴巴里塞着布，正不停的冲自己呜呜呜。
　　秦风蹲下来，拔下他嘴里塞着的布，想听听这家伙在说什么？
　　“你妈了个......”
　　秦风刚把布拔下来，就又塞了回去，并且还是直戳喉咙管的那种用力。
　　他不想听了，因为这家伙在骂人。
　　李家胜见状，蹲在地上冲着这家伙脑袋就是几个毛栗子。
　　“骂人是不是，骂人是不是？”
　　这家伙脑袋上挨了好几下，但眼睛里的愤怒依旧不减。
　　这个蓝军士兵死死盯着李家胜，准确的说是瞪着李家胜身上这身民警制服。
　　先前，他和同伴在大街上执行巡逻任务好好的，突然就被警车给拦住去路，说是疑似发现了红方身影，哄骗他们上车。
　　等他们高高兴兴上了车以后，直接一顿拳打脚踢，然后就是五花大绑。
　　直到这时，蓝军士兵才意识到，为什么他们严防死守，都没能发现敌人踪迹了。
　　人家已经穿上民警制服，堂而皇之的跟着他们一块“执勤”了，这特么能认出来就见鬼了！
　　“风哥，下一步咱该怎么做？”祁猛凑上来询问。
　　“下一步，弄他们指挥部。”
　　听到要弄蓝军指挥部，在场的人瞬间都激动了。
　　一副跃跃欲试，迫不及待的样子。
　　而地上三个蓝军士兵，脸上露出愤怒。
　　另外两个蓝军则翻了个白眼，露出一脸的不屑。
　　从这两个翻白眼的家伙可以得到两点内容，一是蓝军指挥部固若金汤，这俩人认定了自己绝对攻不进去。
　　另一点就是这两个兵去过，或者说是能够去到指挥部。
　　“把他俩衣服，给我扒了。”
　　秦风指着先前翻白眼的这两个兵。
　　但这两人似乎意识到了他想干什么，非常不配合。
　　然后下场就是，一人挨了一脚，直接被打晕过去。
　　秦风从装备包里，翻找出用来易容和伪装物品。
　　蹲在地上，利用双面胶带，塑形软胶等物品，开始逐渐改变自己开始给上装。
　　瞧见秦风的容貌在肉眼可见的快速改变，李家胜几人立马啧啧称奇，询问他是不是去哪儿深造过伪装技术了？
　　这份手艺要比他们之前在部队课堂上学的伪装技巧精细多了，在光线不是特别明朗的情况下，完全可以做到以假乱真。
　　对此，秦风倒也没藏着掖着，在经历过海上那场战斗，被白玲赢了一波之后，他确实对一些技术进行过精细化提升。
　　至于伪装便装技巧，这是他跟着网上那些个化妆便装博主自学的，人家教的很细致，秦风也学的很细致。
　　很快，他便穿上了蓝军的衣裳，摇身一变代替了那人的身份。
　　还有一个名额秦风也没浪费，找了个身高脸型差不太多的，也帮他给扮上了。
　　这个兵叫李祥康，最开始和秦风是一个新兵连出来的，当初为情所困要死要活的想跳楼，是秦风动之以情晓之以理的开导他。
　　不过，这个兵天赋并不是很好，之前一直在基层单位里，也是前不久才正式加入到的特战连。
　　秦风在给这个兵扮装打阴影时候，脑海中不由得回想起当初在新兵连时的生活画面。
　　那个时候赵鹏飞作为新兵班长，还是个大魔头一般的存在。
　　班上新兵既爱戴他，又怕他......
　　这一路风风雨雨的走过来，他带的兵各个都有出息。
　　不仅成了军官，担任排长副连长等职务，并且步伐稳健的一路向上。
　　可偏偏就是这个百舸争流，正是拼正是闯的好时候，赵鹏飞却先一步下了船。
　　秦风知道，老赵是个骨子里坚决不会认输的人，但现实却不断压缩着他的生存空间。
　　得抓紧时间结束战斗才行，老班长还在家里等着他们，带着胜利的战歌凯旋而归呢！
　　“好了！”
　　秦风停下手上的动作，拍了拍这个叫李祥康的兵：“一会儿，你跟我走！”
　　李祥康敬礼：“是！”
　　秦风随即看向其他人：“你们继续穿着这身警服，等正式行动的时候，我会给你们发信号。”
　　李家胜和其余人用力点头，他们觉得有时候傻瓜式的服从命令，其实也挺舒服的。
　　人就那么大脑袋，又要指挥大兵团，又得制定战术策略，带队作战。
　　有些事，换了他们，还真就不一定干的来。
　　不是谁都能捧的起秦风这碗饭的。
　　看着秦风和李祥康离开的背影，龙天野嘀咕了一句。
　　“如果演习能赢，风哥估摸着就能转正了。”
　　“转正？真的假的？”
　　众人齐刷刷把目光对准龙天野。
　　龙天野顿了一下，这才发现自己一不小心多嘴了。
　　李家胜从口袋里摸出一包烟，抽出一根塞进他嘴里，用火机给他点上：“龙哥，你刚说的，真的假的？风哥能转正了？”
　　龙天野叼着烟，很享受这样的感觉，他吸了一口用手指把烟夹下来：“我也是听我爸说的，他说秦风的军功已经累积到瓶口了，再多一个就得漫出来，上面不给他升都说不过去。”
　　“估摸着这次给他降温停职，不是真正要对他调查，而是上面对他心态和心性的一次打磨，以便于他下面能走的更稳。”
　　听到这话，李家胜等人全部露出激动神色，甚至比自己要升官还要高兴。
　　龙天野他爹可是西北战区司令员，人家说的话，那肯定有谱，绝对不会是胡咧咧的那种。
　　是啊，秦风的军功已经积攒的够多了，当初军校毕业的时候，他们心里就在犯嘀咕。
　　为什么不直接连跳两级，变成上校，而是卡在了中校。
　　秦风当初在军校里各种立功，抓间谍，还有科研成果，照理说连跳两级也不是没可能。
　　原来是上面觉得他年龄不够，心性不够，所以想要打磨一下。
　　老班长这次的事虽然是个意外，但也足以让上级看到一个完全不一样，一个彻底沉淀下来的秦风。
　　所以如果这次演习能够赢得彻底，赢的漂亮，秦风真的很有可能再往上走一个台阶，站在一个更高的位置上。
　　李家胜伸出一只手，眼里涌动战意：“咱们这次哪怕是豁出去，也必须要打赢这场演习，彻底击溃蓝军，为风哥的军旅仕途添一把火！”
　　“西南，杀！”
　　“西南，杀杀杀！”
　　他们眼神无比凌厉，剑锋所指即便是刀山火海他们也要冲上去。
　　不为别的，就为了帮秦风，帮他们好大哥好兄弟，更上一层楼。
　　从这一刻起，决战，正式打第782章孤独一掷，为秦风造势
　　嘭嘭嘭！
　　哒哒哒！
　　咻咻咻！
　　城市主干道上，正在发生火拼。
　　甚至连坦克，步战车都开出来了。
　　虽然双方打的十分火热，但却愣是光冒烟，光能听见响，其他啥也没有。
　　路边米粉摊，不少人都端着碗盘，蹲到门口好奇的向着那边张望。
　　“还真别说，整的像是拍电影似的，还真挺有意思。”
　　“那东西，是坦克吧，炮管子可真粗啊，怎么光听见响，没见着炮弹飞出来？”
　　“你是不是傻？人家这叫演习，演习能用真的吗，要用真炮弹，那一炮下来咱们不就都没了？”
　　“呵呵呵，说的也是哦.......”
　　相比围观群众的悠闲和好奇，街道上的红蓝交战双方，仿佛和他们身处两个世界一般。
　　但对此，大家都没有什么微词，因为他们刻苦训练，不断在演习里磨砺实战本领，不就是为了保家卫国，国泰民安吗？
　　此时，另一条街道上又出现一批蓝军士兵，双方形成围剿之势打的红方难以招架。
　　最终，武进只能下达命令，让红方剩余士兵战术性分散撤退。
　　相同的一幕，在城市其他几个位置，也在上演着。
　　蓝军先前虽然被秦风搅乱，但蓝军周司令及时调整防守策略，城市防御依旧稳固。
　　短时间内，红方想要成功过攻入市中心，消灭蓝军所有兵力，肯定得付出巨大代价。
　　城市边缘的一辆指挥车里，红方总司令魏山河听到下属传来的战报，一拳头砸在面前的城市地图上。
　　“真是小瞧他们了，秦风闹出那么大动静，都没能搅乱他们的阵脚！蓝军总指挥，还真是稳如泰山啊！”
　　车里，以邱国海为首的几个参谋，已经在地图上标注出了目前正在发生战斗的地方。
　　没能攻打进去，或者是撤退的队伍，上面便会打个三角。
　　成功将敌人消灭，突破敌人防御的，则会画上一个圆圈。
　　纵观整个地图，三角的数量几乎是圆圈的两倍。
　　这也就意味着，这次行动他们不仅没能成功，反而还损失了不少人。
　　现如今，是决战的最后关头，损失一个兵都可能会影响到战局走向，更何况还是一下损失这么多。
　　邱国海提议：“首长，咱们要不先把队伍撤出来，然后在从长计议吧？现在的形势对我们很不利，敌人占据城市，控制主要交通干道，并且提前就布置了防御。”
　　“在这种情况下，即便秦风确实在城市里取得了一点优势，也很难撼动蓝军的防御体系。”
　　“更何况，他们的总指挥也在时刻协调指挥战场，在这种情况下......”
　　魏山河的脸色也很难看，按理说这时候应该让特战或者侦察兵去渗透。
　　像秦风那样，继续不断的在对方的铁桶上扎出一个个窟窿眼。
　　等差不多的时候，红方在最后和敌人真刀真枪的对决。
　　可问题是，雷豹的人在之前的战斗里，已经淘汰的差不多了。
　　尖刀侦察这边，也就只剩下葛志勇，他的人确实是打进去了，但进入城市以后依旧会面临孤军奋战，和被敌人不断围剿，只能东躲西藏的情况。
　　毕竟，现如今的这座城市是在蓝军掌控中的，理论上来说蓝军等同于是开了上帝视角。
　　魏山河拧着眉头思索良久，却依旧拿不定主意，如果就这么撤了，再想组织进攻基本是不可能的，因为敌我双方差距在不断拉大。
　　“首长，秦副参谋长请求和您通话！”
　　“快，赶紧接过来！”
　　魏山河像是看到黑暗中的星火一般，连忙拿起通话器。
　　“喂，秦风，我是魏山河！”
　　作为红方的总指挥官，魏山河焦急忙慌的态度，是有些失态的。
　　上级领导，同样都得保持上级领导的威严，大多数时候接通电话，都是得等对方自报家门。
　　而魏山河这像是反过来一般，就好像电话那头的才是他的领导一般。
　　秦风：“首长，你们是不是有撤退打算？”
　　魏山河顿了一下，有些尴尬：“还在商讨，没有最终决定，我想听听你的意见。”
　　秦风：“我的意见，可能会和您想的有些出入。我觉得，现在不仅不能退，反而要孤注一掷，破釜沉舟。”
　　听到这番话，魏山河眉头一皱，扭头看向一旁的邱国海和指挥车上的其他几个参谋。
　　那几个参谋似乎也听到了秦风的声音，连忙凑上去想跟着一块听。
　　虽然，秦风的军衔只是中校，职务只是个旅级的副参谋长。
　　但在红方指挥部里，没有一个人能够小瞧他。
　　如果不是他的步步为营，以红方的实力水平，甚至可能都撑不到最后一轮的城市保卫战，就已经被蓝军给彻底歼灭了。
　　这个年轻人拥有和别人相反的思维模式，但也总是能够给他们带来许多不一样的惊喜。
　　魏山河：“你说，我们听着！”
　　秦风：“我已经找到蓝军指挥部位置，并且马上准备动手，所以在此之前，我需要您帮我造势，越是激烈越好！”
　　秦风这番话刚说出来，魏山河眼睛顿时亮了起来。
　　接下来的话已经不必说了，因为他明白秦风的意思了。
　　造势，把拼命的势头给搞起来，不断给蓝军施压，给蓝军指挥部施压。
　　从而，让蓝军指挥官承受巨大压力，这个时候秦风在趁机对指挥部发起突击.......
　　“真是一步妙棋啊！”
　　通话挂断，魏山河忍不住发出感慨。
　　他立即拿起对讲机，亲自对下属各级单位指挥官下达作战指令。
　　“不惜一切代价，对蓝军发起进攻！给我把声势燥起来！”
　　......
　　“首长，情况不对，红方非但没退，反而进攻比之前更猛了！”
　　“司令，xxx街道炮兵排请求增援，敌人火力太猛！”
　　“报告，红方的合成营长带着剩余兵力，对我们城市内部的两处火力点接连发起进攻......”
　　蓝军指挥部里，周司令眉头拧成个疙瘩，他意识到了红方要跟他们鱼死网破。
　　但他实在想不到，他们这么做的依仗和资本是什么？
　　作为防守方，蓝军占据各方优势，红方拿什么来拼？
　　不论是城市防御，还是指挥部的防御，他都全面加固了，可以说是固若金汤！
　　就在周司令百思不得其解时，秦风和李祥康已经化装成蓝军士兵，来到了蓝军司令部外。
　　因为二人容貌哨兵本就见过，所以并未有太多怀疑。
　　但还是例行公事，拦住他们询问口令。
　　“站住，口令！”
　　“椒盐！”
　　“榔头！”
　　“口令正确！”
　　秦风冲着对方点了点头，算是简单打了个招呼。
　　然后，带着胆战心惊的李祥康进到里头。
　　可就在他准备实施斩首计划时，意外却突然发生了。
　　“站住！”
　　“那个兵，说你呢！”
　　...第783章发现目标，锁定蓝军司令员
　　“你俩，是不是刚从外面回来？”
　　“是。”
　　一个蓝军上尉叫住他们，并走到二人面前。
　　李祥康额头冷汗直冒，心跳咚咚咚的十分厉害。
　　秦风敬了个礼，但也已经做好了动手准备。
　　只不过一旦动了手，接下来的局面就可能会失控了。
　　原本，他是想智取来着，但毕竟这里是蓝军总指挥部，闹腾起来那就真的只能开无双，硬过了。
　　“在外头巡逻站岗一天了，先去吃个饭稍微歇一歇，夜里还有任务。”
　　“是。”
　　说罢，蓝军上尉就先走了。
　　侥幸躲过一劫的李祥康顿时松了口气，小心翼翼的问：“风哥，食堂在哪儿啊？”
　　秦风自然也是不知道食堂在哪儿的，但这个上尉正好也准备去吃饭，二人干脆就跟在他身后了。
　　但他们并没有跟的太近，而是故意放慢脚步，因为秦风也在观察着蓝军总指挥部的兵力部署情况。
　　这里是一楼大厅的南边入口，这座城市公共图书馆一楼总共有三个入口，分别都有兵力把守着。
　　其内楼梯口电梯口位置，同样也有看守，正常情况下没有接到命令是不允许上楼的。
　　这也就意味着，蓝军总指挥部就藏在二三楼的某一个位置。
　　很快，二人便来到了吃饭的地方，这里原本就是职工食堂，位置不算大，但菜品还挺丰盛的。
　　打菜窗口后头站着个收纳大勺，一脸憨厚的炊事班长。
　　因为正常一起吃饭的点儿已经过了，所以这会儿盆里的都是剩下的。
　　不过，盆地下有水箱加热，这些菜倒也没凉透，还是温乎的。
　　“这么晚才回来啊，想吃点儿啥，随便选？”
　　“各样都来点儿吧。”
　　“成。”
　　蓝军炊事班长给他们打了饭菜，两人就这么坐在桌前吃了起来。
　　李祥康吃的是心惊胆战的，秦风胃口倒是不错，甚至中途还去添了点饭。
　　果然，不同战区，不同地域做出来的菜口味是不大一样。
　　这时，先前的蓝军上尉吃完饭，正在和那个炊事班长交代着什么。
　　“他们那边走不开，你一会负责把饭菜送过去，千万别耽搁了。”
　　“知道了。”
　　炊事班长开始用饭盒装饭菜，跟着便把饭盒麻烦放进一个红色塑料桶里。
　　接着，便是一瓶瓶矿泉水，装进塑料袋里，明显是要给什么人送去。
　　他刚准备提起，秦风就出现在面前，笑呵呵的冲着他说。
　　“班长，我帮你提着吧，你们辛苦烧饭也累一天了。”
　　“这怎么好意思呢，你们才刚回来......”
　　“没事，我们夜里才交接班，这会儿时间充裕呢。”
　　秦风也不给这位班长机会，直接就帮他提起了捅。
　　炊事班长见有人来帮忙也是乐呵呵的，倒也不在推辞了。
　　随后便提起那一塑料袋的水，朝着外头走去。
　　原本，秦风是以为他给领导送饭去，可走着走着就有些不对劲了。
　　因为他们并不是朝上走的，而是顺着地下车库在往下走，紧跟着秦风就反应过来了，蓝军的领导们准时准点肯定都吃过了，怎么会吃剩饭吃冷饭？
　　路上，秦风还碰上了带队回来的谭小茜和罗崇瑞几人，吓得他赶紧将帽檐压低侧过头去。
　　等来快要来到目的地时，秦风看到了四五个持着枪，正靠着墙边在站岗的兵。
　　看到他们后头看守的东西后，秦风笑了。
　　那是一个大型配电箱，专门控制图书馆电力系统的。
　　难怪要守在这，这是防止有人搞破坏，给指挥部断电啊。
　　“来来来，吃饭，吃饭了。”
　　炊事班长将桶给放下，让他们自己分发。
　　即便是吃饭，他们这边也只能是分批吃不能同时，为的就是防止发生什么意外情况。
　　“你怎不走？”
　　“我还有点儿事儿，你先回去吧。”
　　“有事？”
　　炊事班长疑惑的看着秦风，总感觉哪里有些奇怪。
　　因为这时，秦风竟然径直朝着总配电房走去，一个负责把守的兵立即抬手制止。
　　“这里不许靠......”
　　话没说完，秦风就已经冲到跟前。
　　没等他把话说完，就一拳打在他肚子上。
　　对方肚子吃痛弯下腰，接着便用脸再一次迎上了秦风拳头。
　　同一时间，秦风迅速一脚，又解决了另一个看守。
　　剩下三个正在吃饭的见状立马反应过来，面前是红方的人。
　　三人迅速丢下盒饭，两人举起手中的枪对准秦风，却发现弹匣竟然被对方给卸下了。
　　两人见势不妙，举起枪就要砸向秦风，另一个立即后退想要通过对讲机通知其他人。
　　可那人刚把对讲机按下，还没来得及通话，就被自己同伴连续飞来的身体给砸中，一起摔飞了出去，疼得直不起腰来。
　　秦风没有打晕他们而是拔下了他们的烟感装置，同时看向边上眼睛瞪的溜圆，手里红色小桶摔在地上的蓝军炊事班长。
　　“你来，还是我帮你？”
　　“我，我自己来。”
　　炊事班长很自觉。
　　战斗班五个人都被秦风一下解决了。
　　自己一个颠大勺的，凭什么能觉得干得过对方？
　　见他还挺识趣，秦风笑了笑，来到配电箱前打开盖子，找到总电闸随后用力一拉。
　　下一秒，整个图书馆瞬间陷入一片漆黑，像是顷刻间被黑暗吞噬了一样，看不见一丝光亮。
　　“怎么回事？”
　　“出什么事了？”
　　“停电了吗？”
　　蓝军指挥部里漆黑一片，众人顿时乱作一团。
　　原本，周司令还在给各个部队下达作战指令来着，现在断电了还指挥个屁？
　　现场，有人迅速掏出手机，或是手电筒来照明，却仍司令员有没有事。
　　周司令见到这一幕气的直骂娘，赶紧冲上去抢夺了一个家伙手里的手电筒。
　　“蠢货！赶紧把手电关了，赶紧关了！”
　　“你们现在亮起灯光，不是在告诉敌人，我就藏在三楼吗？”
　　“赶紧撤退，他们肯定是已经混进来了，快掩护司令员撤退！”
　　指挥部里慌慌张张，下属赶忙将手电灯光关闭，用对讲机联系谭小茜让他立即上楼，护送司令员撤退。
　　虽说会议室拉着窗帘，但窗帘也是有缝隙的，而且也不是说百分百遮光那种。
　　在漆黑一片的情况下，如果某个房间突然亮起一些，那说明屋子里很可能有大人物在。
　　而这一幕，恰巧被远处大桥边上的李家胜等人用望远镜清晰捕捉到，他们立马通过耳麦把消息传递给秦风。
　　“风哥，找到了，他们的指挥室在三楼东北第三间屋子！”
　　“做得很好，你们也准备一下！”
　　说完，秦风便一拳砸在了火警报警按钮上。
　　忽而，整个图书馆警铃大作，让原本慌乱的气氛又多一些紧张。
　　而他则抱着枪，冷笑着快速没入黑暗中，像一只无处不在的幽灵....第784章蓝军司令：就这么被割喉了？
　　威武威武……
　　几辆红色消防车拉着爆闪，在黑夜里疾驰。
　　可等他们到达目的地，从车上下来准备查看火情时，却遭遇到了一群人的阻拦。
　　一名蓝军中尉拦住他们，根本就不让消防员进去。
　　“演习还在继续，这里是军事重地，请你们立即离开！”
　　“搞什么？我们是接到火警报警才火急火燎赶来的，至少得让我们进去看看，确认没问题了才行！”
　　“这里没有火情，是误碰，你们赶紧走！”
　　阻拦的蓝军中尉时不时的还回头朝着四周张望。
　　心中惴惴不安的，总感觉下一秒就会从黑暗中杀出好多红方士兵。
　　突如其来的断电和火警太邪门了，摆明的是有红方的人混进来搞事情了。
　　现在，图书馆里头一片漆黑，外头还有一群消防员接到报警要往里闯，他们哪敢把人放进去，万一……
　　想到这，中尉的眼睛瞬间瞪的和铜铃一样，立即把伤口对准他们，同时大吼一声。
　　“不许动，把手举起来！”
　　见此情形，其他的蓝军士兵也反应过来了，立马举起枪对准面前的这七八个消防员。
　　消防员们也是吓了一跳，赶紧后退的同时把双手举起来。
　　“同志，别紧张，别紧张，我们只是接到火警来救火的。”
　　“怎么证明？”中尉大声质问。
　　“对，怎么证明？”其他蓝军也冷声问道。
　　“我们有证件，在车上，可以拿给你们看！”
　　“证件也可以作假！”
　　“那怎么样你们才信？”
　　“全部待着在这，哪儿也不许去！我怀疑你们里头有人是红方假冒的！”
　　“我靠，你们找茬是吧……”
　　双方很快便从口角冲突变成肢体冲突。
　　消防因为经常要训练，身体素质本就不差。
　　要不是对方有枪，他们还真就一点都不虚。
　　可就在矛盾愈演愈烈时候，两辆警车从远处疾驰而来。
　　穿着警服的李家胜几人迅速从车上下来，大声制止他们的争吵。
　　“干什么，干什么，干什么？”
　　“都给我住手，都住手，有话不能好好说，怎么还动刀动枪的？”
　　似乎是见着主持公道的人来了，领头的消防中队了立马大倒苦水。
　　明明说好的演习时候，不会干预老百姓正常生活。
　　现在不仅扣着他们不让走，还怀疑说是红方奸细，是不是太欺负人了？
　　李家胜实在想笑，但职业素养告诉他，这回得憋着。
　　他们来这的目的，就是为了彻底把这潭水给搞浑。
　　李家胜咳嗽一声，提议由他来检查证件真实性，这样才消除矛盾。
　　双方对此都没什么意见，很快李家胜就把证件检查完了，并且确认他们的确是消防中队的，身份核查无误。
　　这下子，蓝军中尉反倒是有些尴尬了，他还以为那里头有红方的人，结果人家真的只是消防人员。
　　“对不住了，情况特殊，我们也是担心有红方过来搞的破破坏。”
　　可就在他们下达逐客令时，消防员们却不干了。
　　按照规定，他们必须得亲自进去确认一遍。
　　确认没有火情后，关闭楼内的火警警报，然后才能带队返回，否则便违反了消防条例。
　　于是，李家胜便想出了一个折中的办法，那便是由他们带着双方进到里头做检查。
　　毕竟只是演习，人家正常出火警，蓝军也不敢说一直拦着，万一真的有哪里烧起来了，这责任他们谁都担待不起。
　　可就在蓝军中尉刚带着“民警”李家胜，还有消防员进到一楼，前面地上突然滚落一个比鸭蛋大不了多少的玩意儿。
　　蓝军中尉还没反应过来，就听见李家胜大声喊道。
　　“手榴弹！”
　　下一秒，“民警”和蓝军士兵吓得赶紧朝着边上扑倒。
　　随着手雷轰的一声爆开，有一个倒霉的蓝军士兵直接被炸出烟雾。
　　中尉瞪着眼睛，指着消防员怒声大吼：“他们是红方的，他们是红方的，抓住他们！”
　　紧跟着，驻守在一楼的许多蓝军士兵蜂拥而至，准备将这些消防员给强行按住。
　　但这群消防员也都不是吃素的，他们完全搞不清楚什么状况，怎么可能就这么坐以待毙？
　　然后，李家胜几人就眼睁睁看着两帮人在大厅里扭打成一团。
　　而他们几个则按照秦风的命令，悄悄消失在黑暗中，开始对那些蓝军士兵下手。
　　......
　　哒哒哒，哒哒哒的枪声不断在楼里回荡。
　　与此同时，三楼的会议室门紧闭，里面已经亮起了应急照明。
　　楼内传来的枪声给蓝军指挥部里的所有人极其不安的感觉，就好像很快这里就会被攻破一般。
　　但周司令毕竟也是个老江湖了，脸上透着沉稳和冷静，他很清楚敌人这么做的目的就是为了把他给逼出去。
　　只要他躲在会议室里，敌人不一定能够找到，可一旦出去了那就不一定了。
　　毕竟，他目前还不清楚敌人的数量，究竟有多少？
　　这时，突然有人从对讲机里获得新情况，赶紧就向周司令汇报。
　　“首长，一楼有红方的人伪装成消防员混进来，已经被我们拿下了！”
　　“还有部分扮成民警，目前还在楼里，那帮人身手了得，我们的人正在对他们展开追击！”
　　周司令眼睛一瞪，显然是没想到，对方竟然玩了这么一手！
　　难怪他们搜索许久都没能找到人在哪，这又是民警又是消防员的，谁能发现得了？
　　“首长，赶紧撤离吧，再不走来不及了！”
　　“敌人能扮成民警消防员混进来，就肯定还有其他手段！”
　　“是啊首长，您必须立即转移，再拖下去可能就真走不掉了！我们已经让谭队长他们在门口候着了，楼顶就有直升机......”
　　周司令架不住如此多的人劝说，最终还是决定冒险撤离。
　　但为了保险起见，他总共弄了三个队伍，分别朝着三个不同的方向撤离。
　　同时，将自己的军衔摘下，换上了一个四期老士官的军衔佩戴上，混在掩护首长撤离的人群中，这样一来就能极大程度的降低自身目标。
　　做完这一切，会议室的门被打开，第一队朝着左侧，准备走楼梯。
　　第二队则是朝着右侧，准备坐电梯离开。
　　第三队，也就是周司令所在的队伍，则是准备通过消防通道，去往楼顶的直升机进行撤离。
　　前两拨都是幌子，在这种漆黑一片的情况下，他相信敌人即便是火眼金睛，也绝对不可能......
　　下一秒，周司令就察觉到有什么硬邦邦的东西顶在他左侧腰上，是一把枪。
　　他惊恐的扭过头，还没看得清对方长什么模样，就突然感觉脖子一凉。
　　周司令用手一擦，是红色颜料！
　　“艹，老子被割喉了？第785章李家胜也学会骗人了
　　“抓住他！”
　　周司令在发现自己被割喉后，顿时怒火中烧。
　　他不知道那家伙到底是怎么办到的，也不知道敌人是怎么在这么多障眼法下，精准锁定自己的。
　　但他几乎可以确定，对自己下手的王八蛋一定是秦风，所以绝对不能让他跑了！
　　走廊里，刚准备脚底抹油开溜的秦风，听到对方诈尸顿时吓了一跳。
　　“你大爷的，喉咙都被割开了，还能说话？”
　　“回光返照，不行吗？”
　　周司令愤怒的声音刚传来，反应过来的蓝军士兵就已经朝着秦风一顿集火。
　　但秦风实在跑的太快了，利用广告牌和书架作为视线遮挡，几个闪身就消失不见。
　　“快追，快追啊！”
　　蓝军参谋长气的大喊，一群人连忙追上去。
　　看着边上脖子上被划了一道红印的司令员，参谋长抬手就朝着自己脸上来了几下。
　　这种情况，还能让自家司令被敌人割喉，简直是他娘的奇耻大辱！
　　要早知道是这样，还不如不撤退转移，就让司令员在屋子里待着好了。
　　嘭嘭嘭......
　　哒哒哒......
　　密集的枪声不断在三楼回荡开来。
　　谭小茜和罗崇瑞那边第一时间得到了司令员被斩首的消息。
　　两人脸色简直比吃了屎还要难看，两个特战队长严防死守之下，还是被秦风给钻了空子。
　　“你去那边，我去楼下堵着！”
　　“好！”
　　罗崇瑞迅速带人去追击秦风。
　　谭小茜则迅速去往楼下，先一步应对外面的敌人。
　　在战斗开始前，秦风就给葛志勇发了消息，让他迅速来这里进攻蓝军指挥部。
　　所以，此时的蓝军指挥部内忧外患，乱糟糟的，这才让秦风有了能够浑水摸鱼的底气。
　　此时，三楼一道身影在一排排书架间闪转腾挪，子弹根本就打不中。
　　罗崇瑞目光一凝聚，确认那人百分百就是秦风。
　　他迅速制定计划，让跟在自己身后的三个蛟龙战队员散开，对其进行包抄。
　　可等他们包抄过去时，却发现秦风竟然消失不见了，而他消失的位置旁边就是一扇玻璃窗。
　　“队长，人不见了！”
　　其中一名蛟龙队员小心翼翼的靠近窗户看了一眼，随后从耳麦里报告给罗崇瑞。
　　罗崇瑞脸色变了变，似乎突然察觉到了什么一般，迅速抬起头。
　　果不其然，书架顶端正蹲着一道身影，且笑眯眯的向自己招手。
　　“好久不......”
　　秦风话音刚落，罗崇瑞的子弹就已经朝他打了过来。
　　同时一脚踹翻了面前书籍，秦风内心吐槽，真是一点儿都不给机会把话讲完。
　　好歹老子也是下一任农场主，实在是太没有礼貌了。
　　他立即像猫咪一样，灵巧的跳到另一个书架上闪躲。
　　而先前那个倒塌的书架，则带倒了第二排书架，紧跟着是第三排，第四排，像是多米诺骨牌一样。
　　罗崇瑞似是根本就不在意一般，追着秦风的身影连续开枪，其他几名蛟龙队员也被枪声吸引到了这里。
　　可秦风的反应实在太快，没等子弹打过去，这家伙总是能够先一步做出预判闪躲。
　　此时，秦风已经身处这一次的最后一排书柜上，只见他纵身一跃落地后一个轻巧翻滚卸去力道的同时，枪口对着右后方打了一枪。
　　第一个追出来的蛟龙特战队员身子一震，头顶迅速飘出烟雾。
　　紧接着，秦风跳到这一张桌子后头，以张桌子为掩体，再次将枪口对准一人。
　　砰砰两枪，再度送走一个。
　　这时，蓝军增援上来了，且从另一侧朝他包抄过来。
　　可还没等秦风有所动作，一枚闪光弹就在敌人脚边炸开。
　　耀眼的白光让秦风瞬间闭眼，但那些蓝军士兵却被闪瞎一大片，纷纷发出惨叫声。
　　紧跟着，一道道激光制导的子弹精准打在这些蓝军士兵身上，一道道白烟随之飘出。
　　是李家胜和祁猛二人过来支援自己了，他俩现在还穿着警服，但手里却多了两把95步，看着很是违和。
　　“风哥，往这边走！”
　　李家胜冲着秦风招招手。
　　秦风二话不说，单手撑着桌面就跳了出去。
　　刚准备跟他们汇合，另一侧的一道身影就已经冲了上来。
　　是罗崇瑞，但这次他的目标不是秦风，而是前来接应秦风离开的这两个人。
　　“五点方向！”
　　秦风一声令下，二人迅速做出反应。
　　嘭嘭嘭，罗崇瑞的几枪全部打空，这让他不由得皱了皱眉头。
　　紧跟着，祁猛和李家胜二人竟然一前一后的主动朝着他发起进攻。
　　子弹噼里啪啦的朝着罗崇瑞打过去，但这家伙提前一步就跳到一个景观花盆后头藏匿。
　　祁猛见状迅速准备绕后，从侧面解决掉这家伙，李家胜则是跟在后头负责火力掩护。
　　秦风看了那边一眼那边情况，但并没有选择过去帮忙，因为能和农场的人交手机会并不多。
　　这既是对他俩的考验，也是对他俩的一次磨练，通过这样的战斗才能让他们进步和收获更多！
　　砰砰！
　　秦风迅速解决掉楼上剩余的蓝军。
　　门后有个蛟龙队员趁机飞扑出来，想要偷袭自己。
　　被秦风一拳打在脸上，哪里哪来的又摔回了哪里去。
　　似乎是因为之前在蛟龙那边受了点儿窝囊气，秦风在一拳把这家伙打倒之后又上去踹了两脚。
　　与此同时，罗崇瑞发现秦风竟然没有朝着自己这边过来后，脸上的表情突然就有点儿不爽了。
　　啥意思？
　　瞧不起哥们儿是不是？
　　好歹咱们也是同一批毕业的，你就派俩手下来弄我？
　　但很快，他就明白了秦风想要拿自己给他的兵，当做陪练的意图。
　　罗崇瑞心里憋屈的很，感觉遭受了羞辱一般。
　　他迅速冲出，枪口朝着祁猛朝着刚要开火，就感觉到自己已经被瞄准了。
　　罗崇瑞一脚猛踏地面，身体朝着边上的另一处掩体闪身躲去，果不其然原先让所在的位置两发“子弹”打了过去。
　　如果他先前耽搁零点五秒，怕是身上已经中弹了，这让罗崇瑞意识到秦风手底下原来也是有能人的。
　　“奶奶的，居然没打中！”
　　李家胜见引诱失败，冲着祁猛打了个手势，二人再度拉开距离，朝着罗崇瑞包夹过去。
　　这时，掩体后方突然弥漫出大量烟雾，罗崇瑞自己拉开了一枚烟雾弹。
　　这一下子，二人便失去了罗崇瑞的视野，只能是朝着烟雾里头胡乱开枪。
　　可就在李家胜子弹打光，准备更换新的弹匣时，一道人影刺破掩护直接朝他冲了过来。
　　李家胜脸上出现慌乱，慌忙开始后退的同时，他的脸上突然展露出一副坏笑的表情。
　　“你中计了！”
　　李家胜弹匣并没有空，他故意的，目的就是为了引诱这家伙上第786章他转身就走，像是下定了某种决心
　　李家胜迅速抬手，嘭嘭嘭几枪打过去。
　　罗崇瑞见状脸色一变，身子一矮快速闪躲。
　　他立马明白过来，对方是假装子弹打光，骗自己出去。
　　不得不说，秦风带的兵果然和他一样，一肚子坏水。
　　但仅凭这些还不够，罗崇瑞此时已经迅猛来到李家胜跟前，抓住他手中的枪顺势佯装夺过。
　　就在李家胜意图争夺之际，他迅速抓住对方肩膀，紧跟着一个背摔。
　　李家胜被他直接给翻身过背，狠狠摔在地上，砸的那叫一个疼。
　　另一头的祁猛看到这一幕，也抬枪想要打来，但罗崇瑞和李家胜相互叠加的太靠近了，再加上视野昏暗，他怕误伤所以迟迟不敢开枪。
　　“打！”
　　李家胜虽然后背疼的厉害，像却死死抓住对方衣袖。
　　同时两腿往上用力一铲，限制住罗崇瑞不让他逃脱。
　　这招，是他在军校实习的时候，跟利剑的黄智翔队长学来的，那家伙就特别擅长锁人。
　　虽然没学到精髓，但在这种时候，小小的限制住对方行动应该是没问题的。
　　“快开枪！”
　　李家胜两次提醒，祁猛不再犹豫直接打了过去，但令人诧异的是子弹竟然打空了？
　　再一看，李家胜已经从原先位置，滑到了另一个位置。
　　捂着肚子，疼的嗷嗷叫，显然是刚被人给当成冰壶踹了一脚。
　　祁猛赶紧冲上去：“没事吧？”
　　李家胜站都站不起来：“你说呢？那家伙一脚......太特么重了了，疼死老子了。”
　　祁猛四下张望，却没有寻到罗崇瑞的踪影：“那家伙人呢，他是怎么挣脱的？”
　　与此同时，消防通道内罗崇瑞耷拉着一只胳膊，稍微深吸了两口气。
　　随后，他抓住右手用力一拧，只听见咔哒一声，脱臼的胳膊瞬间回到原位。
　　原先他就是用这样的办法来摆脱李家胜的，倒不是因为怕了这两人。
　　而是因为罗崇瑞压根就不想在他们身上浪费时间。
　　不可否认，秦风的这两个兵实力不俗，甚至比起很多蛟龙队员都不遑多让。
　　但依旧不是罗崇瑞的目标，他的目标是秦风，他想试一试从农场离开后这么久，秦风现如今实力比起当时是进步，还是退步了？
　　罗崇瑞简单活动了两下胳膊，便准备去到楼下，可刚到拐角处就看到底下站着个人。
　　光是一眼扫过去，他就知道对方实力不逊色于自己。
　　底下男人，正是袁峰。
　　袁峰冲他笑了笑，抬枪就打。
　　罗崇瑞连忙蹲下身子，子弹噼里啪啦的全都打在栏杆上。
　　可等他再度抬起头时，袁峰已经两步跨越十几层台阶，双手撑住栏杆，身体在空中跃起的同时左脚狠狠砸在了他的脸上。
　　即便罗崇瑞已经在最后一个抬起胳膊格挡，但还是被踹的后退几步，背部砸在墙上。
　　碰上高手了！
　　罗崇瑞吃痛的同时，眼里流转出兴奋......
　　......
　　与此同时，图书馆一楼枪声不断，葛志勇正率兵在和蓝军交火。
　　打仗打到这个时候，即便是指挥官也是要抱着枪亲自上战场的。
　　只见他身体藏在一辆步战车后头，正突突突的朝着那边的蓝军火力点射击。
　　眼看久攻不下，身后的郭海涛干扛着一枚火箭弹，朝着那边打了一发过去。
　　随着轰的一声响起，那边火力点里的几个蓝军士兵顿时炸出白烟。
　　“厉害！”
　　“过奖，过奖！”
　　郭海涛放下火箭筒，冲着葛志勇那边笑笑。
　　对面的蓝军士兵因为腹背受敌，打的非常艰难。
　　外围的防御已经快要被突破，甚至有部分人已经退回到了一楼大厅。
　　秦风来到一楼时顺手解决了身边的几个杂鱼，对于他而言对付普通士兵几乎就和砍瓜切菜一般。
　　但他并没有选择再次多做逗留，而是准备直接前往地下车库，找辆车离开这里。
　　斩首蓝军司令的任务已经结束，以葛志勇的能力将这里彻底攻陷只是时间问题。
　　剿灭蓝军指挥部是个大功，秦风已经拿了最大的，总得留一些汤给到其他人。
　　所以，他准备去到负二楼，整辆车开出去到界面上帮助大部队的进攻扩大局面。
　　虽说，蓝军现在群龙无首，但不代表他们不会有其他指挥官接替指挥，不代表蓝军不会拼死抵抗。
　　但在这段时间，会出现真空期，所以秦风想要在悠闲的时间里，将战斗优势不断扩大，从而帮助己方彻底赢下战斗，夺回城市控制权，解放这座城里的老百姓！
　　可秦风刚到地下车库，就察觉到了不对劲，果不其然七八辆车后，还有柱子后头纷纷有人走出。
　　大约七八来个女兵，正一脸肃杀的用枪对准自己，她们穿着统一的战斗服，应该是黑凤凰的女兵。
　　除此之外，还有三个蓝军侦察兵，他们压着两道身影被捆绑住的身影走出来。
　　其中一个，是和秦风一起装扮成蓝军混进来的李祥康，只不过现在他脸上的伪装已经消失不见了，嘴巴子红彤彤的，像是被抽打过一般。
　　另一个则是龙天野，此时的他鼻青脸肿的，鼻孔里塞着两个红色纸团子，一脸凄惨模样。
　　看到秦风后，他激动的眼泪都下来的，赶紧朝着秦风求救。
　　“风哥，救命啊，前嫂子要杀人......”
　　“闭嘴！”
　　谭小茜直接就给了他一脚，丝毫没有任何留情。
　　很显然，他非常不满意前嫂子这个称呼。
　　都特么陈芝麻烂谷子了，现在自己是单身贵族！
　　谭小茜冷冷的看着面前的秦风，脸上带着愤怒：“真是没想到，严防死守之下，还是被你钻了空子！这次你别想跑，咱们新仇旧恨一块算，你必须为此付出代价！”
　　秦风尴尬一笑：“咱们之间，只有新仇没有旧恨，上回演习是你们自作聪明，自己往枪口上撞的，不能怨我。”
　　秦风的话立马让现场的几个黑凤凰特战队员火气直冒。
　　但她们并没有立即动手，而是等待队长的命令。
　　谭小茜不断和秦风说话，企图降低他的警惕性，但实际已经在背后悄悄打了个手势。
　　就在秦风诧异于，谭小茜妹妹竟然也来参加演习，而且连自己面都没见着就被一轮炮火送走时，差点没忍住笑了出来。
　　虽然他知道，这样很不礼貌，但不知道为什么依旧有点想笑的感觉。
　　见到秦风使劲压着嘴角那副欠揍模样，谭小茜冲着龙天野又是一脚，踢得他嗷嗷叫。
　　“风哥，赶紧走，这家伙想拿我当诱饵，引诱你......”
　　没等龙天野提醒的话讲完，秦风掉头就跑，根本没有想要去营救他的意思。
　　瞧见这一幕，所有人都愣住了，显然是没想到秦风竟然如此无情无义。
　　面对自己的下属被抓，竟然无动于衷，理都不理。
　　看着秦风跑的比兔子还快，谭小茜眼角抽动，咬牙切齿。
　　“追，别让他跑了第787章不近女色，所以辣手摧花
　　谭小茜似乎听到，什么东西碎掉的声音？
　　他扭头看向旁边的表情纠结拧巴的龙天野，很快就明白过来。
　　是心碎的声音。
　　她很想说一句，你们首长不要你了，但又觉得太幼稚。
　　“毕竟是个外人。”
　　谭小茜安慰的话刚说出口，龙天野就差点没绷住。
　　他想过秦风会掉头离开，但没想到他会跑的如此果断，没有一丝一毫的犹豫。
　　终究是，错付了么？
　　下一秒，远处突然传来枪声。
　　秦风并没有走，而是拉开一段距离反打了一波。
　　龙天野见到这一幕，他整个人瞬间支棱起来，甚至有些得意的看向谭小茜。
　　“看到了吗？我风哥，从来就不是那样的人！”
　　“……”
　　谭小茜瞪了他一眼，原本就是准备小小恶心一下秦风。
　　发现没效果后，便冲着龙天野和李祥康一人一枪。
　　将这两个人质干掉后，立即朝着那边过去。
　　……
　　砰砰砰……
　　秦风在几辆车之间来回切换位置。
　　短短片刻，已经有一男一女两个兵被他给淘汰出局。
　　“队长，他在黑车后面！”
　　副队长知道秦风的本事，立即将情况报告给姗姗赶来的谭小茜。
　　谭小茜打了个手势，立即带人朝着那辆黑车包围过去。
　　可等到了车位，却根本没瞧见人？
　　“不见了？”
　　“怎么可能？”
　　突然，一个女兵脚踝突然被车底深处的一只手抓住。
　　紧着秦风用力一拉，女兵身体瞬间失去平衡，后背和屁股摔在地上。
　　而趁着对方倒地的同时秦风还朝着人家补了两枪，直接将其送走。
　　谭小茜等人立马反应过来秦风躲在车底，立马拔出手雷朝着车底丢去。
　　可刚丢进去，就被车底的秦风眼疾手快的一脚踢了出去，并且精准的落在两个女兵脚下。
　　轰！
　　两个女兵因为躲闪不及，立马被炸出烟雾。
　　趁着混乱，秦风迅速从车底离开，同时锁定离他最近的那个女兵。
　　女兵见到他脸色一变，刚要扣动扳机，迎面就挨了一拳。
　　疼的她脑瓜子嗡嗡的，鼻血都下来了，但这还不算完。
　　因为秦风直接拉着她的枪带，将其拽到面前，拿她当做盾牌挡下右侧谭小茜和另一个兵射来的子弹。
　　密集的子弹将这个女兵都快打成筛子，同时秦风把枪口对准另一侧的蓝军士兵扣动扳机。
　　大量的实战经验给了秦风能够在危险情况下，一心二用甚至是三用的能力。
　　此时，他将手中这个女兵当做武器，直接朝着谭小茜丢过去。
　　谭小茜没有去接，而是迅速闪身到另一边，让副队长来接。
　　因为他知道，秦风一定会趁着自己接人的间隙发动偷袭。
　　可等她准备朝着秦风开枪时，却突然发现，秦风竟已经冲到面前。
　　谭小茜被吓了一跳，显然是没想到对方速度这么快。
　　同一时间，两枚烟雾弹也被秦风丢到脚下，大量烟雾瞬间弥漫，将周围几人的身影都包裹起来。
　　原本，地下室用的就是应急照明，光线非常昏暗，浓烟立马遮蔽许多人的视线。
　　“小心，别乱开枪！”
　　谭小茜立即捂住口鼻，大声提醒。
　　话音刚落就有人开枪了了，同时还伴随着的一道声音。
　　“左边，秦风在左边！”
　　“是谁在乱说话？”
　　“我是谭小茜，你们听我的！”
　　“......”
　　两道谭小茜的声音在烟雾里响起。
　　其中一个必然是秦风装的，但谭小茜没想到这家伙居然能装的这么像。
　　在秦风的乱带节奏下，真就有人在听从指令，朝着一侧开枪。
　　然后有个倒霉蛋，就这么被友军给活生生的误伤了。
　　浓烟覆盖区域还挺大，短时间内里面的人出不来，外面的人也不敢随意开枪。
　　因为谁也不知道你一梭子下去打中的是秦风，谭小茜，还是无辜友军。
　　而在这种环境下秦风反倒是发挥的如鱼得水，三下五除的就放倒了两三个。
　　此时，浓烟里头就只剩下他和谭小茜二人，秦风不准备在玩了，准备就这样解决战斗好了。
　　秦风凭借直觉锁定了谭小茜所在位置，然后一个加速飞踢。
　　可令人意想不到的是，谭小茜竟精锐察觉，躲开了这一脚。
　　这让他不禁感叹，女人的直觉有时候确实很准。
　　呼的一声，秦风发现面前浓烟滚动，紧跟着一只脚就朝着他两腿之间踢来。
　　秦风立即抬起膝盖挡下她这一脚，小腿部位的疼痛感觉，证明对方是真的很用力。
　　这疯婆子下手也太狠了，居然奔着断子绝孙去的？
　　既然如此，那就别怪我不客气了！
　　秦风以彼之道还施彼身，趁她准备收脚时候，伸手一抓直接抓住她的这条腿。
　　感受到对面的挣扎，秦风讥讽冷笑。
　　随后，抬脚用力，朝着相同的进攻路线踹了过去！
　　“啊啊啊！”
　　堪比生孩子的惨叫声从浓烟中传来。
　　外头的三个女兵急的不行，但她们既不敢进去，也没法直接开枪，担心误伤了队长。
　　而此时的谭小茜裆部挨了一脚，重心不稳摔在地上，疼的牙齿都快要碎了。
　　她没想到秦风竟会如此不讲武德，对女同志竟然下手这么狠？
　　突然，面前风声呼啸，似有拳头朝着自己面门砸来。
　　谭小茜反应很快，双手十字格挡在了面前。
　　但下一秒，她的腹部就传来剧痛。
　　秦风临时改变方向一拳砸在她的肚子上。
　　谭小茜顿时缩成了一个大虾米，难受的甚至都呕了一嗓子，同时吸入大量浓烟，火烧喉咙的感觉让她无比难受。
　　但秦风可不会因为她的可怜而放她一马，战场上没有男人女人，只有活人和死人。
　　最终，秦风揪着她的衣领和裤子，拿她朝着边上一辆军车砸了过去。
　　轰的一声，谭小茜摔出烟雾，后背砸在引擎盖上疼的老腰都快断了。
　　巨大的撞击，把汽车引擎盖都给撞凹陷了下去，发出轰的一声大响。
　　守在外围的两个女兵吓了一跳，几乎是下意识的跑上去询问谭小茜情况怎么样？
　　然后，秦风的一梭子子弹就发了过来，把这几个人整整齐齐的送走。
　　先前，他在浓烟中之所以没有直接打晕或是用枪结果了谭小茜，就是准备拿她打饵。
　　至此，原本包围他的十来个黑凤凰女兵，就这么被他给轻而易举的屠戮一空。
　　这点，也非常符合秦风之前说过的，把她们留到最后，因为她们太第788章大获全胜，葛洪斌扬眉吐气
　　快速解决掉黑凤凰，秦风便驱车前往城市里，利用他的渗透作战能力和强悍的单兵作战，对正面战场进行支援。
　　炸毁敌方指挥车，端掉敌人火力点，拔出对方狙击手......
　　秦风像个高速旋转的小陀螺一样，一刻不停的奔赴城市中的各个战场。
　　这些战场规模通常并不大，少的十几人，多的不过也就一个排，连级的战斗都很少。
　　这就是城市战斗的特性，因为建筑物过于密集，人群扎堆反倒会更容易被敌人的炮火全部轰死。
　　所以，这种时候都是以小股单位形式，以街道，巷子，或是某个建筑为主题展开战斗。
　　得亏是演习，如果是真是战场，当战争进行到巷战城市战时，整座城市早已千疮百孔，还不知道得有多少百姓流离失所，失去生命......
　　原本红方就占据一定优势，秦风加入战场后，红方优势更大了。
　　几乎可以说是如鱼得水，打的蓝军士兵节节败退。
　　三个多小时后，当金色晨曦洒向大地时，这场大规模演习也终于落下帷幕。
　　虽然，城市里依旧残存着许多蓝军的散兵游勇，他们正顽强的和红方打着游击战。
　　但此刻的他们因为蓝军指挥部沦陷，已经彻底成了断线风筝。
　　蓝军各单位之间，短时间内无法建立有效联系，也就很难组织有效防御。
　　蓝军司令被斩首后理应有下属军官接任指挥，但很可惜师，旅级别的指挥官基本都在之前的大战里战死了。
　　蓝军唯一能够指挥战斗的，就只剩下营连级别军官，但他们在宏观指挥层面的眼界跟不上。
　　所以，很难调度超过他们职务以上的兵力，进行全面部署配合。
　　而红方这边，司令员魏山河作为一名军长，始终在坐镇总指挥部。
　　不停的根据现场情况做出细微战斗调整，下达各种作战指令。
　　红方各单位之间配合有序，支援速度也很快，同进退共防守，根本不是杂乱无章的蓝军可以击溃的。
　　所以演习发展到这一步，再打下去也毫无意义。
　　导演部很快根据现场战况，宣布红方取得此次演习的最终胜利。
　　“赢咯，赢咯，我们赢咯！”
　　街道上，红方战士们欢呼雀跃，一个个将帽子用力的抛上天。
　　武进从战车里跳出来，一把就抱住喘着粗气，一脸疲惫的秦风。
　　“风哥，我们赢啦，我们赢啦，哈哈哈哈！”
　　“知道了，耳朵都要被你吵聋了......”
　　下一秒，秦风就被一大群人抱起来，用力的向天上抛。
　　他疲惫的闭上眼睛，身体放松，整个人像是坐在颠簸的运兵车里。
　　但秦风非但没有感受到不适应，反而觉得很惬意，很舒适。
　　这次演习，前前后后进行了快足足半个月，他的精神也高度紧绷了半个月。
　　如果是兵，秦风不需要多想，只要安安分分做好本职工作，服从命令听从调度就行。
　　可秦风是指挥官，他得早早的就开始谋划布局，揣摩对方意图，然后顺着对方的想法来给他们布置陷阱。
　　战争，一定会死人，虽然他先前谋划了那次大战，让双方都死了不少人，但最终目的都是为了胜利，他们没有白白牺牲。
　　......
　　与此同时，演习导演部，葛洪斌的笑声震耳欲聋。
　　坐在旁边的东南战区柳副司令耳膜被震的生疼。
　　其他人，也都有一种被噪音污染到的感觉。
　　总裁判欲言又止，但想想人家是赢家，又不大好意思开口。
　　“柳副司令，怎么样，我的兵在演习场上表现的还不错吧？”
　　“是不是，有勇有谋，敢打敢杀，英勇不凡呐？”
　　柳副司令涨红个老脸，憋着口气始终不说话。
　　因为他知道，自己只要一开口，这老东西立马就会蹬鼻子上脸。
　　这时，总导演实在是有些看不下去了，咳嗽一声说了些打圆场的话。
　　大概意思就是，你们西南战士虽然勇猛，但东南儿郎也丝毫不差，双方各有优点，各有长处。
　　战场上总得分出高下，总会决出生死，但这次赢不代表下一次也能赢回来。
　　军人，应当胜不骄，败不馁。
　　场面话，还是要说一说的，但其实在场的人都清楚，西南战区想要打赢这场仗有多么不容易。
　　在各方面劣势的情况下，他们硬是一步步利用策略消耗东南的实力，最终强行将双方拉到稍微对等的水平线上。
　　光是冲着这一点儿，就足够他们所有人钦佩和学习的。
　　“老柳，之前你说的那批装备可别忘了？”
　　“......”
　　柳副司不想说话，他的秘书在旁边帮忙搭腔，说肯定不会忘记的，让葛洪斌把心咽在肚子里。
　　况且，都白纸黑字的写下了，哪里能赖账？
　　葛洪斌嘿嘿笑着，他知道对方不会赖账，但就是想看这老小子这副憋屈窝火的模样。
　　每次去总部开会，姓柳的这家伙总是一副暴发户趾高气昂的模样，看自己就像是看乡下穷亲戚一般。
　　现在风水轮流转，终于轮到自己扬眉吐气了，简直一个爽字了得。
　　总导演这时候开口：“好了，通知下去，让红蓝双方指挥官抓紧时间来开复盘大会吧。”
　　一个小时不到，红蓝双方指挥官，以及在演习中有杰出表现的重要人员，就已经全部乘坐直升机来到现场。
　　靠得近的开车，距离远的只能是乘坐直升机了。
　　舱门打开，秦风从上头下来，跟在魏山河身后，和吕崇并排朝着导演部走去。
　　刚要进门，突然瞧见一个鼻青脸肿的家伙，隐约能够认出来，那是蛟龙的罗崇瑞。
　　秦风差点没憋住笑：“你怎么变成猪头了？”
　　罗崇瑞从眼睛缝里瞪着他，随后指着不远处从车上下来的袁峰，意思是那家伙干的好事。
　　并且还问出一个问题：“那哥们儿怎么还有个机械臂，一拳头砸下来水泥都特么被砸裂开了？”
　　秦风直接笑喷了，一巴掌拍在他肩膀上，凑到他耳边压低声音：“兄弟，你这毕业多少带点儿水分，要不这样，我帮你找个关系，送你回去农场重修吧？”
　　罗崇瑞脸上露出惊愕：“还能重修？”
　　秦风点头：“嗯，我也是刚听说的，回头我帮你打个招呼，给你留个名额，让你回炉重造。”
　　罗崇瑞连忙后退一大步，用力摇头：“还是算了，我觉得现在这样挺好！”
　　这时，袁峰从后头走了过来，秦风笑着冲他挑起大拇哥。
　　袁峰笑了笑，张嘴还能闻到一股话梅糖的味道：“李家胜和祁猛那俩小子帮了我，我们三个人合力才把他干掉的。”
　　秦风：“那也是你们的本事。”
　　二人结伴走入总指挥部。
　　另一边，一个女兵开车带着满脸难受的谭小茜来到指挥部外的停车区。
　　谭小舞探出脑袋左瞄右看，像是做贼一样寻找秦风的身影，但始终没找到。
　　“姐，怎么没瞧见他，他没来吗？”
　　“你个臭丫头，他把你姐打成这样......”
　　谭小茜夹着腿，捂着腹部往下的位置，脸上的表情依旧待着不适，气呼呼的瞪着自己妹妹。
　　小舞吐了吐舌头：“咱们是敌对方，他下手重点也是理所应当，这说明你厉害，所以秦风得使出全力。”
　　谭小茜：“......”
　　她是真服了妹妹这个恋爱脑！
　　还没初上对象呢，胳膊肘往外拐成这样了。
　　这要是真让她跟秦风在一块，那还得了？
　　“行了，你在车上等我，我去参加复盘会议，你别乱跑。”
　　“知道啦，知道啦第789章该来的桃花劫，终究躲不掉
　　“首先，让我们恭喜红方西南战区，拿下此次演习胜利！”
　　总导演话音落下，现场顿时响起雷鸣般的掌声。
　　只是这掌声，一边强，一边弱。
　　强的那边，手掌都拍红了都不肯停下，脸上的笑容几乎快要溢出来。
　　而弱的那一边，则透着些许勉强，脸色大多都不好看。
　　这样不怪他们，作为战败的那一方，他们能够心平气和的跟“敌人”坐在一张谈判桌上，并且为他们鼓掌，已经算是很不错了。
　　掌声慢慢停下，总导演按照流程简单快速的将演习中一些比较重要，或者能够被称之为战争转折点的战斗画面给快速回放了一遍。
　　看着这些画面，红方以魏山河为首的指挥员们，各个昂首挺胸，脑袋昂的老高。
　　就连坐在一旁的秦风都觉得，这些个上了岁数的首长们，似乎是有些嘚瑟过头了。
　　没错，秦风虽然只是一名中校，但他的座位紧挨着魏山河。
　　按理说，他的身份应该坐在靠后排的边缘位置。
　　但谁让他在演习中发挥的作用实在太大，甚至在一定程度上，把吕崇的风头都给盖过去了。
　　更有人觉得，这场演习之所以能赢，除了魏山河的大局观掌控外。
　　更得多亏了秦风那一个个奇谋妙计和不断挖坑，这才导致蓝军一步步掉进坑里，最终败在他们手里。
　　对于这样的言论，秦风虽然听得心里蛮高兴的，但却并没有任何表露，并且还将所有功劳全部归功到了吕崇，葛志勇，以及红方各级战士的精密配合下。
　　好听的话，谁都愿意听，但秦风不希望自己被捧的太高。
　　因为，起的太高，摔得越惨。
　　反倒是把自己位置摆正，这样才不容易出岔子。
　　而且，打仗靠的从来就不是一个两个人的智慧，而是成百上千人的通力协作。
　　如果没有葛志勇他们的强有力进攻，即便是秦风的计划再完美，最终也是竹篮打水一场空。
　　现场，总导演就红蓝双方在演习里的表现相互给出评价，总的来说两边都有优缺点，不存在说哪一方非常完美的情况。
　　即便是秦风，也被总导演拉出来批评了一通，而他的错误则是。
　　没有按照演习既定流程，直接把中后期才会发生的大规模战斗给直接提前了。
　　等于说，一张卷子发下来，大家都是按照选择题，填空题，阅读理解，作文的流程在答题。
　　而秦风连填空题都没有做完，就强行开始写最后的作文，导致原本战争节奏发生巨大转变，带来的影响便是双方都有巨大的人员牺牲。
　　总导演严肃的看着秦风：“秦风，战争所带来的影响，当下很多人是没有感觉的，不论是牺牲一千人，还是五千，落在指挥官的耳朵里都是一串数字。”
　　“甚至在很多时候，后面那些零头都不会被提及，但那依旧是一条条鲜活的生命。”
　　“战争的残酷不必我多说，现场的都是指挥官，都指挥过部队作战，甚至有人带领过队伍走向过真正的战场。”
　　“但我想说的是，身为指挥官的你们，有时候只是一念之差，就可能会导致成千上万的基层战士在战场上失去生命。”
　　现场一片肃静，不论是红方还是蓝色方的人都认真听着总导演训话。
　　在演习场上，总导演具有绝对权威，虽说这只是一个临时职务。
　　但他们见证过太多的演习，也在演习场上看见过太多伤亡。
　　所以论经验，论对于战场的判断，没有人敢去质疑他们的权威性。
　　即便是在场的有葛洪斌和柳副司令这样的将军，在人家面前依旧是规规矩矩，客客气气的。
　　对于总导演的批评，秦风也是虚心接受，并且表示如果再有下次一定会慎重，再慎重。
　　他承认，他在这次演习里，为了快速帮助红方打开局面，有一些操之过急。
　　想要获得胜利没错，但如何将己方人员伤亡降到最低，还能够获得胜利，这是一门非常深的学问，值得秦风去钻研一辈子。
　　这次的复盘会议进行的很快，双方各自对自身错误进行总结性发言。
　　两边，都在演习里获得了原先没有的，意想不到的收获。
　　这便是演习的意义，用模拟战斗来为未来可能会发生的战争做准备。
　　复盘会议结束，双方人员陆续离场，罗崇瑞走的很快，似乎是很怕秦风找他谈一些回到农场重修的事。
　　作为和秦风同期毕业的选手，他能看出来去秦风在农场的待遇，以及毒蛇和老灰对于他的态度和对待其他人有着明显区别。
　　农场毕业后，罗崇瑞也被老灰征召，出去执行过一次秘密任务。
　　但不论是去的路上，还是回来，老灰都是一副不苟言笑的样子。
　　因为本身就有些怵对方，所以罗崇瑞也不敢去开一些个玩笑。
　　但他知道，如果是秦风去执行任务，绝对会是另一种画风，勾肩搭背说说笑笑恐怕都有可能。
　　罗崇瑞其实很羡慕秦风身上散发的人格魅力，他能不由自主的把更多和他一样优秀的人吸引到身边。
　　但，罗崇瑞其实是有些轻度社恐的，他并不是很善于去交际，这是他的性格，改不掉的，也注定了他的发展上限。
　　不过，好亏有农场这条线撑着，能在关键时刻拉一把，即便是以后转业了，也能被分到一个不错的归宿。
　　罗崇瑞其实挺想去国安的，因为有个前辈就在国安行动部门当部长，去投奔他也挺好。
　　他是知道秦风和那位徐姓前辈关系处的很好，所以等回头真转业了，他肯定是要找秦风帮忙的。
　　离开时，罗崇瑞就冲秦风透露了这个想法，而秦风则笑着表示小事一桩。
　　这也算是给罗崇瑞吃了一个定心丸了，不用再为以后发展操心了。
　　“之前你被误会的那件事，抱歉了，因为在外面出任务，没能帮到什么忙。”
　　“哪里的话，也不是什么大事。”
　　“胥北那边......”
　　“嘘。”
　　秦风比了个手势，示意这里不是说这些的地方。
　　等回头有空了，他会去蛟龙亲自拜访，到时候再好好聊。
　　罗崇瑞点头，随后便离开了，离开前同时也邀请袁峰有空去他那里做客，袁峰也是欣然同意。
　　而这时，谭小茜也朝着秦风走来，只是她的走路姿势略微有些怪异。
　　她没有和秦风说太多，只是丢下一句话，就离开了。
　　“她在外面等你，见不见随你。”
　　“......”
　　秦风倍感无奈，终究还是没能躲过。
　　他扭头看向袁峰，袁峰却略带调侃的笑了笑。
　　“不好意思，这种事你找别人帮忙，我结过婚了。”
　　秦风扫了一圈，最终决定拉上葛志勇跟他一块。
　　他准备用葛志勇这条资深老舔狗，让其现身说法。
　　告诉那位，什么叫舔到最后，一无所有....第790章姓葛的父子俩一个德行
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“你好像，变得和以前很不一样，我甚至都有些认不出来了，像是完全换了个人似的……”
　　谭小舞攥着衣角，红着脸，看着面前这个肩膀顶着两杠两星中校军衔的俊朗青年。
　　青年面容棱角分明，眼神深邃宛若星河，浑身上下透着一股子浩然正气，且给人一种极强的安全感。
　　如果说，年少时的秦风给人的感觉只是帅帅奶狗，人靓嘴甜会哄人。
　　那现在的秦风便是一只威风凌凌，眼神锐利的狼狗。
　　“你也和以前不一样了，这身军装很适合你。”
　　秦风礼貌微笑着回了一句，但就是这个笑容，差点把女孩的心都给融化了。
　　他在夸我这身衣服好看，他在夸我！
　　谭小舞尽可能克制住内心的这股子不矜持，用微微颤抖的手指，轻轻撩起秀发害羞的挽在耳朵上。
　　“谢谢，其实我这身衣服原本没这么脏的，是因为在演习里爬上爬下，后来从土坡上摔下来才，我是不是应该先洗个脸的，头发也油了……”
　　小舞絮絮叨叨的说了一堆，她也不知道自己为什么要解释这么多。
　　秦风就这么礼貌的听着，没有打断她。
　　最后，小舞慢慢安静下来，她突然不知道该说些什么了。
　　原本在见面之前，她想了很多，有很多问题想问。
　　可真的见了面，却又感觉面前的男孩儿已经不是当年那副模样。
　　如果说，曾经的秦风自己还喜欢的起，可现在再看到他，小舞内心却有一种说不出道不明的自卑感。
　　这种自卑感，并不是源自于经济差距，也不是源自于家庭，而是一个人的见识和内心。
　　小舞参加了演习，见识到了战争的可怕，知道钢铁洪流轰隆隆开过，是怎么样一副震撼的场景。
　　虽然，她的确是为了秦风才进的部队，但这么久的部队生活也让她爱上了这个地方，感受到了部队的独特魅力。
　　而自己像个初学者一般，刚刚才了解这个地方的节奏，并且满怀热情与期待的加入这场演习时候，秦风已经在指点江山，在司令部里和演习最高指挥官一起指挥大兵团战斗了。
　　小舞深吸一大口气，千言万语最终化为一句：“恭喜你们红方，赢下了这场演习。”
　　秦风微笑问：“你这么说，就不怕被你们领导听到批评你？”
　　“我听说，女兵班长骂人可是很凶的。”
　　小舞摇头：“我们班长就不凶，她对我可好了。再说了，还有我姐呢，谁敢欺负我？”
　　秦风嗯了一声：“继续加油吧。”
　　小舞：“你也是。”
　　说完，小舞便转过身，准备走了。
　　谭小茜还在前头车上等她，她们大部队已经先一步回去了，她得跟着姐姐回去。
　　刚走没两步，小舞停下脚步，转头看向秦风问。
　　“你，有喜欢的人了嘛？”
　　“战友算吗？”
　　“不算。”
　　“那应该没有。”
　　“好巧，我也没有。”
　　女孩儿冲他温婉一笑，转身朝着姐姐的车跑去。
　　后视镜里，谭小茜将这一幕看在眼里，虽然她不知道自己妹妹和秦风说了什么。
　　但从妹妹转头后失落和决绝的眼神，她能看得出妹妹似乎是放下了。
　　小舞坐上车后哭的稀里哗啦，谭小茜心有不忍的抽出两张纸巾递上去。
　　并且轻声细语的安慰她三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人到处都是。
　　部队里从来都不缺优秀的人，还说回头留给她介绍一个秦风帅一万倍的。
　　随后轻轻拍打她的后背，说过就过去了，臭男人不值得喜欢，时间会冲淡一切的。
　　但妹妹却梨花带雨的看着她，用力的摇头：“姐，我太傻了，我以为穿上军装就能让她喜欢上我，可我现在才知道自己和他的差距有多大。”
　　“我觉得自己根本配不上他，我要努力，我要变强，变得比你还要强，这样我俩站在一起才会显得般配，而不是觉得我像他的小跟班！”
　　“……”
　　谭小茜想吐血。
　　她以为自家的傻妹妹终于开窍了。
　　结果没想到，陷的更深了，甚至都陷到海底大峡谷里头去了！
　　谭小茜已经不想再管自己妹妹感情上的这破事了，由她去吧。
　　她发动车子，临走前调了调后视镜，冲着后方的秦风愤愤的看了一眼。
　　虽然心里气的不行，但脑海里还是会莫名想起在停车场里，这家伙辣手摧花的一幕，然后莫名的脸一红。
　　有一点她不得不承认，抛开俊朗阳刚不谈，秦风身上确实散发着一股非常独特的气质。
　　别说是涉世未深的小姑娘，即便是一些……
　　“姐，你怎么还不走？”
　　“哦，这就走。”
　　谭小茜立马回过神，发动车子离开。
　　而此时，秦风也又走到葛志勇车旁。
　　原本他是准备拉上葛志勇和自己一块去，但被葛志勇拒绝了。
　　因为他说，自己不是舔狗，所以没法儿现身说法。
　　于是，秦风才会无奈之下，硬着头皮赴会。
　　此时，车边围了一群人，不论是葛志勇，郭海涛，袁峰，还是朱慧慧都在用一副吃瓜笑容看着自己。
　　“哟哟哟，哟哟哟～”葛志勇故意挤眉弄眼的坏笑：“咱们的大情圣回来了。”
　　秦风：“……”
　　他想弄个胶带，给葛志勇嘴巴贴上。
　　朱慧慧也立马八卦询问：“怎么样，人家姑娘是不是对你有意思？女孩儿长得那么漂亮，又那么喜欢你，干脆从了人家算了。”
　　“你这个年纪也该找个对象了，谈个两三年相互了解之后正好结婚，以你的级别待遇还能分到福利房呢。”
　　郭海涛点头：“是啊，是啊，你也到了适婚年龄，现在部队里鼓励军婚，你前脚答应，后脚我们就有喜酒吃。”
　　袁峰一脸认真：“我觉得，他们说的有道理。”
　　秦风实在是不想给他们八卦的机会，于是只是简单说了句“不想耽误人家”。
　　葛志勇发出“啧啧啧”的声音，紧跟着便用过来人的语气，问秦风是不是挑花眼了？
　　还让他不要这山望着那山高，要脚踏实地，给秦风整无语了，干脆直接选择闭麦。
　　好在这个时候，葛洪斌的秘书跑了过来，说让秦风上副司令的车，副司令有事找，秦风这才得以脱困。
　　葛洪斌的车也是一辆军用吉普，但明显经过升级改装。
　　玻璃是防弹的，钢板是加厚的，防撞梁也非常厚实。
　　与其说是吉普车，秦风倒更觉得副司令的这个座驾，更像是一辆防暴冲锋车。
　　整体带着一股子粗犷的美，很符合葛洪斌的个人气质和形象。
　　秦风在车前敬了个礼，得到允许后便坐上了车。
　　“开车吧。”
　　“是。”
　　车子发动，秦风便意识到葛洪斌应该是有什么话要跟自己说，不然不会捎上自己。
　　葛洪斌瞥向秦风，笑吟吟的说：“你小子藏的挺深啊，不声不响对象都处上了，还是东南战区的？”
　　“难怪你在排兵布阵的时候，总是步步为营先人一步，原来在对面有人儿啊？”
　　“蛮好蛮好，你这个战前渗透工作做的非常到位，连我都没想到！”
　　秦风：“……”
　　我能下车吗？
　　这父子俩怎么一个德第791章要么不选，要么都选
　　果然，八卦是不分年龄的。
　　葛洪斌顶多就是看起来正经，但实际上骨子里却透着不正经。
　　秦风解释说和东南的那个女兵只是普通朋友，以前认识，碰上了所以简单聊两句。
　　“是吗？我怎么看着不像啊？”
　　“你俩往那儿一站就跟小年轻处对象似的，尤其是女孩儿看你那眼神含情脉脉的，哪儿像普通朋友？”
　　“小秦，不是我批评你，处对象就处对象，偷偷摸摸的干什么呢？你可不能吃着碗里的，望着锅里的，干出那种有损军容军纪的事。”
　　秦风白眼之际天灵盖，这父子俩真是一个模子刻出来的，有其子必有其父。
　　这一路上，葛洪斌就盯着秦风的个人问题聊个不停。
　　当得知二人真的只是普通关系后，他就开始张罗着给秦风介绍对象。
　　说自己老战友有个孙女如何如何，又说他们单位有个文职女兵，询问秦风要不要抽空见一见？
　　秦风委婉拒绝了，他不想在这种儿女情长的事情上浪费时间。
　　毕竟，他也不知道自己哪天会在任务中牺牲。
　　本着为她人负责的态度，秦风暂时不愿意在这些事上多投入心思。
　　爱情是需要分出大部分精力去经营的，而秦风没有那个精力，也没有那个时间。
　　等以后时间充裕了再考虑也不迟，况且他才二十三，完全不着急这方面的事。
　　但不知道为什么，秦风身边的人似乎对于他的感情问题都很上心。
　　尤其是葛洪斌，之前甚至让军报记者摆了自己一道，拿自己当做提升结婚率的工具。
　　当然，后来秦风也把道给踩回去了，也给对方整得下不来台。
　　葛洪斌叫劝不动，干脆也就不再讨论这个话题了，而是闭上眼睛开始打盹。
　　演习进行了这么多天，他也在导演部干等了那么多天。
　　虽然没有上战场，但导演部里唇枪舌剑，火药味一点不比战场上少。
　　秦风见副司令休息了，于是也闭上眼睛开始休憩。
　　中途他们搭乘了一次飞机，下飞机后又转了一趟车。
　　等到西南战区司令部时，已经是下午三点多了。
　　来到葛洪斌办公室，他让秦风随意坐下，又吩咐秘书去食堂整了点吃的来。
　　很快，秘书就提着两个保温桶回来了，两份饭菜。
　　菜都是一样的，葛洪斌没有那种开小灶，搞特殊的习惯，都是大家吃啥他吃啥。
　　“多吃点，不够我这还有。”
　　葛洪斌碗里的米饭还剩了不少。
　　前段时间导演部盒饭吃多了，最近准备刷刷脂肪，所以在有意控制碳水摄入。
　　而这就意味着，他得多吃肉蛋奶才行。
　　秦风倒是也不客气，把他没吃完的也给全部劫掠一空，主打的就是一个绝对不浪费。
　　很快，他就吃饱了，掏出面纸擦擦嘴，同时坐直身体。
　　“谢谢首长，我吃饱了。”
　　“嗯，好。”
　　葛洪斌放下茶杯：“有两件事，跟你们说一下。”
　　秦风：“您说。”
　　他猜测，葛洪斌要对自己说的事肯定是很重要，不然不会让他们跑这么远。
　　葛洪斌面带微笑：“前阵子，司令部开了个会，会议主题只有一个，那便是你。”
　　“我？”
　　秦风微微诧异。
　　不知道为什么，他莫名的联想起村口老头老太太聚在一起，张家长李家短的画面。
　　虽说这么比喻确实有点不太合适，但战区最高层都是上了岁数的老头子。
　　一帮老头子专门招来了一个会议来聊自己，确实有种很奇怪的感觉。
　　葛洪斌并不知道秦风在想什么，而是继续说道：“准确的说，是聊你的未来发展，以及你接下来的晋升路线。”
　　“原本，我们就有意向在年前提拔你，但把你安排在什么样的岗位，我还是想看看你有没有什么想法？”
　　秦风对于这样的安排简直受宠若惊。
　　他猜到，上头可能要在年前提拔自己，但没想到演习刚结束就提上日程了。
　　更没想到上面，竟然还会询问自己意见。
　　这就好比你去上班，单位领导要给你涨工资，询问你觉得涨多少合适？
　　是涨基础工资，涨奖金，还是以年薪分红方式结算。
　　这是对于秦风的极大认可，也说明不仅仅是葛洪斌，司令部的其他领导同样认可自己。
　　毕竟，葛洪斌既然能和自己开这个口，就说明上面已经统一过意见了。
　　“首长，你们看着安排就行，我都没意见。”秦风并没有乱了规矩，而是调整自身位置，强调上级领导决策的重要性。
　　但葛洪斌却笑着摇摇头：“对别人，我们可以一言堂，替他做主就行了，但对你不行。”
　　“你是西南战区重点培养的优秀人才，在未来发展的道路上，我们更希望尊重你的意见，这样也能方便未来工作开展。”
　　“毕竟，你个人能力摆在这，不论是走指挥，单兵作战，亦或是想要干政工都是没问题的。”
　　“这样吧，我给你几个路线可以给你参考，你看看哪个最适合你。”
　　“第一个，继续留在合成33旅，军衔提升为上校，从副参谋长晋升参谋长。”
　　“第二，我们把你调去746团担任团长职务，这个团你可能没听过，是一支加强团，原先属于一支野战师，实力很不错但还有进步空间。”
　　“他们那个老团长正好到岁数快退了，现在刚好缺一个有能力的人顶上来。”
　　“第三，也是我个人比较推荐的一条，去军里给魏山河担任秘书，或者先去军参谋部担任参谋，历练一段时间。”
　　“只要你在军里待上几年，把资历熬上来，未来进入西南战区核心圈层，甚至是进入司令部任职都是有可能的。”
　　葛洪斌看着他的眼睛：“这三条路，你看看，你想选择哪一条？”
　　“我个人比较主张最后一个，因为这样你未来发展更高，毕竟你的背后还有一个农场。”
　　“只要你能一直往上走，不出什么岔子，若干年后当上将军那是板上钉钉的。”
　　葛洪斌的话很诱人，听的秦风很心动。
　　这并不是那种职场画大饼，葛副司令是真真切切的在为他着想。
　　不仅仅是葛副司令，乃至西南的司令员都很想提拔一个干干净净，有能力，有眼界的年轻后生，来跟他们一起挑起西南战区的大梁。
　　而最稳妥，最“快”的办法，自然就是进到军里，跟在魏山河身边。
　　这就好比，从市直接跳到省里担任工作一样，格局和人脉将会全面打开。
　　再加上背靠农场，未来肩扛将星几乎是板上钉钉的事。
　　如果没有赵鹏飞这件事，他或许会考虑第三条，这样未来还能拉其他人一把。
　　不论是李家胜，祁猛，武进，还是炊事兵的陈三喜，未来的道路走能走的更加稳当和顺利。
　　虽然，一切还是得靠他们自己努力，但至少会有更多机会落到他们头上，至少不会有人敢给他们穿小鞋使绊子。
　　有人的地方就会有江湖，只要是人扎堆过于密集的地方，就必然会出现一些不那么和谐的声音，这是无可避免的。
　　但秦风得在两年内完成系统的任务挑战，才能够解锁可以治愈赵鹏飞的能力。
　　相对于自己的未来发展，他更希望看到赵鹏飞重新回到队伍里。
　　所以，秦风的选择是：“首长，三条路我可以都选嘛第792章风浪越大，收益越大
　　葛洪斌其实已经习惯了，秦风创新大胆，但又带着传统精髓的思维模式。
　　但当他听到秦风说出这句话的时候，依旧不由得皱起眉头。
　　“什么叫，三个都选？”
　　“就是字面意思。”
　　葛洪斌盯着面前的秦风，发现他并不是在开玩笑，而是认真的。
　　很快，他就明白了秦风的意思：“你是想，把这三个选项作为三个阶段？”
　　“是的。”
　　“倒是点儿意思。”
　　葛洪斌露出些许笑意。
　　要么一个不选，直接听指挥，
　　要么三个都选，将三个选项作为三个阶段。
　　不得不说，秦风的主张确实很不错，不仅稳扎稳打，而且能在极大程度上丰富了他的履历。
　　这样一来，等到秦风真正进入到西南战区核心决策层面时，怕是也不会有多少人敢站出来说闲话。
　　葛洪斌说：“三个一起选，倒是没什么问题，稳扎稳打没什么问题，但是周期和进度上，肯定也会稍微慢一些。”
　　“不过，这倒也不是什么太大问题，毕竟你还年轻，最不缺的就是时间。”
　　但秦风想说，他现在，最缺少的就是时间。
　　所以，他要极大可能去压缩未来两年内的一切时间，去尽可能去完成更多的工作，获得更多的荣誉，从而争取到可能弯道超车的筹码。
　　秦风不会告诉对方自己的真实想法，因为在别人耳朵里听起来简直就像个疯子。
　　这就好比，一个普通上班族和别人说，要在两年内用二十万存款，赚到十个亿。
　　十个亿，即便是每天中五百万，都需要很长一段时间。
　　但秦风不一样，他本身就是版本bug，一个能多次在濒死状态下锁血复活的人，什么都有可能。
　　葛洪斌采纳了秦风的建议，说他会回去和司令再商议商议，应该不会有太大问题。
　　最多一周左右，秦风的任命就会下来，从旅级副参谋长晋升参谋长，军衔上校。
　　至于746加强团那边，将会把邱国海先调过去顶着，他本身就有担任过团长经验，问题不大。
　　等回头秦风再要往上升时，可以先去那边刷个脸，然后再进到军里，这样要比直接从旅里身上去，履历上更加丰富一些。
　　秦风但也没什么反对意见，因为流程上没毛病。
　　葛洪斌继续说：“第二件事，是关于阅兵的。后年是反FXS周年庆，毛熊会在赤场履行盛大的阅兵仪式，并很早就对我们发出邀请。”
　　“除了咱们的仪仗队以外，各个战区都会选出自己的门面担当，过去一同参与集训。”
　　“当然啦，还有一年多的时间呢，我就是提前知会你一声，告诉你有这么个事。”
　　秦风点头，对于之后要参与如此盛大规模的阅兵仪式，他也是挺期待的。
　　当然，如果能当队伍排头，那就更好了。
　　只不过难度可能有点大，因为仪仗队的兵肯定会不高兴。
　　毕竟，他们可是国家严选，他们才是真正的部队门面担当。
　　要不然，人家也不会叫仪仗队了，端的就是这碗饭。
　　秦风问：“那最后一件事呢？”
　　葛洪斌神色变得严肃起来：“最后一项比较棘手，也是需要尽快想办法解决掉，是关于金山角这个地方的。”
　　秦风心头一紧，脑袋里若干条线索全部串联起来，该来的终究还是来了。
　　葛洪斌起身从柜子里取出一份文件盒，将盒子推到他面前，示意他可以自己看。
　　盒子上原本贴着绝密二字的红色封条，但已经被撕开了。
　　秦风取出里面文件，认真阅读起来，看着看着表情就不禁有些凝重起来。
　　因为，有人在咱们脚下埋了一颗雷，而且是一颗极其不稳定的大雷。
　　金山角终究还是又出乱子了，这个地方像是永远都无法太平一样，一浪接着一浪，事情一次比一次严重。
　　这一次的浪非常凶猛，凶猛到一种什么样的地步？
　　这么说吧，以往那个地区是在夹缝中生存，虽说是滋生罪恶的温床，但归根结底还是一帮见不得台面的东西，干坏事多少得背着点儿人。
　　但这次不同，这次的金山角来了一条大鱼，而且实力很恐怖，对于周边势力丝毫没有任何忌惮。
　　根据资料显示，这是一个来自老墨的贩毒犯罪集团，其内成员多是各个国家的退役军人，尤其是退役侦察兵和特种兵。
　　他们武器精良，训练有素，具有很强的统一性和服从性。
　　在入驻金山角后的短时间内，他们便迅速扫荡了原有犯罪势力，如同摧枯拉朽。
　　猜叔也是死在了他们手里，这些人信不过原有的那套班子。
　　他们在重新洗牌，在重新树立一套新的秩序，制定他们的规则。
　　“周边那三个是怎么允许这么恐怖的犯罪势力盘踞，他们不怕？”
　　“呵，呵呵。”
　　葛洪斌冷笑了一下，让他接着往下看。
　　秦风继续往下翻阅，越看越心惊。
　　因为他看到这帮犯罪分子，居然敢在当地公开悬赏执法者的人头。
　　级别越高，奖金越丰厚，杀的越多，回报越大。
　　为了钱，当地一些愣头青甚至敢带人去血洗当地执法部门。
　　最后，秦风看到一张照片，是手机拍摄的，有些模糊。
　　但秦风依旧辨认出照片上的男人，那张熟悉的脸。
　　那是一张亚洲面孔，正和他的同伙拿着枪在街面上猎杀执法者，地上躺了好几具尸体。
　　这个男人叫托马斯.吴，曾经在作为阿美莉卡代表队的队长参加过亚太联合演练。
　　并且还在比赛里帮过自己，是个相对纯粹的军人。
　　秦风没想到他竟然会离开了游骑兵，加入了这个犯罪组织？
　　“目前，收集到的情报有限。”葛洪斌凝重：“这伙人的出现已经严重影响到了我们边界安稳，缉毒总队那边也是压力倍增。”
　　“目前，缉毒总队联合省GA已经向我们发来求助申请，原本我是准备让雷豹上的，但他们在这次演习里表现平平，所以我才把你给叫来了。”
　　“面对这帮职业军人组成的犯罪团伙，特警和武警根本不够看，只能咱们上了。”
　　“这个托马斯.吴你正好和他交过手，知道这家伙的水平，再加上你本身具有丰富的东南亚地区作战经验。”
　　葛洪斌没有直接明说，但却暗示了一些内容。
　　秦风清楚，他大概是从某些渠道打听到当初自己农场毕业考核，就是肃清三不管地带。
　　只不过，安稳并没有持续太久就被强行打破了。
　　这社会并不如我们看到的那般太平，和平年代也有激荡的风云。
　　总有人想要牵制住我们发展，拖拽住我们的发展脚步。
　　埋在金山角的一颗雷就像是脚底板的一个鸡眼，看起来不起眼，可随着时间推移它会越来越大，甚至影响到你走路。
　　所以当务之急，必须彻底摸清他们的底细，然后再想办法彻底根除。
　　以往金山角那些毒枭毒贩背后其实都有推手，秦风相信这伙人也不例外。
　　能够弄出这么大阵仗，秦风可不相信他们是一伙退役军人，拍着脑瓜子随随便便就搞出来的，背后一定站着大靠山。
　　东南亚各方势力错综复杂，恩怨纠纷太多，如果不是有东大压制震慑，早就打成一片了。
　　现在又来了这么个玩意儿，怕是弄不好会出现一系列连锁反应，或者得尽快处理。
　　秦风用开玩笑的语气说：“这么棘手的难题，要是能一步到位给全解决了，回头首长们是不是还得开个会，商量着给我再升一级？”
　　葛洪斌笑道：“这个任务是总部派下来，你要是真能像上回西部问题一样完美妥善解决，给南方边境老百姓带来长久安宁。”
　　“那你这功劳，可就真是顶了天了，完全称得上是封狼居胥。”
　　“当然，这是不可能的，你也别做梦了。上级的意思是想让你带队深入调查，去摸清他们的底细，方便以后部署。”
　　“这些家伙不是什么省油的灯，武器精良，实力不俗，而且他们背后站着的是一群吃人不吐骨头的怪物......”
　　秦风：“那万一，我能一下给他们连根拔起呢？”
　　葛洪斌哈哈大笑，全当他是在开玩笑：“哈哈哈，要真能连根起拔，功劳贡献可不比上次小，就是给你挂上麦穗将星都不为过！”
　　秦风笑着说，自己会好好努力，但眼睛紧紧盯着桌上这份文件。
　　因为，这份绝密资料，将会成为他踏上将军之路，最至关重要的一阶第793章晋升上校，葛志勇羡慕麻了
　　“经上级决定，正式提拔秦风同志担任合成33旅参谋长职务，军衔上校，享受正团级待遇！”
　　礼堂里，魏山河宣读完关于秦风的任命，现场一片掌声雷动。
　　全旅绝大多数骨干全部起立，为秦风鼓掌。
　　讲台上，秦风看着肩膀的中校军衔被换下，变成了两杠三星的上校军衔，脸上也不由的露出笑容。
　　因为，他距离那个目标更进一步了！
　　“谢谢首长。”
　　“不客气。”
　　秦风冲魏山河敬了个礼。
　　魏山河回了个礼，眼神中虽有祝贺，但内心多少还是带着点惋惜。
　　自从那场演习结束以后，回到办公室的他感觉看身边人，总觉得有些个不是太顺眼。
　　虽然，那些下属并没有犯什么错误，也没有触他的什么霉头，但就是有种说不出来的感觉。
　　后来魏山河品出味来了，在演习里和秦风在一起工作的太顺心，太舒适了，这小子总是能想到自己前头去，帮自己排忧解难。
　　再看周围其他人，就总感觉和小秦比起来差太多。
　　通俗点说，就是嘴叼了，吃过精面以后，就很难再咽的粗糠。
　　魏山河是真的很想让秦风来军里头发展，而不是继续留在旅里。
　　虽然说，这样可能会让吕崇这个老伙计的不高兴，但也确确实实对秦风的未来发展更好。
　　从旅到军的过程，亦如从市调到省里，即便是职务相同的情况下，权利范围和接触到的事比以往大得多，但秦风偏偏拒绝了。
　　不过，这也恰恰能够说明秦风是个重情义的年轻人。
　　钢刀合成营是他的根，是他成长起来的地方。
　　一旦进入到军里头发展，那便等于和钢刀合成营完全脱节了。
　　可能正是因为这点所以他才不愿这么早就进入军里发展。
　　但好在秦风依旧是他魏山河的兵，回头有空可以经常把他喊来喝茶，让他提前熟悉环境，为以后打基础也是一样的。
　　表彰会议还在继续，接下来魏山河亲自对，在前不久演习中有杰出表现的人进行嘉奖。
　　有少部分人因为表现突出，被破格提拔成了军官。
　　这其中，就有祁猛。
　　他一直都是士官，这次终于如愿以偿，被破格提拔为中尉。
　　换上军衔的那一个，直接给他整的眼泪哗哗的，大鼻涕不停的往下掉。
　　除此之外，他也获得了去军校进修的名额，同批去进修的还有好几个人，其中一个便是武进。
　　武进在结婚前撒了个谎，告诉女朋友家里，说他是在部队里是个连长，现如今也正在一步步朝着那个目标实现。
　　总的来说，有杰出贡献的兵，基本上都拿到了奖励，秦风拿了个一等功，李家胜和袁峰是二等功，但更多的还是三等功和嘉奖。
　　虽说不是每一个人都能够拿到奖励，但荣耀和喜悦属于全旅上下每一个兵。
　　表彰大会结束，等大部分人先行退场，秦风才来到外头。
　　门口，有两道幽怨的身影正在等着他。
　　一个是葛志勇，一个是郭海涛。
　　这两人的眼神就像是被抛弃的怨妇一般。
　　秦风问：“你俩怎么用这样的眼神看着我？”
　　葛志勇看看自己的少校军衔，又看看他的上校军衔，忧伤的说道：“我依稀还记得，当初的你是多么的稚嫩，多么的初出茅庐，需要被关心和呵护。”
　　“眨个眼睛的工夫，连我都得扬起脖子来看你，你这往上爬的也有点儿太快了？”
　　郭海涛也是一脸哀怨：“我和葛志勇原先停在上尉好几年了，前两年升到少校，已经算是挺快了，跟你一比简直啥也不是。”
　　秦风笑着说：“你俩一个有能力，有本事，亲爹是副司令，根正苗红前途无量。”
　　“一个明明是政工，但是带兵打仗能力丝毫不弱，关键时刻还能当参谋用。”
　　“只要你们想往上走，谁也拦不住，但往上走就得离开这，你俩舍得吗？”
　　秦风一下子就戳破了两人，整的二人多少有点小尴尬。
　　没错，这俩人按理说应该有人是可以往上升了的。
　　这些年来，秦风有很多功劳，都是分给钢刀合成营的。
　　比如之前的亚太联合演练，还有一次次演习场上的胜利，这些都是集体荣誉。
　　葛志勇二人作为部队主官，他们中至少有一个人现在应该是中校了才对，但他俩始终憋在那儿。
　　就跟母鸡在外头溜达，快要下蛋了始终憋着不下，非得等到回窝里再下一样。
　　简单来说，他们和自己一样，舍不得这个地方，舍不得这里的人。
　　秦风能够以参谋长的身份入驻合成营，本就是一个特例，既然是特例，那肯定是没法复刻的。
　　所以，为了能在这个地方多待上一阵，他俩便一直使劲压着，防止因为功劳过多导致升到旅里，或是直接被调到其他地方去。
　　没错，部队里能力太强的军官，是会被调到其他地方去的。
　　就像，葛洪斌之前跟自己提起的746加强团，本质上的意义就在于希望能够多处开花。
　　钢刀合成营是旅里的一块金字招牌，而合成33旅又是西南战区的一块招牌，你猜上面领导想不想打造更多这样的优秀部队出来？
　　也正是这个原因，他俩才尽可能想要多在这赖一会儿，赖到就是赚到。
　　至于，军衔中校还是少校，原本他俩还是有那么些期待的。
　　可看着秦风一路跟坐火箭似的，保不齐明后年又升大校了。
　　整的他们对于军衔和职务，已经没有太大指望和期待了。
　　因为当你身边有一个过于优秀，还各项全能的家伙时，你会突然感觉自己就像个废物一样。
　　见葛志勇和郭海涛二人讪讪笑着，秦风也觉得好笑，因为本质上他们都是一类人，不然也玩儿不到一块去。
　　“走吧，咱们一块去送送老邱。”
　　“你不说我差点儿忘了，他要被调走了是吧？”
　　“中午旅里简单搞了个欢送会，一会陪他喝点儿。”
　　“恩恩，走吧。”
　　三人结伴朝着旅参谋部走去，还没进去就看到里头站了不少人。
　　除了一群参谋，吕崇和孙泉他们也在这。
　　桌子前，邱国海正在一个人默默的收拾东西，神情落寞。
　　像个兢兢业业为企业奋斗了几十年的老员工，被强制裁员下岗了一样....第794章演过头了，像生离死别
　　邱国海的身影很落寞，很心酸。
　　周围的同事战友都在尽可能的给予安慰。
　　就连葛志勇和郭海涛二人，都在送别宴上安慰了他好一阵。
　　酒过三巡，菜过五味，邱国海郑重感谢了所有人。
　　尤其感谢秦风，虽然他是给秦风挪位置的，但能够看到这么个年轻人一步步走上来，他也是打心眼儿里高兴。
　　只是，高兴着高兴着，眼睛里就下雨了。
　　孙泉低声在他耳边说了点什么，他这才稍微克制住一些情绪。
　　因为这顿饭既是他的送别宴，也是秦风的庆功宴。
　　这新旧交替，即便有情绪也得稍微克制一些，不能弄得太难看了。
　　饭桌上，秦风主动给他敬酒，邱国海也很大度，至少看起来是这样的。
　　不过，其实也有不少人在内心，为邱国海感到惋惜。
　　邱国海在师改旅之前，是402团团长，当时作为师里较弱的存在，成了第一批被开刀的。
　　后来在旅里当上参谋长，日子终于好过了些，合成33旅的身家也在不断水涨船高。
　　可偏偏，秦风高歌猛进的一路杀上来，总得有人给他上路，而邱国海就注定成为了那个主动退让的对象。
　　有小道消息，说上面有意想让秦风去到军里述职，但却被拒绝了。
　　他们不知道秦风为什么要拒绝，换做是他们绝对经受不住这样的诱惑。
　　毕竟，在军里述职一阵，再往下一步就是去司令部了。
　　当然，这个消息他们也只是道听途说来的，真实性有待考究。
　　这顿饭吃完，已经是下午两点，邱国海喝的醉醺醺的，走路都有些东倒西歪。
　　秦风便主动承担起了照顾他，护送他到新单位的任务，当然车子是别人开的。
　　喝酒不开车，开车不喝酒，这是最起码的基本常识。
　　把行李丢进后备箱，接着又给后座的邱国海系上安全带，秦风这才坐上副驾驶。
　　“路上慢点。”
　　“一路顺风。”
　　葛志勇等人脸也喝的红彤彤的，挥手送别车子离开后，他们又回去接着喝了。
　　部队里，能够喝酒的日子并不多，因为打了胜仗所以才有少部分人，被特批能够喝酒。
　　部队里就是这样，人来了，人又得走，要不怎么都说铁打的营盘流水的兵。
　　饭桌上，葛志勇端起酒杯，有感而发：“你说，回头要是我调走了，会不会也哭的跟邱国海一样？”
　　郭海涛叹口气：“人心都是肉长的，在一个部队待久了，都有感情了，被调走了就跟分手离婚一样，哪能不难受？但咱们肯定不会哭成老邱那样，好家伙大鼻涕都拖酒里了。”
　　“哈哈哈哈，你瞧见了？”
　　“咋的，你也瞧见了。”
　　“回头要是再碰上，咱拿这事儿笑话他去。”
　　“你俩在这磨磨唧唧的聊啥呢，杯子里酒也不见少么，养鱼呢？”
　　吕崇满脸笑意的走上来，胳膊搭在他俩人的背上，三人继续喝了起来。
　　酒桌上的气氛并没有因为邱国海的离开而变得低迷，反而更加热闹。
　　因为这样的过程，他们经历过太多，心态调整的也很快。
　　当然，更重要的是，每个人心里其实早早的就知道，邱国海是要给秦风让路的，所以早有心理准备。
　　尤其是参谋部的人，当初在庆祝秦风担任副参谋长的时候，邱国海就已经预料到了自己接下来的结局，只是大家没想到这天会来的这么快而已。
　　不过，秦风入主参谋部以后，也能带着其他参谋一起水涨船高。
　　大家伙儿跟在后头，混经验，混功勋，也变得方便多了。
　　事关个人发展前途，这事儿他们高兴还来不及呢。
　　......
　　司机开车在路上疾驰。
　　窗外的景色变了又变。
　　从光秃秃的一片，到大片田野，再到乡镇街道，最后是一片青葱翠绿。
　　西南很大，范围很广，各种地势地貌都有。
　　这趟车，足足开了三个多小时，这才到达746加强团所在地。
　　“前面就快到了。”开车的兵提醒了一句。
　　“就在这停吧。”
　　邱国海很早就酒醒了，正看着窗外发呆。
　　他叫停了司机，说是要下去抽根烟，酝酿一下情绪，顺带彻底将酒味儿给散一散。
　　毕竟，是来新地方述职的，要是浑身酒气的进去，被人家瞧见了像什么话？
　　邱国海问：“有烟吗？”
　　秦风从口袋里掏出一包，抽了一根递给他。
　　顺手，用手兜住，拿打火机帮他点着了。
　　邱国海也不嫌脏，就这么坐在路边的一块石头上，淡淡抽起了烟。
　　他对于抽烟其实没什么瘾，但却很喜欢那种喝完酒之后，来上一根的感觉。
　　酒精可以麻痹人的神经，降低大脑思维活跃度，加上尼古丁之后，可以实现效果翻倍。
　　“以后，旅里就全靠你了。”邱国海吐出一口烟。
　　“嗯。”
　　“你说你，怎么就升的这么快呢？”
　　“我觉得已经很慢了。”
　　“你太贪心了，我在你这个年纪的时候，还只是一个......”
　　邱国海卡顿了一下，似乎没想好接下来该用什么词。
　　最终，他把这段话改成，我在你这个年纪的时候也是一个心怀梦想的年轻人。
　　“不管怎么说，还是得恭喜你。”
　　“恭喜我，把你给挤走了？”
　　“那倒没有，这是发自内心的恭喜。偷偷告诉你一件事，我先前在饭桌上那些，都是装的。”
　　“看出来了。”
　　邱国海瞪着眼睛，诧异的看向他：“你能看出来？”
　　秦风嗯了一声：“演的有点过。”
　　“哪儿过了？”
　　“不像调走。”
　　“那像什么？”
　　“像退伍，更像生离死别。”
　　“......”
　　邱国海干脆蹲在石头上，用力的嘬了两口烟，看着有些郁闷。
　　他以为自己演的挺像，结果没想到却被这个年轻人一眼就识破了。
　　看来在演技这方面，还得好好打磨，好好练啊。
　　“我不喜欢当参谋长，要动脑子，要算计人，很烦。”
　　“能理解。”
　　“你也有这样的苦恼？”
　　“那倒没有，单纯带入你。”
　　“当初是因为师改旅，没办法被安排到的这个岗位上，只能是硬着头皮上了。但这东西确实需要天赋，我这性格就不适合。”
　　“所以我来接你的班，给你自由和解脱。”
　　邱国海咧着嘴笑的很开心，和聪明人说话确实舒服。
　　他现在，的确感觉整个人放松了不少。
　　当参谋长压力很大，尤其是在演习的时候，他更是如履薄冰，一步都不敢出错。
　　以前，他就是当团长的，现在来到一个加强团当团长属于干回老本行，所以他还是很激动的。
　　但毕竟是要从老东家离职，如果太高兴了反而会显得很没良心，所以该哭还是得哭一下，这就和某些地方婚嫁时候新娘子要掉眼泪是一个意思。
　　邱国海蹲在石头上，和秦风聊了很久，从他刚参军入伍那会儿，一直讲到他人生高光时刻。
　　整个人意气风发，眉飞色舞，就好像重新焕发活力一般。
　　天色接近黄昏，红色的夕阳在朝着地平线缓缓落下。
　　邱国海笑着站起身，说了句：“走了，我该去开始我的新生活了！”
　　秦风也站起身：“加油，回头我来给你当一阵子正委。”
　　“哈哈哈，那再好不过。”
　　“保重。”
　　“保重。”
　　二人互相敬了个军礼。
　　邱国海没让司机把车开进去，而是提着行李，独自走向远处新单位的大门。
　　他说，他想在最开始就塑造出一个接地气的形象，这样底下的战士们也会更喜欢他。
　　不得不说，在带兵上，这位老同志还是很有一套的。
　　秦风目送邱国海走向属于他的新征程，直到他的身影消失不见，这才转身上车。
　　“走，回去。”
　　“是回旅里，还是......”
　　“回钢刀合成营。”
　　看着窗外大片大片的火烧云，秦风眯起眼睛，同样做好大干一场的准备....第795章会议上的计划部署
　　第二天临近中午时分。
　　钢刀合成营的会议室里坐满了人。
　　营内所有骨干成员，非特殊任务全部到场。
　　趁着秦风还没来，大伙儿便有一搭没一搭的聊着。
　　虽说是一个营的，但有的单位之间隔得还是比较远的，并不是每天都能见着面。
　　所以大家伙儿有说有笑的，各自交换着各自单位里头的有趣信息。
　　比如，连里头谁准备考学，谁最近取得了好成绩，谁和信息化部队的某某女兵处上对象了，然后又黄了之类。
　　部队，其实就像是一个封闭式管理的校园，虽然每天是训练叠着训练，但偶尔闲暇时大家也会谈天说地，畅谈乐事。
　　葛志勇和郭海涛还在聊着关于昨天欢送宴上的一些人和事。
　　袁峰则是在听李家胜简单讲述特战连的队员训练情况。
　　祁猛肩膀上已经换上了中尉军衔，正鼻孔朝天的，时不时就抬手拍两下上头，生怕有灰尘落到上头一样。
　　墙上的时钟已经快十一点了，葛志勇抬头看了眼，不由得有些疑惑怎么秦风还没来？
　　通常情况下，他都是很守时的，怎么今天还来迟了？
　　这时，外头响起一阵脚步声，很快门就被推开了。
　　肩扛两杠三星的年轻人风尘仆仆的从外头走进来，手上抱着抱着好几个文件夹。
　　“不好意思，有事儿耽搁了一下。”
　　明明秦风才是这次会议的主导者，但他还是习惯性的为自己迟到做出解释。
　　因为刚刚上任参谋长工作，吕崇早上打电话来说让他去附近几个单位走一走，简单指导一下工作。
　　升职以后，多多走动是应该的，虽然很多人都参与了旅里的表彰大会，也都知道秦风升上校这件事。
　　但多在基层士兵眼前晃悠晃悠，多去指导指导工作，也能够给基层年轻士兵们增添积极性，给予精神上的鼓舞。
　　上级其实有意想要用以秦风来打造一个标杆，就像提到草原朱日和满雄志是绝对绕不开的三个字一样。
　　但秦风比起满雄志可是要年轻的多，更有朝气，更容易成为年轻人的偶像。
　　领头羊的作用是不言而喻的，相同的年纪却如此的优秀，年轻军人才会更加踊跃的想要成为像秦风这样的兵。
　　除此之外，秦风目前只是暂时落脚在合成营半空，严格来说已经不能够算是营里的人，而算是旅里的。
　　而其他营也在他的职能管辖范围内，所以他理应多跑跑多走走，尽量一碗水端平。
　　这样一来，起码不会被人说闲话，说是偏心。
　　秦风坐在主位上，看向会议桌上的所有人：“这次会议比较长，要讲的东西比较多，大家做好记录，有什么问题等会议结束后再统一讨论。”
　　哗啦一下，所有人全都翻开本子，拿起笔来做记录。
　　秦风也放开自己的记事本，上面罗列了一项项内容。
　　虽然，他的脑瓜子很好，并不需要这些东西也能记的很清楚，但好记性不如烂笔头。
　　而且，万一回头领导检查时，这也是他认真工作的证明。
　　他转头看向葛志勇和郭海涛，从手边的文件里抽出两份递出去。
　　“这时，接下来一季度的训练方案计划，里面的步骤写的很详细。”
　　“另外，在常规化训练的基础上，我还帮你们安排了一些与城市反恐，防暴处突的专项训练。”
　　“虽然前不久的演习里我们红方获得胜利，但在城市保卫和争夺的过程中，还有很多处理不到位的地方。既然有问题，那就得纠正。”
　　“所以，接下来的训练重心，给我放在城市战争，或是城郊战斗部署上面，如何在有限的空间，以及错综复杂的街道上，将战斗阵型全部铺的，这是以往训练中被咱们疏忽的地方。”
　　葛志勇和郭海涛二人一边翻看文件，一边用力点头。
　　他们二人也都参加了演习最后的复盘会议，在复盘会上总导演就曾指出他们红方在进行城市争夺时，畏首畏尾，打法被动。
　　如果不是秦风深入敌后大肆破坏寻找机会，红方在短时间内根本无法突破蓝军防御，进入到城市内。
　　总导演已经说的很含蓄了，翻译过来就是，如果没有秦风，最后输赢可就来说了。
　　葛志勇点头：“我们会转变思路，多多进行城郊战斗方面的演练，以此来应对未来有可能发生任何战争形态。”
　　以往的经历告诉我，当战争进行到城市战时，那将会是最最惨烈的时刻。
　　山河破碎，满目疮痍，血流成河，遍地尸骸。
　　虽然时代不同了，我们强大了，也拥有许多先进武器装备。
　　但有些东西不能忘，有些最基础的东西，更是不能丢。
　　居安思危，警钟长鸣，只有做好万全准备，才能在敌人意想不到的时候给予沉痛一击。
　　而最关键，也是最重要的一点，如果真的发生战争，城市附近的一些重要设施绝对是敌人优先打击对象。
　　如何部署，如何更好的保护和反击，这其实也包含在“城市保卫”的训练范围内。
　　为了让葛志勇他们更好，更加切身投入的去训练，秦风还帮他们找了一个对手。
　　“在反恐处突，城市安全方面，是武警的看家本领。”
　　“我已经通过上级联系到云滇武警总队，来帮忙检验你们的训练成果。”
　　“到时候，会围绕x市城郊经济开发区，进行一些攻防战斗，他们来防守，你们作为假想敌去进攻。这是检验，更是考核，有没有问题？”
　　“没问题！”
　　葛志勇和郭海涛立即站起身，应了一声。
　　他们没想到，秦风竟然安排的如此周到。
　　不仅帮他们制定好了计划，甚至连检验成果的对手都找好了。
　　城市攻防是最近活跃在各大战区的一个新的训练风向，也是目前讨论度最高的热点。
　　没错，部队里近期训练项目，也是会有一定风向标的，这跟流行趋势有关，同样也跟大环境有一定关系。
　　作为炎黄子孙，当听到海上，登陆，城市争夺，解放等词语时，脑袋里必然能够脑补出一些画面的。
　　这是一个信号，也是一种威慑，更体现了我们的决心。
　　所以，秦风将其作为接下来的训练重点。
　　而且他相信，接下来与之相关所展开的训练肯定会越来越多。
　　大方向上的事说完，秦风紧跟着便把目光投向袁峰。
　　而当秦风目光看过来时，袁峰也坐直了身体，表情严肃认真...第796章多方联合，合作共赢
　　“特战连在训练上没什么太大问题，继续沿用之前的方案即可。”
　　“但，毕竟是特种兵，光是闷在家里闭门造车，也不是问题。”
　　特种兵需要实战任务，和生死危机才能够将实力继续往上提升。
　　但因为大部分任务都被雷豹给截留了，所以很难有事情派到他们这里来。
　　即便是有，那也是雷豹大队筛选过以后，觉得弃之可惜，食之无味的任务，对于他们的成长帮助并不明显。
　　秦风：“我和当地警方，国安行动部那边打过招呼，他们那边整理出两个案件，邀请我们与他们一起协同行动。”
　　他抽出一份文件递过去：“具体细则上面就有，有一定危险性的同时，刚好也和咱们专业对口。对接方面的事，就交给你来，必要时候你也得亲自带队。”
　　袁峰并没有在这里打开文件，而是点点头。
　　在场的都是自己人，大家都是知道特战连需要实战任务的，所以并没有太多意外。
　　但他们惊讶的是，秦风竟然能够利用自身关系，争取到和警方，国安那边的合作，这就很不可思议了。
　　哪怕只是在行动里压个场子，打打酱油，也是能够混到经验值的，也就是所谓的功勋。
　　这样不仅能够帮助特战连的兵快速成长进步，同时也能够快速积累荣誉奖励，等于是开辟了一个晋升渠道。
　　虽然大多数人并不清楚，秦风是怎么办到的，但袁峰可是知道农场的人脉圈子。
　　所以，这种事对于秦风来说，算不了什么。
　　秦风十根指头交叉，放置在桌前，严肃的说：“目前这两个案子，只是初步合作意向，人家也是要检验一下我们具体实力的。”
　　“如果可能，未来或许能够保证长期合作，甚至展开更多方面的交流，就像之前咱们去燕京之盾和武警学习交流一样。”
　　“人家，有我们不会的东西，我们也有人家想学的。咱们的目的都是一样的，都是为了更好的保障国家安全，维护社会安稳。”
　　“所以，我希望你能够把这个任务给完成好，让雪球滚起来，我们也能收获更多。”
　　“是！”
　　袁峰站起身，敬了个礼。
　　虽然军衔上，秦风和他一样。
　　但在职务上，秦风是要大于他的。
　　不然也不会被上级派来坐镇这里，指挥日常工作。
　　这时，秦风的目光落在朱慧慧，谢非，还有楚倩雯这几个信息化作战单位的骨干身上。
　　但还没等秦风主动开口询问，朱慧慧就起身做出详细汇报。
　　首先，是关于战颅系统2.0版本，已经进入到试用研发阶段。
　　作为战场辅助软件，2.0版本修复了前一代的诸多问题，和系统BUG。
　　虽说战场指挥主要还是依靠人的经验，但这款软件可以通过电脑运算，模拟出更多战场上发生的可能。
　　它的存在，类似于智能辅助驾驶，类似于AI应用软件，能够极大程度的帮助减轻负担，提高工作效率。
　　但对于他的定位，秦风始终在强调，它只是辅助，也只能是辅助，如果把一切都交给电脑运算，那后果绝对是不堪设想的。
　　楚倩雯也起身汇报：“战颅系统的前一代版本，有少部分单位尝试使用过后，反馈还算不错。兵棋推演游戏，如今也进入到了军校课堂，成了指挥系学员的必修科目之一。”
　　“蜂群无人机的电池研发，军校和科研所的还在继续研究如何实现轻便和高效化，毕竟续航是个大问题......”
　　秦风听得认真，等几人全部讲完，随后才发表他的观点。
　　以前，这些技术并不成熟，大多还在实验开发阶段。
　　现如今，已经能够取得一些突破性进展了。
　　那就该写论文发表，写论文发表。
　　该申请国家专利，申请国家专利。
　　该和科研所达成继续合作开发意向的，也可以继续往下推进。
　　还有谢非捣鼓的那些能够黑入指挥平台的病毒，都是可以拿来申请专利，获得荣誉和军功章的。
　　对于楚倩雯他们而言，自然是非常期待这个时刻的，因为终于到了收获的时候。
　　她们并非战斗力兵种，但在战场上发挥的作用同样不容小觑。
　　身为军人，这是对于他们最大的尊重和鼓励。
　　当然，这其中秦风的功劳贡献同样不小。
　　所以在申请专利和发表论文的时候，他的署名自然也会被带上。
　　原本，朱慧慧只准备将秦风的名字弄在主要研发人上头的，但却被秦风拒绝了。
　　虽然，这些项目他都参与了，并且也确实在前期研发工作中出了很多力，但后期主要维护和改良还是靠谢非和楚倩雯他们，所以把名字挂在后头就行。
　　要知道，现如今各大高校发表期刊论文，许多导师的期刊论文可能全部都是学生写的，但他们依旧能舔着脸把自己的名字给挂在最前面。
　　而那些个在其中出力最多的学生，则只能跟在后头打酱油，成为导师评职称和晋升路上的绿叶。
　　而秦风职务高，权力大，还是西南重点培养对象，他要是想这么弄完全没问题。
　　但他却没有以权谋私，更没有去强调自己的功劳和贡献，放在学术界上这完全可以算得上是青天大老爷！
　　以上这些事儿吩咐完，秦风还交代了过阵子会有一批，新式战车火炮从东南战区运送过来。
　　这是司令员在导演部里，替他们赢回来的，之后会装备在他们这里。
　　同时，新一轮的征兵新训工作也快要开启了，带兵练兵工作绝对不能有丝毫马虎。
　　会议室里，大家的笔头都在本子上做着记录，也正如秦风开始所说，这次会议内容会比较多，比较长。
　　等会议结束时，中性笔里头的油墨起码下去了三分之一，但和某些喜欢翻来覆去打官腔的领导不同，秦风所说每一件事都是切切实实的干货。
　　也是未来，能够帮助他们发展越来越好，稳步向前的金玉良言。
　　十一点多开始，会议足足开到一点多才彻底结束，大家简单在食堂吃了点东西便准备离开了。
　　营部食堂，陈三喜这个炊事班长掌厨，饭菜口味还是一如既往的好。
　　他们每次来营部开会，总是会惦记这么一口饭。
　　郭海涛是真的饿了，大口大口的往嘴里扒拉米饭。
　　但葛志勇却是一副心事重重的样子，餐盘里的米饭和菜，根本不见少....第797章秦风，最优秀的年轻军人
　　“你怎么不吃啊？”
　　郭海涛吃了个肚儿滚圆。
　　他抹了把嘴，刚要把餐盘端走，突然发现葛志勇餐盘里的饭菜竟没怎么见少。
　　葛志勇勉强的笑了笑：“在想训练的事，感觉担子一下就变重了。”
　　郭海涛说：“这有啥好想的，秦风不都已经给咱把计划都列出来了吗？”
　　“咱们只要按照他的安排严格执行，不就行了？”
　　葛志勇摇头：“就是因为这样，我才觉得不大好。”
　　“啥意思？”
　　“你有没有觉得，咱们的嘴，已经叼了？”
　　“你是说，吃的太好？”
　　“嗯，自从秦风起来以后，咱们比以前少操了多少心。就连训练方案，都是他在办公室里给咱弄好，细枝末节全都掰开了揉碎了喂给咱们。”
　　“可是，这不好吗？”
　　“好是好，可就是，就是……”
　　葛志勇说着说着，就卡住了。
　　他不知道该如何去形容和表达。
　　但就是觉得，这样不合适，不应该，也不地道。
　　郭海涛毕竟和他合作公事了那么久，很快就明白他想表达什么。
　　“你是想说，你觉得秦风太辛苦了，而我们全都在吃现成的？”
　　“对对对，就是这个意思！”
　　“说真的，以前我倒没往这方面去想过，但这次会议结束我也有种类似的感觉。还有，我总感觉，今天会议上的秦风，怪怪的……”
　　郭海涛也是一副若有所思的样子的样子：“以往会议，都是只有一两个议题，从来没有这么多，这么细致。”
　　葛志勇点头：“而且，他一下子把未来几个月的事情都给布置下来。”
　　二人说着说着，脸色就变了变，随后互相看了一眼。
　　紧跟着，便有了一个猜想。
　　秦风，要出远门。
　　并且，这趟远门，会很危险。
　　……
　　与此同时，营部最大一间办公室里。
　　秦风正在招待一位老熟人，那人五十岁左右，穿着行政夹克，看着就是一副职务不低的样子。
　　此人，正是调任省GA厅的崔刚毅。
　　相比之前，他的头发更加锃亮，整个人也显得更加年轻了一些，这就是所谓的人逢喜事精神爽。
　　“崔首长，感谢你介绍给我们的案子，我已经和下面人交代过，一定会不折不扣的配合你们警方完成任务。”
　　“哎，这是哪的话，咱们是朋友，互相帮忙是应该的。”
　　崔刚毅笑呵呵的说：“再说了，军警一家亲，咱们之间加强合作，对两方都有好处。”
　　“我和上面领导请示过，如果合作的好，之后还可以进行一些，军警技能相关的交流和学习。”
　　“其实，在很多时候，我们学习的专业技能都是相通的，比如擒拿和捕伏，还有你们那个什么CQB，在遭遇歹徒的时候都是很有用的。”
　　秦风笑着点头，然后二人就之后的合作又聊了一些。
　　谈话过程很愉快，毕竟是老相识了，再加上这层合作纽带，话匣子很容易打开。
　　这时，崔刚毅注意到秦风肩膀上的军衔，换成了两杠三星。
　　“你已经是上校了？”
　　“嗯，刚提的。”
　　“啧啧啧，全国上下可都找不出你这么年轻的上校啊！”
　　想当初，秦风才只是个中尉，转眼间都成上校了。
　　这晋升速度实在是有些可怕，但也同样说明他的实力和能力。
　　简单叙叙旧，紧跟着就要开始忙正事了。
　　崔刚毅站起身，说：“走吧，到我那坐坐去。”
　　秦风也站起身，走出门。
　　门口，李家胜和祁猛二人像是门神一样站着。
　　见到秦风出来，立马就跟了上去。
　　办公楼下，停着一辆黑色奥迪a8，司机主动拉开车门。
　　原本秦风是准备开车跟着的，但崔刚毅却让他们跟着一块上车，说四个人挤挤就行。
　　并且，主动让秦风坐副驾驶，他则跟着李家胜二人一起挤在后头。
　　崔刚毅今时不同往日，到了这个级别还能保持这样态度，足以说明他对秦风的尊重。
　　车子启动，载着众人很快便离开营部。
　　不远处的旗台底下，葛志勇和郭海涛二人目送车子远去。
　　虽然，他们很想找到秦风问问清楚的，到底什么任务要离开这么久，会不会有什么危险？
　　但理性告诉他们，即便是问了，出于保密原则秦风也不会说。
　　葛志勇：“算了，咱就忙好咱自己的事就好。”
　　郭海涛：“是啊，秦风不在的时候，我们认认真真的把他交代的工作做好，就是对他最大的帮助。”
　　……
　　两小时后，车子开进省GA厅大院。
　　庄严肃穆的国徽挂在大楼前，在斜阳的照耀下璀璨无比。
　　“到了。”
　　秦风推门下车。
　　崔刚毅那边，则是有司机开车门的。
　　到了这个级别，秘书几乎都是贴身的。
　　李家胜和祁猛二人也算是跟着崔刚毅后头沾了光，享受到了一把大领导的待遇。
　　“要不，先吃饭吧？”
　　崔刚毅看看手表：“我知道你们是空着肚子来的，正好在食堂随便吃点，垫垫肚子？恰好人还没来呢，我也有点儿饿了。”
　　秦风点点头，这会儿他确实是有点饿了。
　　来的路上，李家胜和祁猛两人肚子叫了好几回，所以先填饱肚子再说。
　　食堂里的厨师原本是准备起锅烧油，单独炒几个菜的，但崔刚毅坚持说没这个必要，随便煮点面下点饺子，吃点垫垫肚子就行了。
　　虽说吃的比较随意，但菜品质量相当不错，而且干净又卫生。
　　毕竟那么多大领导也会来这吃饭，自然马虎不得。
　　二十分钟后，秘书跑进来在崔刚毅耳边压低声音说了些什么。
　　崔刚毅连忙站起身：“吃的差不多了，正好人也到了。”
　　随后，他便带着秦风三人来到楼上会议室里。
　　推门进去，里头沙发上坐着一个四十多岁，穿打扮略显随意，但浑身上下透着一股疲惫感的男人。
　　男人脖子上挂着一个工牌，工牌上有NB两个英文字母。
　　“秦风，给你介绍一下。”
　　进去以后，崔刚毅主动介绍：“这位是刘新杰，香江警务处，扫毒组组长。”
　　刘新杰站起身，主动冲秦风伸出手。
　　但面对这位过分年轻的面孔，他的眼神中还是不由得闪过几分诧异。
　　似乎是没有料想到，这位帮手竟会如此年轻。
　　“雷好，雷好。”
　　刘新杰带着很明显的港普。
　　发音并不是很标准，但能听明白。
　　秦风握住他的手，崔刚毅在一旁介绍道：“秦风，国内最优秀的年轻军人第798章略懂，略懂……
　　香江，警署保安处扫毒组。
　　茶水间里，几个文职人员正一边喝着咖啡，一边好奇的伸头，朝着组长办公室那边张望。
　　“啊威，组长办公室里面那个，是什么人呐？”
　　“好像是大陆来的，是个解放军，听说很厉害？”
　　“可是看着好年轻，像个小弟弟，应该是个秘书文职人员一类的人吧，会不会是大人物的安保？”
　　“不会吧，我分明看到他的军衔不低，两条杠三颗星，是个上校。”
　　“What？上校？有那么年轻的上校嘛，那个男生看上去不过我才二十出头的样子哎。”
　　“所以说，肯定是个厉害的角色啦。琳达你不是刚失恋嘛，要不一会去个人家搭讪聊聊，他肯定没有你前任那么花心……”
　　茶水间里，时不时传来一阵打趣的笑声。
　　这里，既是他们工作放松的地方，同样也是八卦生产中心。
　　这时，副组长路过，众人立马收声，装作什么都不知道的样子赶紧端着咖啡杯，重新回到工作岗位上。
　　但他们时不时还会朝着远处那个玻璃隔间，拉着百叶窗的办公室好奇的看过去。
　　与此同时，办公室里的秦风正在仔细阅读一份文件。
　　刘新杰坐在他对面，一脸严肃的给他做着介绍。
　　“杰个人，系……”
　　“刘组长，你还是说粤语吧，我能听得懂。”
　　秦风抬手打断对方，港普他是听得真难受。
　　反倒是直接讲粤语，他还能听得懂。
　　他自学过国内一些不同地区的方言，交流上基本无障碍。
　　刘新杰点了点头，继续说道：“资料上的男人叫强仔，他是太国大毒枭九面佛的手下的一名打手。”
　　“人刚偷渡到香江，被我们盯上，秘密控制住。”
　　“我们得到情报，这家伙这次过来，是准备找人潜入监狱，想办法将九面佛的私生子郎坤给解救出来……”
　　秦风对于这个倒霉蛋私生子，并不是很感兴趣：“这个九面佛，和金山角地带的武装贩毒集团，有什么关联？”
　　刘新杰解释：“根据我们调查，九面佛在生意上和那帮贩毒武装互有来往，并且活动频繁。”
　　“现如今，金山角已经被整合成了铁板一块，稍有不从的都被杀光镇压了。”
　　“想要直接打进内部，基本上是不可能的事，我们死了两个线人，还有一名卧底失踪，我知道你们大陆缉毒警也牺牲了不少。”
　　“所以，只能采用曲线迂回的方式，通过九面佛这条渠道，去和那帮家伙进行接触，从而获取更多有效情报。”
　　“到目前为止，我们还都不清楚盘踞在金山角的这帮家伙，背后的那只老虎究竟是何方神圣，所以现如今最重要是摸清他的底细……”
　　情报工作如果无法顺利开展，接下来的行动自然也就无法进行。
　　所以，目前他们的首要任务，就是尽可能深入到金山角这个地方，去调查了解敌人的具体情况。
　　从而，制定出一套详细的计划方案，再由上级出面对他们进行施压。
　　而之所以选择香江这条线，也是考虑到这个地方特殊的地理位置和地域性质。
　　那位提出的方针，在极大程度上让香江这个地方在保留了他原始属性的同时，又能够成为和外界接壤的跳板。
　　通过这里，秦风可以和获得更多的权限，发挥出更大的价值。
　　并且，从这里入手的难度和风险，要比直接从国内小的多。
　　“具体，需要我做些什么？”
　　“扮成强仔手下，我们会安排你进到监狱里，把九面佛的私生子解救出来，之后将他安全送回到九面佛身边，想办法留下来，通过这条线来对金山角那边进行严密监视。半个月后，九面佛有一大批货正好要运去金山角……”
　　秦风明白了，这是让自己去毒贩身边当卧底。
　　对于卧底这两个字，他还是挺感兴趣的。
　　因为军人做事通常都是直来直去。
　　而卧底，也需要游走于黑白之间。
　　人物内心角色得非常丰富，但发挥空间也会更多。
　　秦风对此也是有些经验的，他曾经在异国他乡扮演过乞丐，扮演过僧侣，扮演过大学生。
　　所以这次扮演打手，应该问题不大。
　　见秦风面色如常，并没有露出太多紧张，刘新杰下意识的提醒了一句。
　　“这项任务危险性很高，稍有不慎就会被敌人识破。”
　　“九面佛非常谨慎，他背后有当地军方背景，所以肆无忌惮。”
　　秦风微笑：“没事，我也有军方背景，而且比他硬的多。”
　　刘新杰：“……”
　　他觉得，这个年轻人是不是有些乐观过头了？
　　对手不是一般人，那可是九面佛。
　　当初他们扫黑组为了拍到九面佛一张照片，牺牲了两个卧底。
　　而现在，秦风要去接触并且卧底在九面佛身边，可以说在雷区跳舞，随时都有出事的可能。
　　为了保险起见，他决定还是在任务之前，检验一下对方能力。
　　正巧这时，有下属来汇报，说之前抓的那个毒贩嘴硬的很，什么方法都用了都不开口。
　　“知道了，我一会过去看看。”
　　“行，那我先过去……咦，这位就是大陆来的同胞吗，好年轻啊，像中NH保镖一样。”
　　“去忙你的事！”
　　“yessir！”
　　下属离开后，刘新杰冲秦风解释了一句。
　　说他手底下的警员性格都比较活泼，喜欢开玩笑。
　　他站起身，让秦风在这等等，说是要先去处理一下事情。
　　刘新杰刚走到门口，秦风也跟着站起身，说想跟过去看看能不能帮上什么忙？
　　刘新杰嗯了一声，心里对于秦风的印象很不错。
　　这个下属，是他故意安排来的，就是想悄悄检验一下秦风的真实水平。
　　毕竟，他对于秦风的了解几乎为零。
　　唯一知晓的也就只有，崔刚毅口中的：他是国内最厉害的年轻军人。
　　至于怎么厉害，有多厉害，能不能和他们hk警方配合默契，他并不清楚。
　　所以，他故意找了个嘴硬的家伙，来检验秦风的能力。
　　如果他连这一关都过不了，那刘新杰觉得有必要向上级打申请暂停这次行动。
　　毕竟，他们这次的对手不止九面佛，还有他背后的庞大势力，以及金山角地区新崛起的武装犯罪组织。
　　如果出现失误，会死很多人，真的会死很多人。
　　很快，秦风就跟着刘新杰来到审讯室外，隔着单向玻璃，看到里头正在暴利审讯的两位扫毒组警官。
　　那个毒贩被二人揍的鼻青脸肿，但依旧死不承认自己参与贩毒的事实。
　　“我要找律师，我要叫律师！”
　　“你们这是在用非法手段，对我这个良好市民进行逼供，我要投诉你们，我要控告你们！”
　　李家胜和祁猛现在秦风身后，瞧见这一幕忍不住小声嘀咕。
　　“不是都说，香江是法治社会，很讲究人权，不会来这套的嘛？”
　　“是啊，我还以为，会很和谐呢？”
　　刘新杰解释：“那些是电影，碰到特殊情况，偶尔也会用些特殊手段。”
　　“不过，这家伙嘴太硬，我们能用的办法都用过了，如果还是没有结果，最多再关他四十八小时就得放人。”
　　说罢，刘新杰就有意无意的瞥了一眼秦风。
　　如他所料，秦风也很配合了主动开口：“那让我试试吧？”
　　“你还懂审讯？”
　　“略懂，略懂…第799章我想做个好人！
　　“你们等着，你，你，还有你！”
　　“等我出去了，一定找律师告你们！”
　　“我的铁兄弟是有名的大律师，我一定让他告的你们倾家荡产，告到你们扒警服坐牢！”
　　“你们这是在侵犯人权，这是在滥用职权，你们还有你们上面的长官，一个都别想跑！”
　　波仔缩在椅子上，疼的浑身扭动，骨头都快被打断了。
　　但即便如此，他依旧嘴硬的厉害，因为他知道这些差佬不敢动真格的。
　　即便是真的动手，也只敢隔着电话簿，用榔头敲。
　　再要不就是用棍子打脚底板，反正不能瞧见明显外伤。
　　波仔毕竟是老油条了，全香江大大小小的监狱和拘留所，他不知道进去过多少次，所以这些招数对他根本起不到丝毫作用。
　　只要他死咬着牙不招供，这些差佬就拿自己没办法。
　　最多再过二十个小时，他们就得把自己给放了。
　　就在波仔一边揉搓着身上痛楚，一边虚张声势的骂骂咧咧时，审讯室的门再一次被推开了。
　　原本，他是没放在心上的，可当他看到穿着一身军装进来的年轻面孔时，莫名就有些慌了神。
　　波仔虽然是个土生土长的香江人，但对方是一名解放军。
　　面对差佬，他可以插科打诨，但解放军的气场实在太强。
　　再加上秦风进来的时候面无表情，这让他不由得产生一种，对方会不会下一秒直接掏枪把自己毙了的感觉......
　　“喂，你们搞什么鬼？”
　　“问话就问话，搞个大陆土包子来干什么？”
　　“我已经说的很清楚了，那两包粉不是我的，是别人偷偷塞到我口袋里的。我当时喝多了，根本就不知情，你们这是在冤枉好人！”
　　审讯室单面玻璃后头，刘新杰两手插兜，就这么静静的看着。
　　他自然是能看得出，当秦风进去以后，嫌疑人脸上的慌张。
　　虽然是一个国家的，但两种不同的制度，导致工作流程上也大有不同。
　　相对来说，香江更加讲究“人权”，但所谓的“人权”其实是相对的，因为对于很多不法分子来说，这就是逃避处罚的最好手段。
　　即便是证据确凿，他们也可以找到有名的大律师来为自己脱罪。
　　早些年的贼王，抢劫杀人无恶不作，但就是因为他舍得花钱去找大律师辩护，所以每一次都能够脱罪。
　　最终，这家伙跑到内地去，还以为能够通过相同的方式来逃避责任。
　　结果根本不起作用，直接就被判了死刑。
　　波仔是个老油条了，也是警署的常客。
　　他对香江条例的了解程度，甚至超过许多见习警员。
　　正因如此，他才能一次次的去钻空子，在违法乱纪的边缘疯狂游走。
　　即便是被关进去，也顶多只是一两年就能从里头放出来，所以这家伙的心里根本没有对于法律的敬畏之心。
　　但碰上秦风，他那套就完全行不通了，因为两边用的并不是一套制度，也就是说波仔无法从秦风这里投机取巧。
　　但即便如此，刘新杰也不觉得秦风能够顺利把这家伙嘴巴给撬开。
　　因为对方已经跟他们熬了这么久，眼看着就要胜利了，怎么可能会松口？
　　而且，波仔刚被放出来还不到半年，这段时间其实属于考察阶段。
　　如果在考察阶段犯罪，刑罚会加重，再进去至少得被关个七八年。
　　与此同时，秦风已经坐在了波仔的嘴边，就这么一言不发的看着他。
　　波仔被盯得有些心慌慌，但依旧在强装镇定，甚至还主动开起了玩笑。
　　“这个解放军蜀黍，好年轻啊？”
　　“你这是，什么级别的军衔？是将军吗，还是别的什么？”
　　任由波仔喋喋不休，秦风依旧是那副面无表情的样子。
　　他将一瓶健怡汽水放在桌面上打开，随后便将手伸进怀中。
　　看到他从怀里掏东西，波仔吓得赶紧抬手挡在前面，嘴里不停的害怕求饶：喂喂喂，别开枪，别开枪，有话好好说！
　　可下一秒，秦风却只是从怀里掏出一根吸管，插进汽水瓶里，端起来喝了两口。
　　见此情形，波仔这才松了口气，但后背已经微微有些湿了。
　　他还以为，对方要从怀里掏枪把自己给干掉。
　　“解放军同志，我是好人，那些粉真的和我无关！”
　　“是，我以前是碰过那东西，也确实卖过，但我现在已经金盆洗手了，我只想做个好人！”
　　“我现在每周日会去教堂祷告，平时还会去福利院做义工，我，我真的洗心革面了，你们不能冤枉好人啊？”
　　对面的秦风，像是没有听到一样。
　　从地上的纸袋子里拿出一盒手工双层牛肉芝士汉堡。
　　波仔闻着香味，不停的吞咽唾沫，但眼神里依旧带着戒备。
　　这时，秦风从汉堡中间拔出固定用的竹签，放在桌上后抬起眼皮看了波仔一眼。
　　就这一个眼神，吓得波仔汗毛都炸起来了，瞬间就想到对方这是要用竹签扎自己的指甲盖。
　　波仔已经感觉手指在隐隐作痛了，他比先前更慌了，语气也没了之前的硬气。
　　看着正在一口一口吃着汉堡，喝着汽水的秦风，他用求饶的语气说道。
　　“这件事我可以解释，那两包东西是我一个不太熟的朋友塞进我口袋里的，我当时真的是不知情！”
　　“后来我发现了，想要找地方销毁，但你也知道酒吧里人太多了，我根本没有这个机会，之后差人就来查房了，然后就从我身上搜出那些！”
　　“我真的不是拿去卖的，那家伙叫细鬼，住弥敦道38号B座301，这两包东西就是从他那儿来的！”
　　“他确实跟我说过，让我帮着卖货，分我提成，但我拒绝了！他就想出这种办法来陷害我，我是冤枉的，我真的是冤枉的！”
　　审讯室外，刘新杰身旁的几名扫毒组警员大喜，赶紧用纸笔做好记录。
　　虽然二话不说就准备的带队去弥敦道38号B座拿人。
　　与此同时，秦风吃完汉堡，喝完可乐。
　　对方依旧在喋喋不休的继续讲着。
　　但始终都是避重就轻，丝毫不说自己的问题。
　　秦风擦了擦嘴，也没了耐心，接着从口袋里掏出一把手枪对准了他。
　　这一举动吓得波仔整个人从椅子上倒翻过去，不停的求饶，甚至都开始朝着审讯室外面的扫黑组求救。
　　刘新杰脸色一下子就变了，他没想到秦风竟然身上还带着枪？
　　边上有个女警员也吓坏了，赶忙想要冲进去阻止，但却被李家胜二人拦住。
　　风哥事情没办完，他们肯定不会让别人进去打扰。
　　女警员气坏了，但刘新杰却皱着眉头让她再等等看。
　　他觉得，秦风不应该这么鲁莽，如果犯人死在审讯室，那他们都得吃官司，说不定还得坐牢。
　　秦风用粤语厉声厉色的说：“我数到三，坐牢，还是挨枪子，你自己选？”
　　“三......”
　　秦风根本没有给他思考的机会，直接喊了一声三。
　　波仔被吓得紧闭双眼，扯着嗓子大声交代，说这些货是他自己，他当时在酒吧里卖货，货还没来得及脱手，就遇到了警察查牌......
　　“我认罪，我认罪，我愿意坐牢！别开枪，千万别开枪！”
　　“啪嗒！”
　　秦风手指扣动扳机，枪口处一团火苗燃起。
　　他用着火焰点了根烟，转头看了镜子后头的刘新杰一眼，淡淡的吐了口烟。
　　随后，晃了晃手里这把手枪形状的打火机。
　　刘新杰瞳孔一缩，这时才注意到，这把打火机竟是自己办公室里的摆件？
　　这家伙什么时候顺来的，自己怎么一点儿察觉都没第800章让你卧底监狱，你怎么成狱霸了？
　　转眼，两周过去。
　　赤柱监狱内，五号班房的铁门被人打开。
　　三个一脸凶相的寸头男，被狱警给推了进来。
　　班房里的人全都按照规定，安安分分的坐在床上，但全都眼神不善的盯着这三个家伙。
　　似乎是有意的想要吓唬这三个新来的，但很可惜他们失败了，这三个家伙明显不是什么善茬。
　　为首的男人，脖子上有一条长长的刀疤，一直延伸到胳膊位置。
　　他的眼神很犀利，进来以后就在牢房里四处搜寻，最终目光在角落里一个戴着黑框眼镜，看着就很呆板木讷的年轻人身上，多停留了一会儿。
　　他找到目标了，那个家伙就是朗坤。
　　“这里，是你们的床铺！”
　　“我警告你们，不管你们在外头是混哪里的，到了这都给我夹起尾巴做人！”
　　“如果让我发现，有人在我的眼皮子底下胡搞瞎搞，我绝不姑息！”
　　牢头把警棍在铁架子床上砰砰砸了好几下，冲着三人立下规矩的同时，也是在给牢里的其他人警告。
　　前面两周，监狱里发生了不少恶性斗殴事件，所以他不希望类似的事情再次发生。
　　最后，牢头离开时将目光对准左侧床铺上，躺着看书的那个年轻人。
　　牢头眉头微皱，露出一些忌惮。
　　根据情报资料显示，这家伙叫秦猛，是个练散打的。
　　两周半前，因在酒吧兜售白面，醉酒后打伤了三个樱花国籍游客，包括一名通行泡菜籍女性，最终数罪并罚被丢进了赤柱监狱。
　　监狱里一直都有自己的生态位，不同地区不同地域的人会相互抱团。
　　因为秦风是来自大陆，所以刚进监狱就被号称“大圈仔”的内陆犯人给盯上。
　　不仅想要吸纳他入伙，还强行逼迫他，给班房里头的“大圈仔”头头，花豹哥当女朋友。
　　没错，就是女朋友，监狱这种地方远比你想象的更加混乱。
　　早些年一些笑话里就说过，如果进了监狱，肥皂掉了千万不要捡起来，就是这么个原因。
　　狱警一直都知道这些个破烂事，但却根本没法儿管，生态圈是自然形成的，只要是监狱就一定会出现这样的情况。
　　这就好比学校里，公司里的小圈子，小团体一样，你不站队那就弄你，当然你站队了，一样也得弄你，只是方法不同而已。
　　某天夜里，秦风在睡梦中被“大圈帮”的几个手下叫醒，让他去趟厕所。
　　再然后，里头就传来一片惨叫声，等狱警冲进来的时候。
　　花豹的两只胳膊，两条腿都被卸下来了，那玩意儿也被裁成了泥。
　　其他几个小弟下场也都很惨，有两个脑袋直接被塞进了粪坑里，吃的那叫一个舒坦。
　　虽说，因为这件事导致秦风被关了一周的小黑屋，但他也因此一战成名。
　　就连朗坤都主动凑上来，希望能够得到寻求他的庇护，但却被秦风拒绝了。
　　秦风说自己是进来找人的，还问他知不知道一个叫烂赌强的人？
　　他说这人是自己的好大哥，对自己有再造之恩。
　　还说，对方给了他四十万港币，让自己和他在监狱里碰头，说有任务要交给自己，但具体是什么还不清楚，只知道是救人出去。
　　听到这话的朗坤激动的不行，立马说那个任务应该是营救自己出去，还说出了很多和烂赌强有关的事情，以此来佐证他并没有骗人。
　　于是，秦风名正言顺的取得了对方信任。
　　可接触下来，他发现这个朗坤很奇怪。
　　这家伙胆子出奇的小，而且极反感自己的身份，对于白面生意也是充斥着恶心和厌恶，完全不像是大毒枭的儿子。
　　不仅如此，随着深入交谈，秦风也意识到了许多事情，并没有他们表面上的看上去那么简单。
　　就比如，现如今的局面，就是意料之外的事。
　　秦风目光随意的打量这三个正在铺床的家伙。
　　只用一眼，他就能断定这三人和自己一样，也是奔着朗坤来的。
　　只不过，他们的目的并不是营救，大概率是要把那小子在监狱里弄死。
　　“秦哥......”
　　朗坤似乎也察觉到了什么，赶紧凑到秦风床铺边，想要寻求庇护。
　　秦风抬手打断，冲着边上人招招手，随后附身在他耳边说了几句。
　　那人立马带着四五个大圈帮的人，朝着那三人围了上去。
　　原本，大圈帮是花豹的，这家伙被秦风废了以后，他自然而然就成了这的老大。
　　监狱里，主打的就是一个弱肉强食，只要你拳头够硬，就能占据主导地位，并且一天三顿都能吃上好的。
　　反而，秦风是觉得自己来了这以后，作息规律，饮食健康，反而比之前还胖了一些。
　　不得不说，香江监狱的待遇确确实实不错，如果觉得饭菜不好的，还可以向上反映和投诉，还真有人会去管这些事。
　　“喂，你们几个，混哪儿的？”
　　“......”
　　“问你们话呢，哑巴啦？”
　　“......”
　　有人刚要推搡他们，三人中的其中一个就捏起拳头，凶相毕露的想要动手。
　　但却被同伴拉住，用眼神示意他还没到闹事的时候，再忍忍。
　　接着，那人便一脸赔笑的说他们也是大陆来的。
　　希望能够加入帮派，寻求到庇护，这样在监狱里不用挨欺负，而且还可以去欺负别人。
　　但换来的却是狠狠一脚，踹他的那人怒骂道：“去你妈的，现在是法治社会，我们这边都是他娘的读书人，都是讲礼貌，讲文明的！”
　　随后，一群人冲上来，对着三人直接就是一顿拳打脚踢。
　　就在这三个家伙实在无法忍受，想要反抗时，外头却传来狱警的怒骂声。
　　闹事的人赶紧抱着脑袋蹲在地上装无辜，牢头询问到底怎么回事，所有人集体指向刚来的这三个家伙。
　　说他们刚来就要立威，说是要把所有人都打服了，在这称王称霸。
　　听闻此言，牢头不由分说的上去对着三人就是一顿棍棒殴打。
　　自己前脚才警告过，后脚就敢闹事，这要是不揍一顿，以后还不得上房揭瓦？
　　就这样，三个家伙直接被打成了狗，并且直接被拉了出去，送到隔壁那间几乎全都是香江本地罪犯的牢房里。
　　......
　　下午放风，朗坤就凑到秦风身边，把那三人又挨了揍，已经被送进医务室的消息告诉他。
　　秦风对此并没有什么意外，因为另一个牢房大多都是比较排外的香江本地罪犯。
　　那三个家伙在自己这吃了亏，到了新地方肯定想着赶紧立威。
　　结果伤还没好呢，就又添了一顿新的。
　　见秦风淡定的模样，朗坤满脸崇拜的推了推眼睛，他蹲在一旁笑着说：“秦哥，以后有你罩着，监狱里头怕是再也没有人敢欺负咱们了。”
　　秦风看了他一眼：“你很想一直待在这？”
　　朗坤的笑容有些尴尬：“那倒也没有。”
　　“我收了烂赌强的钱，虽然没找到他人，但还是得想办法把你给弄出去。”
　　“我目前，还不想回去。”
　　“为什么？”
　　“留在这，我还能活，回去了，只有死。”
　　秦风眯起眼睛：“你是故意把自己送进来，躲灾的？”
　　朗坤没再继续这个话题，但他似乎铁了心的不愿意离开监狱，如果可以他甚至希望能在里面多待上一阵子。
　　但秦风可没有时间陪他在这耗下去，他的目的是利用九面佛这条线去接近金山角的贩毒武装，如果第一步就卡住，那后面还如何顺利推进下去？
　　所以，他准备对计划进行细微调整....第801章不许动，手举起来
　　“蹲下，全都抱头蹲下，不许动！”
　　这天傍晚，赤柱监狱的放风时间结束。
　　原本应该回到牢房的罪犯突然因琐事发生争吵。
　　随后变成群体性斗殴，不同势力之间打成一团，甚至连敢来阻止的狱警也被打伤不少。
　　牢头站在塔台上多次鸣枪发出警告，但根本不起作用，最终还是一大群防暴警察手持盾牌棍棒，又开来两辆消防车，利用高压水枪的冲击，这才将这场暴乱给平息下去。
　　现场伤员有很多，不少人都在殴斗中被打的头破血流。
　　“先把受伤的送上救护车！”
　　牢头气急败坏的喊话，同时朝着两个不服管教的犯人挥动警棍。
　　医务人员赶紧先把受伤的狱警抬上车。
　　至于那些犯人，还得再等等，因为防止有人假装受伤蒙混过关的。
　　此时，两辆救护车先一步载着受伤狱警离开，通过门岗时两个荷枪实弹的狱警过来仔细检查。
　　先是检查了医护人员的证件，紧跟着又检查了车底，以及救护车厢内。
　　救护车里的两名狱警被打的满脸是血，已经被戴上了氧气面罩。
　　一名急救人员和一名女护士正在给其中一个伤势较重进行抢救。
　　看着仪器上不断跳动的数字，还有生命垂危的“同事”，狱警连忙放行快速检查下一辆车。
　　前头那辆急救车离开赤柱监狱开上大路后，并没有朝着医院的方向过去，而是快速驶上了另一条路。
　　并且，车上人员还利用途中隧道作为掩护，从救护车上下来，快速坐进一辆不起眼的黑色面包车里。
　　“开车！”
　　秦风摘下氧气面罩，用湿纸巾在满是鲜血的脸上擦了一把，露出本来容貌。
　　祁猛立即发动汽车，快速从隧道离开，驶向偏僻小路。
　　四十分钟后，车子开到一片杂草丛生的郊外。
　　秦风打开车门下车，李家胜则用风油精在另一个“重伤昏迷”的家伙鼻子前擦了擦。
　　很快，朗坤就从昏迷中猛地惊醒，大口大口的喘气，像是溺水者浮出水面一样。
　　他看着四周的陌生环境，又看了看外头穿着狱警衣服的秦风，立马松了口气。
　　终究，还是让他们逃出来了。
　　先前，秦风制定计划，发动了这场监狱暴乱。
　　而他俩，则趁机将狱警打晕，换上了狱警的衣服加入到这场“镇压”犯人的行动中。
　　装作被打倒在地后，等待救护车救援，借用脸上的鲜血和急救人员的身份巧妙离开监狱。
　　当然，救护车上的人是提前安排的，是越狱计划中的一环，原本朗坤还以为不会成功，没想到最终还是让他们有惊无险的逃脱了。
　　“我的任务完成了，还有二十万尾款，咱们两清了。”
　　秦风回过头，冲着朗坤索要剩下尾款。
　　按照原本设定，烂赌强答应给六十万，付了四十万，但人却不见了，所以他只能找朗坤要钱。
　　朗坤脱下身上带血的狱警衣服，一脸苦笑：“秦哥，你看我这样，哪像是能立马拿出二十万的样子？”
　　负责接应的李家胜和祁猛立即从车上下来，把朗坤围住：“想不认账？”
　　朗坤害怕的后退两步，连连摇手：“没有没有，这笔钱我肯定会给，但我现在身上没有支票也没有卡，没法给你们拿钱。”
　　他看着秦风说：“你看这样行不行，你们护送我回太国，只要能把我平安送回去，别说是二十万，就是两百万我也照给。”
　　秦风有些意外：“你不是不想回去吗？”
　　原本朗坤跟他说的是，留在监狱还能活，回去了死路一条。
　　他的几个大哥都想弄死他，那三个杀手怕是那几个大哥派来的。
　　至于九面佛，虽然名义上是他的父亲，但这么多年除了偶尔打点钱给他，基本上就没怎么管过他。
　　更重要的是，九面佛的心脏一直有问题，听说前阵子心脏衰竭差点死在外头，所以这次召朗坤回去根本就没安好心。
　　他的这个父亲是想要用自己的心脏，来帮他续命！
　　而那几位大哥，既怕朗坤回去分家产，又怕老爷子能够得到他的心脏，重新掌权......
　　秦风听完后则表示，你们这一大家子成分可真复杂。
　　朗坤低着头，很是无奈：“生在这种家庭，我也不愿意，我讨厌白面，讨厌这个私生子的身份。我不想成为傀儡，也不想被亲生父亲挖去心脏，成为他续命的工具。”
　　“这次回去，我会和几个大哥摊牌，哪怕是让我去把九面佛弄死都行。我只想活下去，其他的什么都不想要。”
　　“希望你能帮我，我一个人甚至连活着回到那个家里都办不到，那些都是一群吃人不吐骨头的家伙。”
　　秦风摇头拒绝：“我的任务只是把你给救出来，九面佛没人敢惹，我怕有钱挣没命花。”
　　说罢，他就丢下朗坤一人，准备上车离开。
　　他刚转身，朗坤就扑通一声跪在地上，不停的给他磕头。
　　“五百万！我给你五百万！”
　　“我有一张瑞士银行本票，价值五百万！”
　　“另外，在我住所保险箱里，还有价值接近两百多万的金条，也可以都给你！”
　　“这么多钱，你们给人当马仔一辈子都挣不到，只要陪我回去一趟，只要那老东西死了，这些就全部都是你们的！”
　　秦风停顿了一下，但却没有回头。
　　李家胜和祁猛二人此刻化身演技派，上来不停劝说。
　　无非就是，咱们拼死拼活的不会是为了钱吗？
　　现在这么好的机会放在这，就是龙潭虎穴都得闯一闯。
　　总价值七百多万，这单买卖结束，他们可以休息很久了。
　　于是在二人的疯狂劝说下，秦风脸上流露出一丝恰到好处的心动，就好像他真的是为了钱才卖命的。
　　“可以是可以，但你得先付定金，那些金条先给我们，我们才肯陪你冒这个险。”
　　“而且，我丑话说在前头，如果真的碰到什么危险，我可不会管你。”
　　“九面佛没人敢惹，惹了他的后果，会被追杀到死。”
　　“是是是，明白明白！”
　　朗坤不停的点头感谢。
　　他现在谁都指望不上，只能指望秦风了。
　　于是几人换了身衣服，绕了一大圈来到朗坤的秘密住所。
　　这个地方警方并不清楚，所以即便是发现人逃跑了，也搜查不到这里。
　　进到里面，朗坤立马扒开墙角的一个柜子，露出里头的保险箱。
　　随着他输入密码，转动旋钮，咔哒一声保险箱被打开。
　　如他所说，里面果然存放着不少金条，还有部分现金。
　　但就在这时，这家伙竟悄悄把手伸进保险柜，趁人不备拔出一把枪对准了秦风。
　　朗坤眼神犀利，完全看不见丝毫怯懦：“不许动，把手举起来！”
　　....第802章简单的嘴臭，极致的享受
　　“你什么意思？”
　　秦风的脸上，恰到好处的闪过一丝慌乱。
　　李家胜和祁猛二人则是满脸愤怒，想要尝试靠近，但又被对方的枪逼退了。
　　朗坤举着枪，眼睛死死盯着秦风：“你根本就不是烂赌强的人，烂赌强要是认识你这么厉害的人，他不至于到现在都没混出名堂！”
　　“那个家伙在外面欠了一屁股债，各种高利贷借了个遍，他能那么好心给你四十万，让你来救我？”
　　“说，你到底是谁，接近我的目的是什么？”
　　秦风反问：“你觉得，我像是哪边的？”
　　朗坤眯着眼睛：“我觉得你更像警方的人。o记，扫毒组，还是大陆缉毒警？”
　　秦风直接明牌：“我是扫黑组的。”
　　朗坤问：“你盯上我的目的，是什么？”
　　秦风：“你父亲是九面佛，你说我的目的是什么？”
　　朗坤：“你想拿我当诱饵，接近他，好在他交易的时候，将他一举抓获，升职加薪？”
　　秦风：“也可以是为民除害，这种事不一定要求什么回报的。”
　　终于，朗坤在权衡一番后，放下了手上的枪。
　　李家胜和祁猛立马冲上来给他按住，但秦风却摆摆手阻止了他俩。
　　“把他放开。”
　　“可是头儿......”
　　“这家伙没什么威胁，他枪里没子弹。”
　　李家胜很是诧异，从朗坤手里夺下枪后查看一番，弹匣果然是空的。
　　这时，朗坤笑了，他笑得很开心。
　　祁猛枪托朝着他脑袋就是一下。
　　“你笑什么？”
　　“我笑，你们是警方的人，这样我就用不着担心了。”
　　朗坤丝毫不觉得痛，反而笑呵呵的说：“如果你们是我大哥，或是我父亲派来的，我是真的不敢和你们待在一起，因为我不知道什么时候就被你们给卖了。”
　　“但既然你们警方的人，那就好办了，我们各取所需。你们护送我回去，我可以想方设法的，将他给骗出来，给你们动手抓人的机会。”
　　“到时候，你们立功为民除害，先前答应你们的钱一分不少，我说话算话。”
　　李家胜皱着眉头，他觉得这家伙心眼子有点儿多，刚要提醒秦风不要上当。
　　秦风就答应了：“没问题，咱们各取所需，互不干预。”
　　双方暂时达成合作，一切就变得简单多了。
　　一个想活下去，一个想要拿下九面佛。
　　这是目前的最优解，也是秦风提前就预料到的局面之一。
　　既然是毒枭的儿子，即便是私生子，也绝对不可能是单纯的小白兔。
　　如果没有八百个心眼子，他怕是早就被他那些个大哥派来的杀手，给弄死无数回了。
　　能够想到，故意犯罪在监狱里寻求自保的家伙，怎么可能是个蠢货，所以只要是接近他的，百分百就一定会被怀疑。
　　不论是以何种方式接近，只要他冷静下来稍微想想，都会琢磨过味儿来，这才是一个毒枭儿子应该具备的合格警戒心和心理素质。
　　所以，在这种情况下，自爆身份达成合作才是最优解。
　　当然，还有其他办法，那就是拿着这家伙的脑袋去找他的大哥们投名状。
　　但那些个豺狼虎豹，明显更加难以控制，所以和朗坤合作反而成了唯一选择。
　　“这些金条和现金预付款，事成之后少不了你们的好处。”
　　合作达成后，朗坤倒是显得很大方。
　　秦风几人倒也很配合，将这些金条尽数收下。
　　随后，四人便动身准备离开，并乘坐船只前往太国。
　　路上并不算顺利，船上居然还混进来一个女杀手，差一点就把朗坤给宰了，还好秦风反应迅速。
　　秦风将女杀手的尸体丢进海里喂鱼，回来后问道：“你的大哥们，就这么想你死？”
　　朗坤冷笑：“老家伙拿不到我的心脏活不了多久，等他死了我的的三个大哥都有机会争夺他的位置，成为新的九面佛。如此庞大毒品帝国，谁能抵得住诱惑？”
　　秦风微笑问：“你不就没动心吗？”
　　“我没那个实力。”
　　“我看着不像。”
　　“什么意思？”
　　“越是不争的人，才越争，那么大的诱惑放在那，你却不动心，说明你所图更大。”
　　秦风的话让朗坤眼神一瞬间冷下来，但紧跟就再次露出笑容。
　　“你们炎国人有句老话，叫有多少能力，吃多少饭。”
　　“如果可以，我也想试着争一争，但目前的我没有这个实力。”
　　“除非，你能帮我把我的父亲，还有兄弟几个都弄死，这样我倒是有点儿希望。”
　　秦风笑了笑，没再接话，他只是试探一下这家伙而已。
　　事实如他所想，这小子没有表面上看上去那么简单。
　　会咬人的狗，通常都不会叫。
　　这家伙看似一直处于弱势，但光脚的不怕穿鞋的。
　　于是这样，他反倒是越无顾忌，别人是输不起，他是根本就没有底牌输，反而根本毫不在乎。
　　他的那些大哥应该也是看出了这点，再加上他这个心脏能够给九面佛续命，所以才一心想要他死。
　　但目前有一点，秦风还没捋顺，那就是这家伙的底牌到底是什么，他既然敢回去谈判就一定有所依仗。
　　自己，绝对不是他的依仗，因为到目前为止秦风所表现出的，顶多就是身手好一些而已。
　　所以安全起见，在到达太国后，秦风就支开了李家胜和祁猛二人。
　　他担心，如果出现什么意外，自己一个人还有把握能杀出去，人多了自己反而容易被人牵制住。
　　“你觉得，我会给你下套？”朗坤开着车，瞥了一眼副驾上的秦风，笑呵呵的说道。
　　“看得出来，你很担心你关心你同伴的生命安全，不然你不会把他们支走，同时也说明你对自己的身手有着绝对自信？”
　　“在监狱的时候，你话可没这么多。”秦风语气平淡。
　　“那会儿寄人篱下。”
　　“现在，也是寄人篱下。”
　　“起码，短时间内，我是安全的。”
　　“你没有安全可言，在九面佛和你大哥们眼里，你只是一个外来的杂种。”
　　“......！！”
　　朗坤的捏着方向盘的手开始捏紧，眼中充斥着愤怒。
　　很明显，这句话刺痛他了。
　　但很快，他就压制住内心这股情绪，冷声问。
　　“咱们是合作伙伴，这么说我，对你有什么好处？”
　　“看到你不爽，我会很爽。”
　　这就叫，简单点的嘴臭，极致的享受。
　　和这种人说话，秦风没必要给他脸。
　　而且，他能感觉到这个朗坤身上，存在着某种熟悉的感觉......
　　......
　　不久后，车子便被哨卡拦下。
　　朗坤表明了身份，那边打电话核实后。
　　立即有一辆当地武装分子领着他们继续往前开。
　　又过了一个哨卡，再前行一段前方出现大片建筑群，各种别墅洋楼应有尽有。
　　这里就是九面佛的老窝了，瞧着还真是够气派的？
　　这时，七八个持枪的武装分子围了上来，指着朗坤说了一句。
　　“九面佛要见你，跟我们走。”
　　“好。”
　　朗坤深吸口气，冲着秦风使了个眼色。
　　二人刚要一起往前走，为首的男人就将秦风拦了下来。
　　男人用枪指着秦风，让他站在原地等着，主屋不允许闲杂人等靠近。
　　即便朗坤说这是自己的贴身保镖也没用，看得出来这家伙在家里确实很没有地位。
　　于是，秦风只能在原地等待，看着朗坤朝着远处那栋洋楼走去。
　　远远的秦风能够看到厅堂里面坐着一位拄着拐杖穿着唐装的白发老者，这家伙应该就是九面佛了。
　　这时，一辆敞篷跑车从外面开了进来，车上下来一位肤白如雪，明艳动人的性感美女
　　美女摘下墨镜，提着包朝着主屋走去，一路上并未遇到任何阻拦。
　　秦风打量着她，她也在用余光打量着秦风，最终笑着动了动嘴唇。
　　秦风学过唇语，知道她说的是什么，她在用太语对自己说：
　　快走....第803章该配合你演出的我，尽情表演
　　接下来这些天里，秦风都被限制在一定的活动范围。
　　他从始至终，都没能够见到九面佛的真实样貌。
　　这点，和情报上一致，九面佛确实是个非常小心谨慎的家伙。
　　这些天里，秦风和朗坤见面的次数也并不多，但他倒是隔着窗户看到过他的几个好大哥。
　　那三个大哥是陆陆续续被召集回来的，应该是本身在外面有着自己的事干，非召见不能回来的那种。
　　秦风注意到，这三个人见到朗坤后的表情，都是一副恨不能立马吃了他，将其扒皮抽筋的模样。
　　毕竟这家伙出现，是给老头子续命的，九面佛只要还活着，就能永远压制住他们。
　　即便是最后老头子没死，硬是熬到寿终正寝，朗坤最后也能够分到一笔丰厚的家产，所以这三个家伙仇视朗坤也是理所应当。
　　只不过，秦风在这几人的眼神里，看到了一些用力过猛的味道。
　　中午，房间沙发上，秦风看着电视打发时间，渴了就喝两口饮料。
　　他的状态很悠闲，完全不像是来卧底，反倒是像在酒店度假一样。
　　如果换做别人，连续几天被限制在一定的活动范围，可能早就已经慌了神，担心自己暴露了，但秦风却并没有那样的感觉。
　　倒不是他狂妄自大，而是即便东窗事发，他也有着足够的自信能够脱身。
　　这就是为什么刚到太国，秦风就把李家胜和祁猛支走的原因。
　　卧底这种事，一个人要好过一群人，否则行动必定会受到牵制。
　　当然，李家胜他们在外头也不会闲着，在分开前秦风交给他们一项任务，那就是调查朗坤。
　　他的直觉告诉他，朗坤有问题，而且绝对不是表面上看上去的这般窝窝囊囊。
　　如果他真是个废柴，只会花天酒地的私生子，那在这样的复杂家庭情况下，他不可能活到今天。
　　换句话说，朗坤有自己的手段，并且秦风相信这家伙没有跟自己讲真话，他这次回来不是为了所谓的活命，而是有其他图谋。
　　另外一点值得注意的是，前几天见到的那个女人，在九面佛这里头是什么位置？
　　刘新杰的调查资料里，并没有提起任何女性相关的事，换句话说香江扫毒组调查这么久，都不知道有这么个女人存在。
　　那她的身份，到底是什么？
　　从女人的穿衣打扮，以及能够开车自由出入九面佛宅邸这点看来，地位应该不会低？
　　就在秦风用排除法，逆推女人身份时，房门从外面被打开了。
　　朗坤略显疲惫的进到屋子里，一屁股坐到沙发上。
　　“给瓶水。”
　　“自己没手？”
　　“......”
　　朗坤很是无语的站起身，走过去拿了一瓶汽水打开。
　　看着秦风翘着二郎腿，坐在沙发上看电视，他是真尼玛无语。
　　“大哥，咱俩到底谁才是这家里的？你的身份，是我的小弟，是我的保镖啊！”
　　“所以呢？”
　　“所以，在这你得稍微装一装，最起码看到我进来，站起身啊。要是外面有人看见，立马就会怀疑你的身份。”
　　秦风两手打开，靠在沙发后头，找了个更加舒服一些的姿势：“当我出现在这的第一秒，他们就已经怀疑我的身份了，到现在没动我，说明没查出什么问题来。”
　　朗坤无了个大语：“我这辈子，还是头回见到你这么当.....的。”
　　保险起见，他还是没有把那两个字说出来。
　　但秦风这种吊儿郎当，完全没有紧迫感的样子，让他实在很无语。
　　好歹咱们现在也是一根绳上的蚂蚱，要是出了事他也得跟着玩完儿。
　　可偏偏这家伙身上找不到任何一丁点紧张感，天天在房间里吃了睡睡了吃，小日子过得简直不要太潇洒。
　　秦风对此的回答是，只要他不和外界联系，那他就是绝对安全的，吃了睡睡了吃也是为了维持人设。
　　毕竟，跟着一个窝囊的人，日子可不就得窝囊点吗？
　　朗坤对此竟无言以对，但觉得有被冒犯到。
　　“好了，说正事吧。”秦风看向他。
　　“好。”朗坤坐直身体：“三天后有一场交易，老头子会带着我一块去，地点在金山角东部某寨子附近。”
　　“交易对象是什么人？”
　　“好像是金山角新崛起的一伙势力，那帮人来头很大。”
　　秦风眉头轻挑，终于衔接上主线了。
　　朗坤继续说：“老头子让我跟着一起去，到时候我会带上你。”
　　秦风问：“他为什么要把你带上？”
　　朗坤摇头：“我也不清楚，但我猜测这次交易很可能会有危险，他想把我送到前面去挡枪。如果我被打死了，只要子弹不是击中心脏部位，他就可以名正言顺的直接将我的心脏移植到他身上。”
　　“借刀杀人，还不脏手，这样一来也不会有人敢说三道四，一切顺理成章。”
　　秦风没说话，因为这个理由乍一听没毛病，但仔细琢磨却有很大问题。
　　朗坤只是一个私生子，这么重要的交易没有必要非得带着他。
　　如果说只是想要弄死弄惨他，直接借那几个大哥的手就行了。
　　在这种权力斗争不断的家庭，上位者随便动动手指就能让下面内讧起来。
　　况且，如果真的在交易过程中发生意外，一发子弹正好打穿了朗坤心脏，那九面佛不是亏大了？
　　所以，朗坤这番话水分很大，这小子人看着老实，但满嘴都是谎言。
　　“你接着说。”
　　“这几天，我会给你制造机会，你想办法联络香江警方，到时候我会从中配合偷袭干掉九面佛。只要九面佛一死，我就自由了......”
　　“你那些大哥们呢？”
　　“到时候我也会假死，而他们只会把债算到你们香江警察头上。”
　　秦风认真思索良久，最终点头答应。
　　但他还是厉声厉色的警告对方，如果敢耍小聪明，自己绝对饶不了他。
　　朗坤连忙点头，说他们只是各取所需，绝对不存在小聪明这么一说。
　　随后，秦风问了个问题：“我前几天见到的那个打扮时髦的女人，是什么人？”
　　朗坤耸耸肩：“老头子的小老婆，叫莎莉，也不知道从哪儿找来的。我都怀疑，老头子活不长久，是不是跟这女的有关？”
　　秦风：“一把岁数了还搞个这么年轻的回来，他怎么不死女人肚皮上，这样我倒也省事了？”
　　“是啊，我也这么觉得，你继续看电视吧，我回去补个觉。”
　　说罢，朗坤便起身离开了，秦风也没有想要送的意思。
　　来到外头，朗坤眼神阴冷了的。
　　回头冲着屋子看了一眼，嘴角冷笑。
　　“真是个蠢货！”
　　而沙发上的秦风，则是一脸戏谑：到底谁才是蠢货？
　　九面佛，既然你这么爱演，那我就陪你演下第804章野心越大，死的越快
　　没错，朗坤就是九面佛。
　　秦风之所以会得出这样的结论，并非凭空臆想。
　　准确性，起码达到八九成。
　　首先第一点，香江警方那边的资料显示，九面佛很神秘，从来不露面。
　　至于，那边扫毒组牺牲两名警察拍到的照片，也不一定是真的。
　　没有人规定，九面佛一定得是老头子，这本身就是一个代号而已。
　　可以是男，可以是女，甚至可以是个小孩。
　　第二点，秦风和刘新杰以及那些扫毒组的警察最大不同在于。
　　他不仅上过战场，而且手刃过大大小小不少毒贩和毒枭。
　　所以经验和理论上，他要比扫毒组的人更加丰富，嗅觉和观察力自然也更加敏锐。
　　别人发现不了朗坤身上的问题，但他在第一眼就能够看出来。
　　这家伙手上沾着不少人命，而且一直在故意装怂。
　　相比于每天出门几十个保镖，躲在深山老林里的老牌传统毒枭。
　　朗坤这招以退为进，大隐隐于市，反而更加安全，更加不会被人怀疑。
　　而秦风之所以在他身上能够察觉到一股熟悉的感觉，是因为当初的金山角的贩毒第二大家族的沙阳，也是用的类似的招数。
　　只不过，他藏得没有朗坤这么深，而且那家伙有点儿小聪明，总觉得看过两本兵法，自己可以把所有人玩弄于股掌之间。
　　再加上他作死的行为，所以最终只能是饮恨西北。
　　至于朗坤，他的行事要低调的多。
　　毕竟谁能想到，太国闻风丧胆的大毒枭，居然会躲在香江监狱里头当个鹌鹑？
　　这小子确实很能苟，也难怪他能把白面生意做到那么大，尤其是当他说自己最讨厌白面的时候，秦风总感觉下一秒他的嘴角会绷不住撕开。
　　至于，他明知道自己是警方的人，还主动凑上来寻求合作，目的也是显而易见。
　　朗坤是卖白面的，金山角那帮人也是卖白面的。
　　市场总共就那么大，即便是达成合作，也依旧要被别人强行分去蛋糕。
　　不论是朗坤，还是他背后所代表的势力都是不愿意的，但因为还没到真正撕破脸的时候，所以他们想借用香江扫毒组来打击对方实力。
　　即便是没法伤到对方，也可以借此机会探一探那伙儿人的深浅，简直是个完美的计划。
　　而这，也是为什么秦风到现在始终不拆穿他的原因。
　　双方有着共同的目标，所以目前为止合作不会出现问题。
　　当然，也有另一种可能，那就是朗坤在行动时，用自己和警方的人当做投名状，去加深和金山角那批人的合作。
　　目前来看，第二种可能性很小，第一种可能性比较高，秦风觉得像朗坤这样的人可以假装委屈，但绝对不可能真的仰人鼻息。
　　可以装委屈装怂，但不能真的怂，否则他也没必要叫九面佛了。
　　秦风两手枕着脑袋，把脚搭在茶几上，现在他唯一还没弄明白的，就是那个叫莎莉的女人究竟是什么身份？
　　那个女人，见到自己第一面就在暗示自己赶紧走，也是她间接告诉秦风这里有诈，所以秦风才能更加确认朗坤的身份。
　　目前来看，女人对自己没有恶意，但也不排除这是朗坤计划中的一环......
　　秦风不再多想，目前线索太少，有些东西推理不出来也很正常。
　　另外，他的主要目标是金山角的那伙势力，而不是九面佛。
　　相对而言，那帮家伙对于我们边界地区的危害才是最大的。
　　当然，他们的存在也极大压缩了周边地区，本土毒枭的生存空间，要不然朗坤也不会逼得跑来和香江警方合作。
　　......
　　与此同时，九面佛靠南侧的一座宅邸内。
　　朗坤坐在沙发上，冲手下训话。
　　他的面前恭恭敬敬的站着一排人，分别是穿唐装拄拐杖的老人，以及他的三个大哥。
　　这些都是他很早就请来的演员，而他这么做的目的，只是为了能够把自己藏起来。
　　他甚至还给自己设计了一套，被兄长干掉的戏码，等回头只要找个地方整个容，那他就又可以以一个新的身份存在下去，而且只会更加安全。
　　以往，但凡是过分嚣张喜欢抛头露面的毒枭，基本上没有一个好下场。
　　为了能够活得更久，朗坤才将自己藏于幕后，躲在香江遥控指挥这里的事。
　　至于，为什么是香江？
　　因为那是一座包容的城市，即便是进了监狱，只要有钱找律师，就一定能出的来。
　　而且，这里是与西方接轨的跳板，方便他掌握国际风向。
　　最后，如果太国这边生意上出现问题，他也方便及时割离，甚至是乘船跑路。
　　这里是香江，是炎国的地盘，对手就算再嚣张也不敢明目张胆的来这搞事情。
　　这里有飞虎队，尤其是那些驻港解放军，没有人敢在这乱来，除非找死。
　　总的来说这个地方进可攻，退可守，是个真正的风水宝地。
　　再不行，他还能找关系逃到大陆去，安全系数更是成倍增长。
　　“先前我说的那些，你们都记住了吗？三天后的交易，绝对不允许有任何差错。”
　　“记住了。”
　　“行了，出去吧。”
　　一众手下出去后，继续扮演起各自的身份。
　　这时，坐在一旁始终在玩手机的漂亮女人实在坐不住了。
　　“朗坤，你究竟想做什么？”
　　“我不是和你说过嘛，我要用这群香江扫毒警察当投名状，加强和金山角地区的合作啊？”
　　“胡扯！这根本就不是你的目的，你原本明明是想......”
　　“我改主意了。”
　　朗坤十指交叉，语气认真的说：“我们对这个对手，了解的实在太少，所以我想先和他们达成合作，然后再想办法看看怎么能搞死他们？”
　　“姓秦的这小子应该是已经看穿我的身份了，他以为和我有着共同的目标，共同的敌人，但他错了。”
　　“这家伙是个自以为是的蠢货，他想利用我，来接近金山角的那帮人，可是我为什么要帮他？”
　　莎莉皱着眉头：“他已经知道这里的情况了？”
　　朗坤嗯了一声：“十有八九吧，我在装，他在陪我一起演，我们俩谁也没拆穿谁。呵呵，如果他不是站在我对立面的，我倒是很想和他交个朋友。”
　　“这么多年了，能交心的聪明人实在太少，那些人都太愚蠢，蠢的我有时候都觉得有些装不下去，装的想笑。”
　　莎莉：“你现在的财富，几辈子都用不完，为什么不能收手？你知道，那伙人咱们惹不起，没必要去送死。”
　　朗坤站起身，一步步的走向她，就这么居高临下的看着他，眼神里毫不掩饰的厌蠢。
　　“我亲爱的姐姐，你不觉得，你很虚伪吗？”
　　“你明知道我是身不由己，还要对我说这种话？”
　　“我现在只要撂挑子，你那个位高权重的父亲一定会要了我的命，因为我这是在给他挣钱啊。我是被他硬生生逼着走上的这条路，包括现在也是一样。”
　　“有人动了他的蛋糕，有人惹怒了他，不然你以为我为什么会冒险从香江回来？”
　　莎莉深吸口气：“你可以找人替代你，反正九面佛的只是一个称号，谁来做都可以。另外，他也是你的父亲，血浓于水，我相信他不会真的对你怎么样的。”
　　朗坤笑了，笑的很是愉悦：“呵呵，呵呵呵呵......你是普密蓬将军的宝贝女儿，所以他会对你无限包容，而我不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我，只是一个杂种。”
　　朗坤笑的愈发灿烂，他突然觉得秦风说的很对。
　　自己，就是一个杂种。
　　谁会在乎杂种的死活？
　　可越是这样，朗坤就越是不甘心。
　　曾经，他也有过整合金山角地区，吞并所有大小毒贩的念头，可他没那么能力。
　　这么多年他一直都在积攒实力，每当有人提起九面佛三个字后，露出害怕惊恐的表情时候，他的内心都会极大程度的感到愉悦。
　　他们不知道，自己其实就隐藏在身边，他们不知道自己这个看似弱小的背后，竟然如此恐怖？
　　这一次，朗坤索图更大，有人想让他冒险，那他就彻底冒一回险。
　　如果能够吃下金山角的这支新势力，那他的实力将会空前强大。
　　到时候他不仅可以摆脱普密蓬的控制，甚至能够干预东南亚部分地区的决策，这才是他的真正的野心！
　　如果秦风能够知道他索图这么多，一定会毫不掩饰的嘲讽：flag立的越多，死的越第805章秦风：最讨厌心眼子比我多的
　　“朗坤少爷，香江那边有动向，警务处扫毒组大量人员突然消失不见。”
　　“昨天傍晚，有一支没有登记的旅行团出现在了太国境内，人数和香江那边消失的几乎吻合。除此之外......”
　　宅邸的一间拉着窗帘的屋子里，朗坤正一边玩着枪，一边听着面前唐装老人的汇报。
　　通常情况下，老人会在外面扮演九面佛，而绝大多数手下也都以为老人就是九面佛。
　　他们将消息汇报给老人后，会由老人转达给朗坤。
　　虽然，这个过程相对麻烦，但也确实更加安全。
　　至于，这些“演员”会不会背叛，朗坤倒是不担心。
　　因为这些“演员”的所有亲属，都被朗坤的人死死盯着，如果他们敢露出任何异心，直接就是杀无赦。
　　不仅如此，这些演员手上全都配备了看似名贵的奢侈手表。
　　手表内部不但配备监听装置，方便朗坤随时掌握几人动向。
　　还镶嵌迷你炸药，而遥控器就在朗坤手上。
　　炸药当量虽不致死，但却足够致残，也就是所谓的生不如死。
　　不仅如此，朗坤还会时而派人去对他们进行接近试探，以造反和还以自由为名，企图蛊惑拉拢他们背叛。
　　每隔一段时间，朗坤便会找人搞这么一出戏码。
　　如果对方答应，连带着家人，直接一起死。
　　如果对方隐瞒了，选择知情不报，依旧是死。
　　只有和盘托出，没有二心的，才能够活到今天。
　　事实上，这一套班子并非最初那套，朗坤的“大哥”“二哥”都因为没能经受得住背叛和自由的蛊惑，最终殒命。
　　而朗坤的杀伐果断，也让剩下的重新搭建的这套班底，再也不敢生出二心。
　　老人毕恭毕敬的将手下人汇报给他的情报，一字不漏的全部讲述出来。
　　朗坤微微点头，仿佛一切尽在掌控中。
　　这时，老人再度开口：“朗坤少爷，还有一件事值得注意。”
　　朗坤：“说。”
　　“有个小道消息，是由大陆一个侥幸逃脱的吸毒人员传来的。说是，大陆靠近边界的缉毒警力似乎也出现调度，以往每个月至少得进行两到三次清扫，但这个月只进行了一次。”
　　朗坤手指抵住额头，轻轻敲击，似是在整理思绪。
　　随后，他便露出笑容：“我早该想到的。”
　　老人面露疑惑：“少爷，您是说，这次是大陆联合香江一次联合专项行动？”
　　朗坤点头：“这么大的事，光是香江扫毒组哪够看？他们的目标不是我们，而是金山角那帮家伙，想想也是，如果只是为了对付九面佛，也没必要出动这么大阵仗。”
　　“秦猛（化名）那家伙根本就不是香江扫毒组的人，而是内地缉毒警。”
　　“难怪我总感觉，他身上少了香江人的那股子油腻腻气质，原来是这么回事。”
　　老人问：“那，计划需要做调整吗？”
　　老人毕竟扮演九面佛这么多年了。
　　听过，见过的事情也很多。
　　他已经打从心眼里，认同认可了现在的身份。
　　换句话说，他就是九面佛，所以于情于理都得帮着朗坤排忧解难，因为他们现在是一条船上的。
　　自己现如今之所以能过得如此滋润，还能“呼风唤雨”，也全都仰仗着这位的智慧。
　　所以，他猜想，既然警方这边押了大注，自己他们这边是否需要跟紧？
　　朗坤不假思索的摇头：“没必要，那伙人根本就不是来一群警察就能够解决的了的，他们都是各国退役军人组成的贩毒集团，武器精良，战斗经验极其丰富。”
　　“那帮家伙，两三个战术小队就能硬碰一个连的正规军。”
　　“即便是香江的飞虎队，大陆的特警队一起冲动，怕是都奈何不了。”
　　“除非，能够直接把钢铁洪流开过来，将那片土地彻底推平。呵呵，但这是不可能的，那片地方属于三国共同管辖，踩过界的后果和影响太大，甚至会导致现有秩序彻底崩坏......”
　　他笑着摇摇头。
　　有的时候，想想也是觉得可笑。
　　明明实力那么强悍，装备那么先进，却始终坚持爱好和平，始终不甘于别人家事。
　　但凡能像阿美莉卡这样洒脱，像个世界警察一般到处乱跑，金山角这帮家伙根本就成不了气候，即便是成了气候，也得死八百回。
　　那帮人是在钻空子，卡BUG，但他们既然敢如此明目张胆，背后必然是有靠山的。
　　至于靠山是谁，有多少，目前不得而知，但这里头必然会有阿美莉卡的影子。
　　不过，这些并不是朗坤目前所关心的，他是一个商人，是个做买卖的。
　　想要把生意做得更大，他需要来把大的。
　　这次交易死的人越多，他这张投名状就越是有重量。
　　先打入敌人内部，然后在想方设法的将其吃下，让金山角这支新势力为他所用，才是最重要的。
　　“照计划进行！”
　　“是，少爷！”
　　......
　　与此同时，秦风那边刚刚结束完和刘新杰的秘密通话。
　　他已经得知，香江扫毒组已经悄悄抵达太国。
　　交易时间和地点，他也已经告知给了对方。
　　只等明天交易时，将他们一网打尽。
　　香江警方的目标，是九面佛。
　　而内地缉毒警的目标，则是金山角的那伙人。
　　双方事先已经通过气，到时候配合起来不会有什么问题。
　　很快，时间就来到了第二天，在临出发前秦风得到了交易地点的具体信息。
　　随后，他便在朗坤的眼皮子底下，将这一消息透露给了刘新杰他们。
　　看着站在不远处悄悄打电话通风报信的秦风，朗坤眼神充满玩味。
　　莎莉不忍秦风和香江警方全部成为自己弟弟前进路上的踏脚石，想要走上去做最后提醒，但却被朗坤给一把拉了回来。
　　“你想干什么？”
　　朗坤的眼神锋利如刀，让莎莉感到害怕。
　　“我，我没干什么。”
　　“别以为我不知道，你第一天给他通风报信，让他快走的事。”
　　莎莉的眼神里出现惊恐，她没想到做的那么隐秘，竟还是被察觉到了。
　　朗坤冷笑：“整个宅邸里头，都是我的眼线，不论你想干什么我都知道。现在，扮演好你的角色，待会陪我们一起去完成交易。”
　　“如果你再敢搞什么小动作，别怪我翻脸。”
　　莎莉不敢不从，只得屈于对方淫威。
　　朗坤眯着眼睛，看向依旧忧心忡忡的莎莉，又看了眼那边正在“偷偷”传递情报的秦风，严重怀疑这个女人是不是看上他了？
　　这个愚蠢的女人不能留，她的存在会坏了大事。
　　待会可以趁乱，结果了这个女人。
　　即便是那位将军追究起来，也可以把账赖到香江警方或是金山角那帮家伙的头上。
　　或者，直接嫁祸到秦风头上，也是一个不错的选择。
　　与此同时，秦风那边似乎是感应到了什么样，回头冲他看了一眼。
　　朗坤也微微点头，回以一个礼貌的微笑。
　　秦风也笑了一下，冲着电话那头吩咐道：“待会打起来，先把朗坤弄死！”
　　他真的很反感，心眼子比自己还要多的第806章你在耍我？
　　一支全副武装发的车队在路上飞驰，卷起泥水漫天飞扬。
　　过路的商贩和行人，有不少都被泥水给溅到，赶紧远远躲开。
　　太国除了几个大城市以外，其他更多地区的基础建设并不好，很多路都还是土路。
　　只要下了雨，道路就会变得泥泞湿滑，坑坑洼洼。
　　因为出发前下了一场小雨，导致原本干净的车子，这会儿已经布满泥点，像是在泥坑里打过滚一样。
　　此时，车上的武装分子神情相对慵懒，有的甚至叼着烟，并没有太强的戒备心。
　　因为这里是太国境内，还没有抵达真正的三不管地带，所以不需要那么紧张。
　　在这里，九面佛就是地下世界的王，也从来不会有人敢去打他们的主意。
　　更何况，这里每隔一段就会有当地军方设置的关卡。
　　但凡是个当地人都很清楚，这些当地执法者，嘴里的饭有很大一部分也是九面佛施舍的，这才是所有人敬他怕他的原因。
　　这一路上，不论是车队还是个人，瞧见他们这么一支武装力量的，全部退避三舍。
　　路过村镇时，沿街商铺的嘈杂声都会减小许多，这便是出于敬畏。
　　朗坤坐在其中一辆车上，嘴角带着笑意，很享受这样的感觉。
　　即便，现在的他只是一个跟随九面佛出来交易的私生子，只是一个陪衬，他也一样很享受。
　　因为，这一切都是他促成的，这他的谋划布局。
　　朗坤：“看到了吗？”
　　秦风：“看到了什么？”
　　“权力。”
　　“嗯，你开心就好。”
　　“你什么意思？”
　　朗坤眼神一凝，有些不爽的盯着秦风。
　　秦风冲着窗外扫了一眼，看着那些主动后退的人说。
　　“你真的以为，他们是在怕你？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”
　　“我就是九面佛，九面佛就是我。”
　　秦风挑了挑眉毛：“即便你是九面佛，也不过只是一个高级点的打工人。那老头是你的傀儡，而你也是别人的傀儡，本质上并没有什么区别。”
　　他目光朝着前面车里，陪伴在扮演九面佛老人身边的那个年轻女人的背影看了一眼。
　　他其实已经猜到了那个女人的身份，她应该是某个大佬派来掌控局面的。
　　换句话说，是用来掌控和警告朗坤，不允许他乱来的。
　　当地许多大佬薪水有限，支撑不起他们奢靡的巨额消费，所以就得搞外快。
　　想要搞外快，就得有副业，因为这里特殊的地理位置和大环境，所以大家默认的副业基本上都会和黄赌毒沾边。
　　而最挣钱的，还得是最后一项，因为这是一个巨大的消耗品。
　　沾上了，一辈子都戒不掉。
　　只有这样，才能不断创造供需。
　　正是因为有巨大的利益驱动，才导致当地许多大人物参与其中。
　　参与的人越多，蛋糕就越是不够分，这才导致金山角地区成为混乱的代名词。
　　说白了，那个地方就是东南亚三小只的垃圾场，专门用来存放一些上不得台面，见不得光的事。
　　但垃圾场，不会无缘无故的产生那么多垃圾，如果垃圾堆积成山，恶臭难闻，那就得定期清理。
　　但现在，这片垃圾场被一帮外来的家伙给占领了，想要进来丢垃圾得交钱，这就让很多人不爽了。
　　秦风相信，朗坤背后的那个家伙，这段时间以来应该觉都睡不好。
　　此时，朗坤的脸色肉眼可见的难看起来，但秦风却丝毫没有任何顾忌，反而继续加了把火。
　　“让我猜一猜，你应该是某个大人物酒后乱性，留下来的野种？”
　　“你不被重视，被当做工具人，你之所以这么拼，只是想要证明自己？”
　　“嗯，其实有没有可能，你爹也挺后悔的，他后悔当初没把你s在墙上？”
　　前面开车的两个心腹，已经将手放在枪上。
　　侮辱朗坤，就是在侮辱他们。
　　他们现在就等老大一声令下，就回头打死秦风这个口无遮拦的王八蛋。
　　朗坤捏着拳头，愤怒的脸都涨红了，但还并没有立即下令，因为理性告诉他接下来还有更重要的事情要办。
　　朗坤眼神狠辣的盯着秦风：“秦猛（化名），从来还没有人这般羞辱我，还能继续活着！你一而再，再而三的挑战我的底线，实在找死！”
　　“我们只是合作，如果你蹬鼻子上脸，我现在就会宰了你！”
　　秦风：“有没有一种可能，是你以前遇到的对手段位不够？”
　　朗坤怒火再上一层，后槽牙咬的咯咯响：“我承认，你很聪明，仅仅凭借这些表现，就能猜出这么多。”
　　“但我希望你接下来不要卖弄你的小聪明，我们的对手很可怕，如果在交易过程中稍微露出半点破绽，我们就会死无葬身之地！”
　　“你的同伴，也会因为你的小聪明，跟着你一起陪葬！”
　　秦风摇头：“没事，反正他们不来了。”
　　朗坤眼睛瞪大：“你说什么？”
　　“嗯，我先前打电话，告诉他们行动取消。”
　　“你在耍我？”
　　“对，我就是在耍你。”
　　秦风笑了，下一秒抓起他的脑袋就朝着一侧车窗用力撞去。
　　朗坤反应很快，他并不像看上去的那般弱不禁风。
　　相反，他的身手和反应都很好。
　　几乎是下意识的，他就将双手挡在脑袋上，同时将腿顶在门上，想要抵消这股子撞击。
　　但秦风的力道要比他想象的要大太多，即便是他已经在第一时间做好准备，依旧撞碎了车窗玻璃。
　　玻璃破碎的声音响起，碎裂的玻璃四处洒落，朗坤头顶也被划开一道口子，瞬间头破血流。
　　司机没想到秦风竟然敢在车里就突然发难，他立即猛踩刹车。
　　但惯性并没有将秦风给向前甩出，相反之下他竟抓起朗坤的脑袋，在车门上又砸了一下，发出咚的一声闷响。
　　与此同时，前排的武装分子已经拔出枪对准秦风，手指扣向扳机。
　　这两个都是朗坤的心腹，也是宅邸内为数不多知道他秘密的人。
　　所以他们才会一直警惕着，并且在秦风发难的第一时间，二人就果断出手。
　　前面的手枪刚怼过来，一只手就如同钳子一般牢牢的捏在手枪顶部。
　　巨大的力道让手枪无法完成机械运转，导致他不论如何都无法把扳机给扣下去。
　　秦风接着用力一拉，右脚向斜前方踹出，只听见咔嚓一声，副驾上的家伙胳膊直接脱臼。
　　而就在这家伙手里枪脱手的一瞬间，秦风顺势接过冲着开车司机连续扣动扳机。
　　砰砰两枪，子弹从右脸打进去，旋转着从左侧天灵盖飞出。
　　鲜血混杂着红白之物溅射在左侧车窗上，染红了一大片，像是被人泼了红色油漆一般。
　　随后他调转枪口对准副驾上被他卸下胳膊的那人连开数枪，将其击毙。
　　这一切来的太快，不到五秒的时间里，秦风就迅速解决了朗坤，同时反杀了前座二人。
　　整套动作行云流水，比德芙还要纵享丝滑。
　　枪声和打斗声引起了前后车的注意。
　　车辆迅速急刹，大批武装分子冲下车，抱着枪包围上来。
　　当他们看到车里的一幕后脸色大变，立即将枪口对准秦风....第807章这才是真正的聪明人
　　面对几十把枪的瞄准，秦风拒收双手，一脸坦然的的看着旁边头破血流，陷入昏迷的朗坤解释。
　　“这两个家伙被人手收买了，他们想要对朗坤少爷不利，被我察觉后想要开枪杀我灭口，被我给反杀了。”
　　“朗坤少爷这会儿还有气，得赶紧送医院，我说的都是真的。”
　　虽然秦风演的很真诚，但底下人自然是不信他的一面之词。
　　车里四个人，死了两个，昏迷了一个，还头破血流，剩下的这人实在太可疑了。
　　所以，他们可不敢随便就这么放过秦风，毕竟受伤的可是九面佛的儿子。
　　大家下意识将目光对准了从前面车上下来，拄着拐杖走来的“九面佛”。
　　老头看到这一幕脸色凝重，他一时间也分辨不出秦风说的是真话还是假话。
　　因为朗坤和他提起过，准备在混战中干掉秦风，但没想到朗坤自己先一步受伤了？
　　这到底是自己人被收买，还是秦风干的，他一时间也说不好，因为时间太短了，谁也搞不清楚发生了什么？
　　老头其实很想说，今天的交易暂时取消，等人醒了以后再说，但如果这样那他的身份也等于是露馅了。
　　“要不，留几个人下来，护送朗坤少爷去医院，别耽误了正事？”
　　莎莉依附在老头身旁，小声建议。
　　老头有些犹豫，但权衡之后只能答应下来。
　　这次交易，原本就是提前计划好的，是正常流程的一部分。
　　现在出了意外，那他作为九面佛的替身，自然得要把这一步给继续进行下去。
　　至于交易现场应该如何进行，朗坤已经提前交代过，到时候他只要趁着警方包围上来时，帮助一起把警察杀光就行了。
　　想到这，老头最终安排了四五个保镖，陪同秦风一起护送朗坤先去医院急救包扎。
　　而他们则继续乘车，朝着金山角的交货地点进发。
　　上车前，莎莉意味深长的看了秦风一眼。
　　而秦风也冲她点了下头，二人像是达成了某种默契一样。
　　这个女人知道秦风在说谎，而秦风也知道她帮自己掩护的目的是什么。
　　她不想改变现有局面，也不想陪着朗坤去冒险得罪金山角那帮人，至少现在还不想得罪。
　　其实，秦风来到九面佛的府邸后，并没有真正和这个女人接触过，也没有说过一句话。
　　但在此刻二人却都很清楚，对方想要做什么，并且谁都没有拆穿对方。
　　这才是，真正的聪明人之间的交流。
　　车子朝着反方向驶去，秦风看了一眼满脸是血，被自己打晕的朗坤，实在有些好笑。
　　这家伙自以为聪明一世，结果比他更聪明的人一直就隐藏在身边都不清楚。
　　“停车。”
　　车子在路上疾驰了十来分钟，等到一个偏僻地带时，秦风突然喊了一声。
　　开车的司机皱起眉头，但还是立即踩下刹车。
　　车上其他几个武装分子，也都回头冷冷的盯着秦风，把枪口对准秦风，示意他不许耍花样。
　　秦风：“别乱动，就这样。”
　　司机：“小子，别耍花样，如果朗坤少爷有什么.......”
　　突然，左侧玻璃碎裂，一发子弹直接贯穿司机的脑袋。
　　在惯性作用下，他的身体朝着副驾摔去，但又被安全带给拉了回来。
　　车厢内炸出一团血雾，血雾轨迹朝着右侧和后方喷溅，撒了秦风一脸。
　　其他武装分子吓得赶紧将身体埋底，还有人准备推门下车还击，但紧跟着就又是一发发子弹精准打穿车子，洞穿车里这些家伙的身体。
　　秦风坐在后座被溅了一身血，连带着身旁的朗坤都哆嗦了一下。
　　嗯，这家伙在装睡，说明他脑壳挺硬的。
　　自己使那么大力，都没能给他砸晕过去。
　　不一会儿，车里四个武装分子就全部成了尸体，瘫软在座椅上。
　　两个身影从边上树丛的不同方向钻出，是李家胜和祁猛二人。
　　李家胜手上是一把狙击枪，祁猛这是一把突击步枪。
　　李家胜主动拉开车，看着秦风被溅的满脸是血，像个血人一样从车里出来，笑容僵硬了一下。
　　“角度选的不错。”
　　“额......”
　　李家胜有些尴尬。
　　倒不是秦风有意揶揄他。
　　而且李家胜的枪法，是可以保证击杀敌人的同时，血往固定方向炸开的。
　　毕竟，车子停在路边，里头的人目标那么明显，几乎和固定靶没有任何区别。
　　可这家伙偏偏还是给自己炸了一身血，这说明他在选择射击位置时整忘了。
　　祁猛看了一眼秦风提溜着的这家伙，问：“还有个活口？”
　　秦风：“九面佛。”
　　李家胜诧异：“这玩意儿就是九面佛？九面佛不是个老头吗？”
　　秦风：“老头是傀儡，他躲在幕后操控。他很会苟，还会装死。”
　　秦风随手把他丢在地上，踹了他两脚：“别睡了，起来吧。”
　　朗坤没动静，他担心秦风在诈他。
　　但秦风没工夫和他玩闹，直接抬起脚悬在他的脑袋上，然后开始倒数三二一。
　　当秦风即将数到一时，朗坤噌的一下从地上弹射起来。
　　这家伙额头已经凹陷了一大块，包着的纱布已经被染成通红，脸上沾着红白色东西，明显比车里鲜血泼洒到的更多。
　　朗坤很愤怒，也很憋屈，他有种被对方智商武力值双压制的憋屈感。
　　尤其是当他看到秦风那副厌蠢的眼神时，内心更是无比窝火。
　　“你究竟要做什么？”
　　“我想换个人合作。”
　　“那个女人？”
　　“对。”
　　“理由？”
　　“她，比你识时务，而且没有你那么蠢。”
　　“......”
　　真是伤害不高，侮辱极强。
　　说罢，秦风就给朗坤绑了起来，丢上了一辆事先准备好的摩托车。
　　随后，几人骑着两辆摩托车，从另一条路继续朝着交易地点赶去。
　　因为走的小路，所以并没有什设卡，再加上这片地方已经提前踩过点，所以也没遇到什么阻拦的武装分子。
　　在快要接近时候，秦风几人丢下摩托车，藏匿好朗坤后便迅速朝前摸索过去。
　　很快，秦风突然停下动作，握拳抬起。
　　后方的李家胜二人也立马趴下不动，随后慢慢匍匐过去。
　　剥开面前的长草，远处空地上两帮人正在进行交易，其中一方是九面佛的人。
　　另一方便是金山角新崛起的那伙势力，总共十来个人，肤色以亚洲面孔居多，也有黑人和白人。
　　他们身着统一丛林迷彩，分布在一辆步战车，三辆军用皮卡周围。
　　他们上身全都是战术背囊，手里装备也很精良，有阿美莉卡的M16突击步枪，MP5冲锋枪，还有毛熊的ak12......
　　这帮人站位考究，眼神锐利，手指始终贴在扳机上，眼神一直在分散观察四周，一看就是经过磨合训练的精兵。
　　再加上如此充沛的火力，这十来个人发挥好了，干掉一个常规步兵连几乎不是问题。
　　这帮家伙的战斗力，绝对不是一般雇佣兵能够比拟的。
　　因为这些人是正儿八经有组织，有管理的那种。
　　难怪有能力在短时间内，将那片地区快速占据。
　　秦风庆幸提前通知刘新杰那边取消行动，否则真打起来，警方这边还不知道得死多少人？
　　“风哥，下一步怎么办？”
　　“等，等他们交易完成。”
　　“然后呢？”
　　“货物里头有定位器，我们继续跟进，看看他们老窝究竟在哪，多少人，多少武器装备.....第808章没必要押注，他们肯定会赢
　　“人，交给你们了。”
　　“这是......”
　　刘新杰看着被秦风丢过来的，五花大绑的朗坤，面露疑惑。
　　“九面佛。”
　　“九面佛？”
　　“嗯。”
　　秦风将这些天来的情况，告诉他。
　　听完以后，刘新杰和香江扫毒组的人全都面露震惊。
　　他们哪里会想到，这个戴着厚厚黑框眼镜，看着毫无威胁，甚至有点儿怂的小子，竟然就是大名鼎鼎的九面佛？
　　刘新杰脸上先是露出喜悦，紧跟着是疑惑，再然后又是喜悦，最后变成苦笑。
　　他的心情经历了好几个起伏，首先是因为抓住九面佛而感到高兴，随后便开始怀疑这家伙真的是九面佛吗？
　　但看着秦风的认真，以及回忆起以往的一些案件细节，他觉得真的是有这个可能，然后再次高兴。
　　而苦笑则是因为他知道，九面佛根本就不是一个人的名字，只是一个代号。
　　朗坤虽然是背后操盘的人，但朗坤的背后还有人在。
　　换句话说，就算把这小子抓回去，那个贩毒集团依旧可以照样运转。
　　这就好像一个集团，不会因为董事长没了就陷入停滞不前，董事会可以再选一个人出来，继续担任九面佛背后的操盘手。
　　朗坤成了弃子，他的胆大妄为和野心惹怒了背后的那位，所以他被抛弃了。
　　那个叫莎莉的女人接替了他，继续掌舵太国最大的贩毒集团。
　　这让刘新杰高兴之余，更多的是沮丧。
　　他蹲在地上，用手揉了揉眼睛，笑出了声，笑的很是苦涩，更多的是自嘲。
　　“呵呵，呵呵呵......原来，这家伙一直就在我们眼皮子底下躲着。”
　　“为了跟踪九面佛这条线，我们不知道死了多少弟兄，结果到头来，像是会回到了起点一样。”
　　扫毒组的这帮弟兄脸上的表情同样也很难看，兜兜转转一大圈，死了那么多人，最后却是这么个结果。
　　他们为那些曾经跟这条线，并且在工作中付出生命的兄弟感觉不值。
　　原本他们一直以为，大家的牺牲和努力，是有作用的。
　　可现在却有人告诉他们，这一切都是没有意义的，换谁怕是短时间内都很难接受。
　　秦风没有开口安慰他们，这种事只能自己消化，他说得越多越是会让人心里不舒服。
　　屋子总是会脏的，唯一能做的就是勤打扫......
　　“人，我们先押回去交差。”
　　刘新杰站起身，至少表面上已经调整好了状态，看不出先前的颓丧。
　　他这的头儿，如果他都颓废了，其他人还怎么有干劲？
　　秦风：“留个小组在这待命，回头我需要人配合。”
　　刘新杰嗯了一声，原本他们就是来配合秦风一起行动的，现在只是计划有变而已。
　　“注意安全。”
　　“会的。”
　　秦风转身，跨上一辆摩托车。
　　李家胜和祁猛骑另外一辆。
　　摩托车喷着黑烟，很快便扎进林子里，消失不见。
　　副组长来到刘新杰身边，询问：“头儿，你说，他们能活着回来吗？金山角的那帮家伙，可比九面佛要可怕的多，与其说是毒贩，那帮人更像是一支......”
　　副组长吞咽了一下喉咙，压低声音：“训练有素的军队。”
　　刘新杰看着秦风他们消失的方向，久久没有说话，直到摩托车的引擎声彻底听不到，他这才转过身去。
　　“有些事，我们处理不了，但他们可以。你永远可以相信祖国，也永远可以相信解放军。”
　　“走吧，你们几个把人押送回去，我继续留下。”
　　......
　　下午，九面佛宅邸内，莎莉拿着一部电话，站在落地窗前看着外头大片大片的草坪。
　　“父亲，交易已经完成，没有出现任何意外。”
　　“朗坤也被香江警方给秘密带走了，今后可能您就再也见不到他了。”
　　“不过，香江警方离开的人数上有点出入，他们似乎并没有全部离开，而是留了一部分人在这，似乎还有收尾工作？”
　　莎莉通过电话，将情况汇报给他的父亲，也就是普密蓬将军。
　　在这片土地上，军队只有三十多万，但将军却足足高达一千七百多个，占到数的百分之零点五以上。
　　甚至有句民间玩笑话，说这里的将军多的都快赶上街道上的狗了。
　　而数量越多，质量也就越低，水分也就越大。
　　真正打起来可能都干不过国内的一个团，主打的就是一个自娱自乐，自己开心就好。
　　正因如此，所以普密蓬才宁可生意上受点损失，也不愿意去跟金山角那帮家伙撕破脸，最起码他不想当那个出头鸟。
　　朗坤的野心，普密蓬一直都看在眼里，也知道他想要颠覆和取代自己。
　　但那小子能力是有的，但最大的缺点就是自不量力，无法准确的估算自己现有实力，简单来说就是膨胀了。
　　但朗坤并不知道，九面佛的招牌之所以能够做到这么大，靠的根本就不是他所谓的谋略和智慧，更不是什么布局，至于这些个所谓的傀儡，更是可笑至极。
　　只有真正的怂人，才会躲在背后，并且以此为乐，沾沾自喜。
　　九面佛的摘牌之所以响亮，那是因为背后站着他普密蓬。
　　普密蓬的声音从电话里传出：“接下来的事，与我们无关，现在风浪起来了，我们要做的就是稳住船头，不让浪花把我们打翻。”
　　“那伙人的目的不是我们，因为我们的威胁有限，他们的目标是金山角那伙人。”
　　“所以，接下来坐山观虎斗，看他们打就可以了。”
　　莎莉询问：“我们，不需要下注吗？”
　　普密蓬冷笑一声：“没必要，最后谁赢，谁输，我们都能从中得利。生意的本质，是逐利，这种时候装不知道，装看不见才是最正确的决定。”
　　“这一波应该只是试探，他们那边掌握信息应该十分有限，不然也不会想要通过我们来接近对方。”
　　“我断定，那帮人现在已经潜入金山角，开始搜集情报了，等他们掌握差不多了，才会真正动手。”
　　莎莉点点头，他明白父亲说的不押注是什么意思。
　　炎国人最后肯定会赢，只是要看付出多少代价。
　　解决问题需要一个过程，短则半年，长则若干年，并且可能会反反复复。
　　但不管怎么说，金山角那伙人在真正的庞然大物面前，也顶多只能算是开胃小菜。
　　莎莉挂断电话，心中若有所思，她猜测既然是开胃小菜，那接下来会不会还有一道道别的菜，还没陆续端上餐桌？
　　她沉思片刻，意识到接下来会有一场新的风暴席卷而来，但那和她有什么关联？
　　莎莉嘴角勾起微笑：越是混乱，越是动荡不安，家族生意便越是红第809章羊入虎口，秦风险些晚节不保
　　“就是这么？”
　　“这里，就是他们的老窝？”
　　对面街道，一盏报废的路灯底下。
　　李家胜和祁猛二人看着前方闪烁的霓虹灯牌，以及上面的“大富豪娱乐会所”面露诧异，一起扭头看向秦风。
　　而秦风则是看了一眼手机上的小点，确认位置后便收进口袋：“定位在这，并不能说明这里就是他们的老窝，也有可能是一个临时据点，或是专门存放货物的地方。”
　　“但通过这条线，应该就能直接锁定敌人老巢位置。”
　　李家胜询问：“那咱们，直接进去？”
　　秦风摇头：“你俩先进去，我从后面。”
　　“为啥？”
　　“你俩扮成消费者，进去正常消费，我扮成服务生从后门进去，效率更高一些。如果有什么意外情况，立即告诉我，撤退的时候我会给你们发信号。”
　　“明白。”
　　秦风取出一张当地能刷的银行卡，和一沓现金交给二人。
　　这些钱，是从朗坤手上借来的，不用还的那种。
　　足够李家胜二人去到里面消费摆阔了。
　　等二人进到里面，秦风观察了一下这座大富豪娱乐会所的室外布局。
　　临街这边有一片很大的停车场，门口甚至还有一座景观喷泉，有门童在门口招呼客人拉车门。
　　看着基本上和国内的娱乐会所，豪华酒店，没有太大区别。
　　秦风可不觉得，那帮家伙和九面佛交易完后，第一时间是来到这里放松潇洒的。
　　从那些人训练有素的状态不难看出，他们交易完第一时间肯定是回去交差。
　　这次交易，九面佛出的是大量低价小白面，而这伙人出的是钱。
　　白面是消耗品，也是当地娱乐场所必备的东西。
　　低价小白面，在一帮人玩儿嗨了以后，价格可以翻个好几翻，所以秦风才会推断，这里应该是敌人手下某个重要据点。
　　秦风此时并没有选择直接进入，而是来到会所右侧的一座民居的楼顶天台，以更高视角对会所进行观察。
　　虽然，天色已经彻底暗了下来，但秦风的目光如炬，依旧看的十分清楚。
　　会所后头有一个小院子，里头停着两辆改装后的军用皮卡，正是之前出现在交易现场的那两辆。
　　其他，则是一些正常的私家车，吉普车，看起来并没有什么特别的，应该是会所工作人员的。
　　会所总共分为四层，最上面两层的窗户全部用反光纸贴了起来，让人无法察觉到里面的情况。
　　如此一来，秦风心中就有数了，线索就在三四层。
　　他来到民房天台边缘，顺着一根排水管迅速往下滑落，落地后快速朝着会所方向跑去。
　　来到围墙边，轻轻一个冲刺就翻身跳了上去，落地时没有发出丝毫声音，灵巧的像是一只小猫。
　　围墙顶上扎着许多碎玻璃，目的是为了防盗，但这些东西在秦风面形同虚设，根本毫无作用。
　　秦风所在位置，是一个监控盲区，此时的摄像头没法照到他。
　　他简单确定了一下其他几个摄像头的位置，随后以最快速度冲刺过去。
　　监控室里的保安这会儿正一边刷着手机，一边打着哈欠，全然没有注意到画面上有个影子一闪而过。
　　很快，秦风就从一扇窗户成功溜进了员工休息室，这会儿正是当班期间休息室里空无一人。
　　从里头摸出一套服务员的衣服换在身上，戴上假发套，给脸上勾勒出一些线条。
　　很快，原先的模样便不见了，取而代之的则是一个略显木讷的不太精神小伙。
　　挂上耳机，秦风便装模作样的来到外头，准备简单在楼下扫两眼。
　　规划好撤离路线以后，再去三楼四楼看看什么情况。
　　这会儿，正是会所里比较忙的时候。
　　一楼是洗浴按摩，不少人穿着浴服带着手拍走来走去。
　　二楼有个大厅，散布许多卡座，里面能喝酒唱歌，就像很多酒吧一样。
　　周围有少许包房，这些是VIP包厢，可以用来谈事情，或者做一些坏坏的事。
　　此时，秦风瞧见角落一个卡座，几个兔女郎正将一套最名贵的，顶上喷着烟花的酒水放在酒水台上。
　　并随着音乐，性感妖娆的给面前的大老板跳舞。
　　卡座上，四五个衣着清凉的女孩儿，被李家胜左拥右抱。
　　反倒是边上的祁猛，显得有些紧张局促，明显是头回来这种场所，多多少少的有些紧张。
　　“谁能把这些酒喝完，这沓钱就归谁！”
　　李家胜简直一副暴发户模样，嘴上叼着一根不知道从哪儿弄来的雪茄，掏出一小碟美钞拍在桌上。
　　陪酒小姐姐眼睛全都在放光，拿起桌上酒开始猛灌，谁都想把这笔消费收入囊中。
　　李家胜叼着雪茄，回头看了一眼祁猛：“呐，瞧见没，这才叫生活！”
　　祁猛回以一个尴尬的微笑，示意他稍微收敛着点，咱们是来执行任务的，不是来花天酒地的。
　　李家胜却毫不在意的摆摆手，他这是在立人设，不把场子热起来，待会怎么打探消息？
　　要知道，在这种鱼龙混杂的地方，三教九流最多，不把排场搞起来，怎么会有人愿意搭理你？
　　对于李家胜的灵活机变，秦风还是很放心的，他知道这小子有自己的法子去收集情报资料，所以也就没在二层过多停留。
　　就在这时，有个值班经理的模样的人找到秦风，将两瓶酒塞进他手里。
　　“快给三楼315房间客人送去，人家催得紧，抓紧时间！”
　　会所里头灯光本就昏暗，再加上这里经常会因为人手不足，要请一些临时工。
　　所以，经理并没有去怀疑秦风的身份，只是催促他赶紧干活儿。
　　秦风应了一声，赶紧拿着酒去往三楼，可等他到达三楼以后却发现这里的情况有些特殊。
　　这里走廊过道摄像头很多，有些靠窗口位置，还有三五个当地大汉在那抽烟，似乎是专门负责盯着三楼情况的。
　　见秦风拿着酒，穿着服务员衣服上来，这帮家伙很快便挪开了目光，继续自顾自的抽着烟。
　　但也有几个露出不怀好意，幸灾乐祸的笑容。
　　敲响315房间的门，房门很快就从里头被打开，是个浑身横肉的肥胖女人，脸上戴着黑色猪头皮质面具。
　　秦风借着把酒递过去时，眼睛冲着对方屋里扫了两眼。
　　屋子里被布置成一个审讯室的模样，桌上还有一些用来吸食小白面的工具，以及剩余没有吸完的小白面。
　　有个长发男人被五花大绑的捆在刑具上，身上全是被鞭子抽打过的痕迹。
　　秦风明白了，原来三楼是为了满足特殊人群，特殊癖好的？
　　这时，他突然注意到猪头肉面具后面的炽热目光，和兴奋眼神。
　　见这个肥婆死死盯着自己，秦风立即找借口想要开溜，但却被一把抓拽了进来。
　　房门砰的一声被胖女人关上，她手里拿着鞭子在空气上抽打了一下：“你和酒一起留下，姐姐会好好疼爱你的。放心，待会结束姐姐会多给你点小费。”
　　秦风心里直骂娘，他这才意识到这个地方服务员，也是一道菜！
　　他不断后退，装作害怕的样子，眼神左右飘忽。
　　但就是这不经意的一瞥，让他神情一愣。
　　因为秦风发现，被绑在刑具上的长发男不是别人，竟然是以前跟在猜叔后头的那个长发男，但拓！
　　这小子之前不是跑边水专门送货的吗，难道是因为生活所迫，转行当鸭第810章意外收获，锁定敌人巢穴
　　秦风解开了但拓的捆绑，他直接扑通一声从摔在地上。
　　整个人既狼狈，又虚弱，看得出来他这段时间遭受了很多折磨。
　　但拓挣扎了好一会，才从地上爬起来，而他的面前躺着那个戴着黑色猪头面具的肥胖女人。
　　女人躺在地上看起来比站着时候要宽了更多，因为脂肪像是水一样，就这么淌在地上，所以看起来更胖了。
　　“我想做一件事。”
　　“我看不见。”
　　秦风背过身去，点了根烟。
　　但拓艰难从地上爬起来，眼里充满愤怒。
　　他抱起一张床头柜，用力的朝着胖女人的猪脸砸下去。
　　似乎是什么东西碎裂的声音传出，可但拓却再一次举起了床头柜，用力砸了下去。
　　他想到这些天遭受的虐待，想到近些日子以来的遭遇，愤怒就像滚水一般沸腾。
　　一下，两下，三下，直到猪头面具底下被砸的面目全非，地板上和周围墙上一片血肉模糊这才彻底停下。
　　但拓身上被溅了不少的血，发泄完的他只觉得脚步虚浮，站都站不稳，踉踉跄跄的就一屁股坐到了边上的一张水床上。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　秦风留这女的一命，就是给但拓发泄用的。
　　身为炎国军人，能不滥杀无辜，他尽量不会去做。
　　但这胖女人确实该死，只不过秦风不想脏了自己的手。
　　但拓随手用床单，在脸上擦了把血。
　　“想问什么，就问吧。”
　　“你是怎么认出我的？”
　　自己做了伪装，改变了容貌。
　　虽说，熟悉秦风的人能够通过细节，辨认出自己。
　　但很明显，但拓并不属于这一类人，他见过自己的次数并不多，更何况第二次去自己还是戴着面具，而且只接触了猜叔。
　　但拓喘着粗气：“猜叔出事之前，就告诉我，有人会来找我。如果他要问什么，就把知道的都告诉他。”
　　猜叔虽然在三边坡这个地方，并不算什么大人物，只是一个走山送货的。
　　但他绝对是一个拥有大智慧的人，他会根据形势提前做出判断。
　　不论是第一次见面时，还是之后选择归顺，亦或是现如今提前交代但拓，都能看出他的头脑绝非常人。
　　秦风直奔主题：“把你知道的都告诉我，事无巨细。”
　　这里的房间都做过隔音处理，秦风先前在外面时，就没能听到里头的声音。
　　所以完全不需要担心，会被人打扰。
　　但拓叹了口气，将这段时间以来的事全部讲了出来。
　　虽然猜叔没说，但他隐约能够猜到，猜叔应该是和东大达成了某种协议，之后他们也确实在悄悄履行义务。
　　当然，这一切做的很隐蔽，作为暗处的针，他们肯定是不能暴露在明面上，否则就失去了这份作用。
　　那段时间，因为秦风和农场的弟兄将当地大毒枭沙阳，以及一些党羽连根拔起，导致金山角回归到了早些年，小股势力竞争的状态。
　　虽然竞争的很激烈，但整体还是处于一种相对平衡的状态，并没有出现一家独大的态势。
　　可这样的情况并没有持续太久，一股外部势力的介入很快打破了这个平衡。
　　许多小股势力要不被吞并，要不被灭杀干净，再要不连夜逃离。
　　当时，但拓在按照约定给一群老客户送货时，惊愕的发现这群老客户地盘后，这些家伙全都被人傻了，货也都被抢的一干二净。
　　回来以后但拓就赶紧告诉猜叔，说三边坡可能要变天了。
　　就连沈星都劝说猜叔，得赶紧离开这里，否则只有死路一条。
　　而猜叔却摇摇头，说他已经没有退路了，当天晚上猜叔给大家安排了散伙饭，每个人都给了一大笔钱，还帮沈星买好了回国的机票......
　　秦风眉头微微皱起：“所以，你没看到猜叔是怎么死的？”
　　但拓摇头：“猜叔把我们遣散以后，我没有走远，就一直在镇子上。我知道那伙人一定会找到这里，所以不放心猜叔，那天夜里猜叔房子那边传来一阵枪响，然后房子烧着了。”
　　“第二天火灭了以后我去看过，在里头找到了猜叔的尸体。”
　　秦风：“怎么断定，一定是猜叔的尸体？”
　　但拓：“我认得出他脖子上挂的佛珠，而且他的一只手没了。”
　　秦风没说话，但他觉得，猜叔很可能没死。
　　这些都是可以伪造的，尸体被烧的面目全非，根本无法断定是谁。
　　但猜叔，为什么要选择这样的方式躲藏起来，他为什么没有直接和上面联系，这是秦风暂时想不通的。
　　而这，也让秦风不由得开始怀疑，猜叔的立场是否发生动摇？
　　在三边坡这个地方，想要活得就必须得学会左右摇摆。
　　换句话说，就是谁胳膊粗拳头硬，就听谁的。
　　“之后呢？”
　　“之后......”
　　但拓告诉他，猜叔死了以后，他就开始东躲西藏。
　　因为他害怕杀害猜叔的那伙人，也会找到他，所以一直不敢露面。
　　在此期间，他辗转了不少地方，打过临工，当过打手，干过服务员，也干过老本行给人送过货。
　　至于他为什么会出现在这里，也是因为他跟的那个老板打牌欠了人家好几十万，那个老板跑了，结果人家就把但拓扣下，新到这里来接客还债。
　　秦风对于他接客还债这段不感兴趣：“你说干过老本行，是给谁送货？”
　　但拓：“给那伙人，他们很喜欢喝酒，尤其是威士忌，消耗量非常大。”
　　秦风眼睛一亮：“这么说，你知道他们老窝在哪儿？”
　　“知道。”
　　“敌人数量呢？”
　　“我去送货时候看到过他们训练，而且订货清单也都标注的很清楚，他们正规军少说得有一个营，剩下的都是当地武装，加起来至少一千多号人......”
　　那就是一个团？
　　其中，一个营的精锐，剩下大多都是“炮灰”。
　　但这种经过封闭集训的“炮灰”和那些什么都不懂的家伙可不同，他们是能够被统一调动，能够听懂命令的那种。
　　难怪他们能够在短时间内征服这片地方，肆无忌惮的杀害执法者。
　　兵员素质不差，再加上强大的武器火力支持，这支队伍基本上可以在金山角地带横着走。
　　即便是当地正规军，怕是也不敢招惹他们，更不敢和他们硬碰硬，更何况这群家伙还掌握了钞能力。
　　秦风问：“知不知道，、这个犯罪组织，叫什么名字？”
　　但拓：“黑桃K，他们对外自称是黑桃K。”
　　秦风在脑中搜寻，却没有听说过这支组织的名字。
　　当然，有些老牌犯罪组织喜欢创建小号，换马甲，所以没听说过也是很正常的。
　　就在秦风准备继续追问关于这支名为黑桃K的犯罪组织信息时，他的耳麦里突然传来李家胜急切的声音，同时还伴随着一阵嘈杂声和枪声。
　　“风哥，出事了，我们被发现了......砰，砰砰第811章有钱人玩的都比较花
　　十分钟前，会所四楼的一间库房里，
　　几个穿着服务员衣服的人正在对刚刚送来的货物，进行分拣。
　　按照惯例，东西入库前他们要进行详细检查，以免混入其他东西。
　　可就在他们用探测器扫过一包白面时，探测器突然亮起红灯发出警报。
　　随着这一大包白面包装被撕开，一个硬币大小的定位器出现在众人眼前。
　　“定位器？”
　　“有人混进来了，立即封锁赌场，一个都不准放跑，挨个搜查！”
　　管事的第一时间就下令，封锁赌场。
　　随着大门关闭，大批大批的持枪武装分子冲出来，封锁现场。
　　不论是一楼浴室里的，还是二楼酒吧的消费者都被吓了一跳。
　　李家胜此时正端着酒杯在几个卡座来回乱窜，他将自己包装成一个国内携巨款私逃的巨贪二代。
　　或许是因为经历的多了，现在李家胜的演技打磨的格外逼真。
　　几杯酒下去，还真就让他从一些同样来此消费的顾客嘴里，套出了一些有用的情报。
　　可还没等他继续追问更多，情况就突然发生变化。
　　意识到是从这自己这边来的，李家胜立马通知秦风那边。
　　恰好这时，赌场“安保”人员见到有个家伙想从窗户溜走，下意识的以为这家伙就是混进来的老鼠。
　　于是喊了一声站住，紧跟着就一梭子子弹打过去，逃跑那人应声倒地。
　　可等两个“安保”跑过去将其翻过来检查时候，才发现这家伙好几包小白面。
　　这家伙并不是他们要找的人，而是在别人场子里偷偷兜售白面的小贩。
　　这种行为在行业里属于抢活儿，被逮着就得断手断脚，所以在场子被封锁后，这人下意识的就以为是冲着他来的，没想到却因此丢掉性命。
　　此时，酒吧里所有顾客都被这一幕给震慑到，全都吓得蹲在地上。
　　李家胜挪到祁猛身边，祁猛连忙询问：“通知过了嘛？”
　　“嗯。”
　　“现在怎么办？”
　　“再等等，现场这么多人，一个个搜也得要一阵。”
　　对手这么大阵仗，很明显是发现了那枚定位器。
　　但如此剧烈的反应还是让李家胜感到心惊，难怪这帮人在短时间内将这片地方给整合起来。
　　就冲着这份杀伐果断，就不是一般毒枭能够办到的。
　　不过，这帮人也确实不是普通毒枭，他们有组织有分工，甚至还有一支武装到牙齿的私人武装军队。
　　……
　　与此同时，三楼的房门也在被一个个的用力拍响。
　　原本守在过道走廊上的那些大汉，正在几个穿战术背心的佣兵指挥下，快速对不同房间进行搜索。
　　和楼下一样，所有房间里的顾客都必须强制接受检查，没有任何商量余地。
　　在子弹的威胁下，里头那些人不敢不从，赶紧打开门迎接检查。
　　不同的房间里是不同的景象，总之只有你想不到，没有做不到。
　　总的来说，有钱人很会玩，而且玩的很花。
　　甚至，有个房间里头还穿来几只咩咩咩的羊叫。
　　此时，壮汉已经检查到了戴着猪脸面具富婆所在房间。
　　房门被用力拍响，催促声不断从门外传来，但里头却始终得不到任何回应。
　　壮汉皱起眉头，似乎意识到了不对劲，因为他之前明明看到一个男服务员进入送酒的。
　　就算顾客不懂规矩，服务员不可能不清楚检查。
　　壮汉看了一眼同伴，随后后退两步一脚踹在门上。
　　下一秒，门框上的手雷被瞬间触发，爆炸的冲击力将这个壮汉炸飞出去，撞在过道墙上大口吐血，踹门的这条腿也被炸的四分五裂。
　　而靠近的两个同伴同样也被波及，倒地不起的同时，身上多处流血。
　　“这边！”
　　穿战术背心的一个亚洲面孔立即锁定这间房。
　　呼叫同伴过来的同时，后背始终贴着墙壁，枪口对准那个房间。
　　烟尘散去，另外两个同伴也迅速赶到。
　　三个人以标准的CQB作战时的战术队形，先后进入到这间屋子里。
　　最后那人留在门口，警惕和提防可能会从走廊上突然出现的风险。
　　地上大片血迹，血泊里躺着一个戴着气质猪头面具的肥胖女人，脑袋已经被人砸烂了，死的不能再死。
　　床上还躺着一个皮开肉绽，奄奄一息的长发男。
　　他胸口插着一把刀子，瞪着眼睛，嘴里在往外吐血，看着就是活不成了。
　　长发男见到有人进来拼命的把眼睛往窗户那边瞟。
　　说着他的提示，两个佣兵立即意识到了什么，迅速来到窗边打开窗户。
　　可就在二人探头朝着外头查看时，其中一人突然察觉到后脖颈一阵刺痛。
　　他想要扭头，却根本无法将头转过去，随后就听到耳边砰砰几声枪响。
　　他身旁，以及身后门口的两个家伙，就全部倒在地上。
　　秦风扭转刀口，把刀里从这家伙后脖领处拔出，脊椎骨和刀子剧烈摩擦发出嚼蚕豆一包的声音。
　　刀子拔出来时，连带着一片粘稠的组织，可能是脊髓。
　　“会用枪吗？”
　　“会。”
　　“跟在我后头。”
　　秦风将刀子在窗帘布上见到擦了一把。
　　原先，躺在床上装死的但拓立即爬起来，从地上捡起一把枪，顺带还套上了一个战术背心。
　　他现在只穿了个裤衩子，这样出去实在不雅观。
　　秦风在前，手上抱着一把突击步枪，碰上人抬枪就打，没有任何犹豫。
　　但拓在后，原本他还想着看看能不能帮上什么忙，但事实证明他想多了。
　　跟在秦风身后，他甚至都没有开枪的机会。
　　短短两分多钟路程，走廊上就多了七八个尸体，但过程中秦风却连眼睛都没眨一下。
　　来到楼梯口，秦风停下脚步，但拓立马靠在墙后，半蹲外地，神情紧张。
　　“上楼。”
　　“上楼？”
　　但拓还以为自己听错了。
　　秦风没有跟他解释，而是直接掏出两枚手雷，拔下插销后，先后朝着下方丢了过去。
　　两声爆炸伴随着惨叫，还有一阵噼里啪啦的枪声。
　　秦风知道底下有埋伏，所以他选择故意反其道而行。
　　楼下的武装分子一窝蜂的全部朝着楼上冲，准备围剿秦。
　　二楼的守卫也因此变得松懈。
　　人群里，蹲在沙发后头的李家胜扭头看了一眼祁猛，二人交换了一个眼神。
　　从怀里掏出微冲，立即朝毫无防备的敌人扣动扳机第812章秩序颠倒，倒反天罡！
　　嘭嘭嘭......
　　枪声不断在会所四楼响起。
　　走廊上，秦风枪口不断喷吐火焰。
　　时而冲着后方丢出一枚手雷，或是烟雾弹。
　　战斗过程流畅丝滑，没有任何拖泥带水，连带着跟在身后但拓都热血沸腾的体验到了一把，什么叫杀爽了的感觉。
　　那些个，以往他根本惹不起，把他折磨的生不如死的家伙，此时此刻全部都像砍瓜切菜一样，根本毫无反抗之力。
　　与此同时，四楼转角一间房门后头，有个穿战术背心的家伙，眼睛紧贴猫眼，枪口轻轻盯在门上。
　　他在根据枪声判断秦风位置，五米，三米，一米。
　　透过猫眼，他已经看到了秦风的身影即将出现在视野。
　　可就在他冷笑着准备隔着门板扣动扳机时，走廊上的身影竟然停下脚步，并且朝着反方向离开。
　　“怎么可能？”
　　躲在门后的这家伙感觉简直匪夷所思。
　　难道他，知道自己躲在门后？
　　他皱起眉头，准备再看个明白，可突然出现在眼前的一张脸吓得他毛骨悚然。
　　“逮到你了！”
　　秦风枪口怼在猫眼上，两发子弹瞬间将其穿透，打进了门后那人的眼睛。
　　那家伙眼睛汩汩往外喷血，身体后仰一头栽倒在地。
　　到死，他都没想到，秦风竟能杀个回马枪。
　　但拓半蹲在墙边，像个受惊的鹌鹑一样，时不时朝着后头开两枪。
　　其实他并不清楚有没有打中人，但这样能够给他一些安全感。
　　这时，他突然注意到前门缝里流出的鲜血，脸上全然一副见了鬼的表情。
　　“你是怎么知道门后有人的？”
　　“猜的。”
　　四楼的安保力量，其实并不算强。
　　在出事以后，大部分人员都被排到楼下去了。
　　这也是为什么秦风会选择继续往楼上走，而不是下楼的原因。
　　楼下有李家胜和祁猛在背后偷袭，三人上下配合火力全开，很快就把赌场里这帮人给杀的七零八落。
　　从敌人数量和质量，秦风大致能够判断出来，这里应该只是那伙人手底下的某个产业。
　　他们买来的货物，会直接送到这些大型娱乐场所进行分销，也就是所谓的钱生钱。
　　不论是白面，娱乐会所，还是那伙人对于金山角地区毒品的垄断，本质上都是为了赚钱。
　　秦风思索片刻，突然有个大胆的想法在脑中浮现。
　　他准备，一颗一颗的拔掉老虎爪子和牙齿。
　　......
　　十五分钟后，大富豪会所里的枪声终于停下。
　　里头的人死的死，逃的逃。
　　临走前，秦风还把他们的液化气罐给拧开，做了个简易定时爆炸装置。
　　时间，设定为他们离开后的五分钟。
　　秦风身上挂着大量捡来的武器，一脚踹开后门，来到后头院子。
　　身后的李家胜，祁猛二人各自贴着个大包，他们身上沾着血，喘的有些厉害，刚才的战斗给他们造成了不小的负荷，但二人眼神中难掩兴奋。
　　但拓状态萎靡跟在最后头，他的手上也提着两个大箱子，箱子里头装的全都是钱。
　　“上车。”
　　秦风选了一辆改装后的军用皮卡，从中控后头扯出两根电线，相互擦了两下，车子就被启动了。
　　这辆皮卡顶上还加装了轻机枪，几人将东西往后头一丢，迅速上了车。
　　李家胜坐在后头，给自己包扎上口袋同时，询问道：“咱接下来干点儿啥？”
　　祁猛：“当然是抄他们老家！”
　　但拓没敢说话，但眼神里却满是惊恐。
　　这些人全都是疯子，先前光是会所里的那些人，就已经够难缠了。
　　而这，才只是人家众多手下力量中的其中一个，和那个犯罪组织的老巢比起来，这的防御力量简直像是过家家。
　　见秦风只是在专注开车，并没有说话，但拓忍不住开了口：“我不知道，你们来这的目的到底是什么，但我得告诉你们，那里是真正的龙潭虎穴。你们去了那，结果一定是十死无生。”
　　“他们那里有大炮，有坦克，甚至还有巡逻的人，比普通军队防守还要严格。”
　　“我当时跟着雇主一块去给他们送货，一路上经历了起码三个关卡拦截，就这还只是跟他们后勤的人接触到而已，更核心的地方进都进不去......”
　　李家胜和祁猛脸上倒也没有太多意外，这些情况他们已经在酒吧里摸清楚了。
　　也知道，这支名为黑桃K的组织实力有多恐怖，绝非以往那些个毒枭能够比拟的。
　　先前的会所，那种退役军人担任的打手，总共也才遇到五六个，其他都是杂鱼，所以打起来才会如此顺手。
　　可一旦将退役军人数量乘以十倍，甚至是五十倍，那绝对不是他们能够抗衡的。
　　至于先前祁猛说，抄他们老家也就是开个玩笑，他还没傻到一头往敌人包围圈里扎。
　　秦风开口：“先不急，再拔他们几根爪子再说。”
　　李家胜：“你是说，再搞几个先前的动静出来？”
　　“没错。”
　　“危险性很高啊。”
　　“但也很刺激，不是吗？”
　　“嘿嘿嘿，我喜欢，正好刚才没杀爽......”
　　但拓看着这帮人变态的笑容，后背凉飕飕的。
　　他以往走山跑水，和那些个毒贩打交道，觉得自己已经算是见过许多世面了。
　　但碰上这些人，他觉得自己经历的还是太少了，三个人就敢在这种地方搅动风云，是真的不怕死......
　　这时，秦风看向后视镜里的但拓，问：“你去过他们老窝，应该记得大致位置在哪儿吧？”
　　但拓点头：“虽然不太好走，但我记得路线。”
　　“回头，你给我们带个路。”
　　“可以......”
　　但拓其实想拒绝，但一想到秦风说猜叔有或许还活着。
　　并且有可能被关在敌人老窝里，他就怎么也放心不下。
　　如果不是猜叔，他早就死了，为了把人救出来，但拓就是把这条命豁出去都行。
　　这时，但拓目光看向车斗里装着白面和钱的一个个大包，露出不解的表情：“我们带着这些东西是为哪样？难道不会很累赘吗？”
　　但拓的方言和云普很像，能够听得懂，但得过脑子想一下。
　　秦风淡淡的说：“这些东西，一会儿得送人。”
　　但拓：“送谁？”
　　“送穷人。”
　　“谁是穷人？”
　　“谁穷，谁就是穷人。”
　　“......”
　　但拓听不懂，秦风也没有想要解释的意思。
　　他让三人将这些全部分成小包，待会到了下一个城市，全部丢出去。
　　不论是商铺，店家，还是路过的大人小孩，只要看着生意不好的，看着很穷的，全部送出去。
　　送完，找当地最大的赌场，粉档，会所，接着抢。
　　同时，他还电话联系了始终按兵不动的边境缉毒警。
　　要求他们接下来协助自己一起将抢来的货物钱财进行分赃到周边其他城镇。
　　那头带队的缉毒警听到秦风的要求，人都傻了。
　　他从未想过有一天，他们会跑去帮忙抢当地势力的白面，然后还分发给普通老百姓？
　　这不是倒反天罡，黑白颠倒，助纣为虐吗？
　　缉毒队长将情况上报给了总署办公室的直接领导高天翔。
　　电话那头，高天翔在了解情况后，也是丈二和尚摸不着头脑，完全不明白秦风葫芦里卖的是什么药....第813章是敌非友，不死不休
　　金山角北部一片茂密丛林深处。
　　一座座迷彩帐篷和伪装网，和周围环境彻底融为一体。
　　四周密布机枪阵地，高处也有哨塔，方便观察远处情况。
　　这里，便是臭名昭著的国际贩毒犯罪集团黑桃K，在东南亚的军事化基地。
　　之所以叫军事化基地，则是因为这支犯罪集团，是按照阿美莉卡作战部队的思路严格打造的。
　　从军事化训练，到日常饮食起居，再到执行任务，统统都是有计划有组织，有安排。
　　里头的人也都是按照部队里的称呼来，中尉，上尉，少校，中校，甚至还有参谋。
　　虽说，这里头招收的都是全国各地的退役军人，但将他们整合在一起，加以严明纪律为约束，形成的战斗力还是十分恐怖的。
　　因为，这里头的绝大多数军人都是参加过实战，并且拥有一定厮杀经验的。
　　而分管这片地区的头儿，也就是被所有人称之为团长的家伙，本身就是一支名为“天使”佣兵的老大。
　　对于“天使”佣兵的名头许多人都觉得陌生，因为这支佣兵团崛起的时间太短。
　　可虽然时间短，但他们的战绩却十分不俗。
　　据说臭名昭著的恶魔佣兵团的覆灭就和这伙人有关。
　　等于，这伙人是踩着前辈的尸骸上来的，据说背后还有神秘力量在扶持，专门帮人解决一些见不得光的事。
　　因此有人猜测，他们出现在这里会不会也和阿美莉卡的布局规划有关，但也仅仅只是猜测，并没有什么实质性的证据。
　　此时，营区靠后位置的一个大帐篷里，一名手下正在向天使佣兵团长洛根严肃说着什么。
　　洛根眯起眼睛，看向他：“你是说，我们的两个场子被人扫荡了。货物和钱都被抢走，并且那帮人还把货，像泼水一样给全部免费发放了出去？”
　　“是的，团长。”
　　“他们这么做的目的，是什么？”
　　“暂时不清楚。”
　　“这伙人，是哪儿冒出来的？”
　　“我们正在全力调查。”
　　洛根脸色很冷，但他想不通这里头的行为逻辑。
　　入驻金山角以来，从来都是他们以雷霆之势碾压抢夺别人，还从来没有人敢抢他们的？
　　最重要的是，抢完以后去到另一个城市，把那些白面和钱全都发放出去，到底图什么？
　　难道说，仅仅只是出于打击报复和挑衅的目的？
　　如果只是这样，那也太可笑了？
　　就在这时，又一名手下从外面跑进来汇报：“团长，我们在xx区的一间赌场遭到袭击，大量现金筹码都被洗劫一空。”
　　“原本，我们派人进行围剿追捕，结果他们沿路开始撒钱，导致许多路人都疯狂了，最终让他们给跑了......”
　　洛根怒了，他意识到这是同一伙人干的，而且就是冲着他来的。
　　金山角这个地方，一块砖头砸下去，能砸到大大小小不知道多少毒贩毒枭。
　　但有这个胆量，这份魄力去和自己这边叫板的，还真不多。
　　洛根在脑袋里思索了好几方是势力，都觉得对不上号。
　　有胆量的，没实力；有实力的，没脑子；有脑子，有实力的，呵呵......那也不会被他们强行镇压收编了。
　　所以洛根隐隐觉得，这里头似乎有阴谋的味道。
　　对方绝对不是奔着打脸和报复来的，那伙人一定有所图谋。
　　但他本人对于这些阴谋阳谋并不太擅长，不过好在他的手底下有人懂这方面的知识，正好能够为他所用。
　　“把吴参谋长，给叫来一趟。”
　　“是，长官。”
　　两人退出帐篷，很快一个亚洲面孔的男人走了进来。
　　如果秦风看到，立马就能认出他的身份。
　　这个男人就是当初在亚太联合军演上，和他交过手的原阿美莉卡代表队队长，曾经在游骑兵里担任军官。
　　“团长，有什么事吗？”托马斯.吴背着枪，喘着粗气，明显是刚在训练。
　　“出了点状况。”
　　“怎么了？”
　　“有人，在疯狂挑衅我们。”
　　洛根把情况大致讲了一下，托马斯.吴的眉头顿时皱了起来。
　　因为他们的强势到来，导致当地毒贩全部被镇压。
　　有人反抗，是常有的事，但这次似乎很蹊跷，并且和以往遇到过的都不太一样。
　　洛根继续说道：“我们付出了大半年的努力，才终于将这片混乱地区给管理的井井有条，我不希望看到有人在我们的地盘上搞事情。”
　　“不管他们是出于什么样的目的，我的要求只有一个，连根铲除。”
　　“在这种地方，没有必要心慈手软，错杀一千，也绝不放过一人，更何况那帮家伙还是有组织有计划的。”
　　托马斯.吴点头：“明白，我现在就带队去解决。”
　　洛根点头：“你办事，我放心。这片地区是个巨大的宝库，亚洲是一个十分庞大的市场，老墨那边的局面已经完全掌控，我们是开拓这边市场的先锋军。”
　　“如果能够将亚洲产业做好，到时候你我都是最直接的受益者。”
　　“知道。”
　　“对了，你爱人的身体，怎么样了？”
　　托马斯.吴：“手术很成功，目前还在恢复阶段，只要好好静养，应该不是问题。”
　　洛根从抽屉里拿出两打美金，推到他面前：“这里是十万美刀，是你这个月的奖金和收入，有了钱你的老婆才能享受最好的医疗。你的女儿，才能继续留在私立学校读书。”
　　“你是我手底下的得力干将，能不能继续在这片土地扎根站稳，还得靠你们。”
　　托马斯.吴看到钱的同时，眼睛里也闪过激动，他没有矫情，而是说了声感谢，将钱给收下了。
　　洛根微笑说：“不用谢，你替我们卖命，我们自然会给你丰厚的报酬。游骑兵给不了你的，我们都能帮你实现。”
　　托马斯.吴应了一声，拿着钱离开了帐篷。
　　来到外头，他无奈的吐了口气，神色很是复杂。
　　原本，他就是因为不想去干脏活，才离开的部队。
　　可没想到，为了老婆和女儿，他最终走上了一条更加极端的路。
　　托马斯.吴知道自己现在在做的事有多丑陋，有多恶心，曾经将军人荣誉视为天的他，却成了贩毒犯罪集团的打手。
　　这半年来，他手上沾了许多血，有毒贩的，也有无辜人的。
　　这是一条不归路，但为了家人他只能义无反顾的一条道走到底。
　　托马斯.吴莫名想到了，当初在游轮上和他交过手的秦风。
　　因为那般年纪时，他也曾和秦风一样意气风发，心怀赤诚，渴望建功立业，闯出一片天。
　　可终究，自己终究还是被生活给磨平了棱角，染上一身污秽。
　　他有预感，或许用不了多久就会再度碰上秦风，到那时他们只会是敌非友，不死不休。
　　“哟，托马斯，你这是发奖金了，这么多？”
　　“正好明天休息了，请我们去酒吧喝两杯去！”
　　几个与他熟络的别国退役军人瞧见他怀里鼓囊囊的，不怀好意的凑上来想让他请客吃酒。
　　托马斯.吴却摇了摇头，说这些钱他准备给老婆孩子汇过去，下季度小孩要交学费了，老婆的住院费催收短信也发来了。
　　然后他就被一个黑皮肤的家伙嘲笑：“托马斯，你这生活过得也太憋屈了，一直为了老婆孩子，你也得为自己活一次啊？”
　　“对我来说，她们就是我的全部。”
　　托马斯.吴露出笑容，随后不再多说什么，召集兵力准备前往事发地点，清剿镇压闹事的那帮人....第814章我们不生产白面，只是搬运工
　　“你们弄回来多少？”
　　“这起码有五十斤白面！”
　　“我这三十斤左右！”
　　“瞧我的，这一口袋，全是刀乐，US刀乐！”
　　一处秘密集会点内，秦风坐在一张餐桌前吃着干粮。
　　他的面前放着一块金山角周边村寨和道路的地图。
　　地图上，有些地方画了圈，有些地方打了叉。
　　画圈的两个地方，都是他们这两天光顾过的场子。
　　分别是大富豪娱乐会所，以及一个提供白面的小赌场。
　　这时，外面的门被打开，随着夜晚的月光从外头洒进来，陆陆续续有人提着包进到屋子里。
　　先是李家胜，祁猛，然后是缉毒队的一群人，其中还有好几个受了伤的。
　　但相同的是，他们每个人脑袋上都套了个打家劫舍专用的黑色头套，只露出俩窟窿眼和嘴巴的那种。
　　大家像是勤劳的小蜜蜂一样，把他们打劫回来的成果丢在桌上，这里头有筹码，有钱，有白面，但主要还是以白面居多。
　　缉毒队长王杭摘下头套，看着桌上这些个战利品，一口老槽实在不知道该从何吐起。
　　他这辈子都没想过，身为缉毒警察的他，会在自己职业生涯的某一天，成为打家劫舍的土匪头子，而且还是抢毒贩的货。
　　他们的专业技能，是扫毒缉毒，可没想到用这些专业技能来抢劫毒贩，竟然意外的顺手。
　　这种倒反天罡，又无比丝滑的感觉，让这群缉毒警有一种世界观都被轰碎的感觉。
　　这时，秦风开始布置新任务：“你们抓紧时间休息，后半夜我们去光顾这家典当行......”
　　“卧槽！”王队长将黑色头套一把丢在桌上：“怎么还特么抢上古董了？我们是来办案的，是来扫毒缉毒的，不是跑到这来当悍匪的！”
　　“这些天，又是白面，又是刀乐，现在怎么还抢上古董黄金了？”
　　秦风：“因为要接济穷人。”
　　王队长气坏了：“这哪里是接济穷人？这个地方都烂透了，几乎百分之八九十的人都参与吸毒贩毒，连小孩子都没几个是干净的。”
　　“劫富济贫，不是这么个济法，这么些东西要是全部运回国能还多少功劳，能盖多少希望小学？”
　　王队长在桌子前面又气又跳，他手底下那些个在行动中中弹受伤的缉毒警也都是一脸苦逼。
　　虽然，上头的命令是让他们配合秦风等人工作，还说这次行动非常特殊。
　　不仅会和香江警方联手，而且还涉及到军警协同。
　　除此之外，他们还得调查前阵子来潜入进来搜集情报，失踪的两个同事。
　　虽然，这两个同事很有可能已经牺牲，但活要见人死要见尸，只要有一线可能，他们还是得尽最大努力把人找到。
　　行动开始前，大家隐匿身份各自做足了心理准备，甚至都有人做好了因公牺牲的准备，毕竟他们这个行当牺牲率和死亡率是很高的。
　　可现在，他们反倒是成了这片区域最出名的“悍匪毒枭”，因为他们不生产白面，但却成了白面的搬运工。
　　“秦风，你就直白的告诉我们，你这么做的目的，到底是什么？”
　　“如果说，只是单纯的为了激怒对手，那我想我们已经成功了。”
　　“而且，我猜测围剿我们的人应该已经在来的路上，并且很快就要到了，再次出去我们会面临极大的风险。”
　　“正所谓，事不过三，我们已经抢了三个地方了，再来一次可就没这么好运了！”
　　李家胜和祁猛不说话，只是一味的干活，将白面和现金分成小份，方便分发。
　　他们对秦风的决策，从来不会提出质疑，只要服从命令就可以了。
　　但拓被安排在街面上打探消息，所以严格意义上来说，这里的都是自己人。
　　秦风伸手从前面拿来一包白面，拍在面前：“我问你们，这东西在金山角，是不是和白菜一样？”
　　王队长：“当然了，这个地方专门种这个，大大小小的制毒工厂多如牛毛，甚至还有村寨有自己的家庭作坊。”
　　“那现在，来了一伙人，强行不让这里的人搞，而且把白面市场垄断了，当地人是什么心情？”
　　“肯定憋屈，肯定窝火啊，这还用问吗？”
　　“他们为什么怒？”
　　“因为挣不到钱。”
　　副队长举手抢答。
　　秦风点头，随即拿了一沓美刀和白面放在一起：“这两样东西，会加剧他们的怒，因为这些本来就是属于他们的，而我们这么做的目的，只是把他们被掠夺的东西，给物归原主。”
　　王队长依旧不解：“那意义在哪儿呢？我们就算帮他们出了口气，难不成还能指望他们，跟着我们一起去讨伐那群人？”
　　“为什么不能？”
　　“啥意思？”
　　“这里，不缺枪。”
　　秦风将一把手枪拍在桌上：“每个成年男人手上，或多或少会有一两把，在这里枪和白面一样常见。换句话说，只要金山角的毒贩团结起来，足以和犯罪组织那帮人叫板。”
　　王队长眼睛瞪的和同龄一样，感觉脑瓜子都有点不好使了。
　　他还是头回见到说，有人能把毒贩团结起来搞事情的。
　　但仔细想想，这里头其实问题也很多，最主要的一点就是。
　　那毒贩怕死，也绝对不会那么听话，更不可能任人摆布
　　“是个人都怕死，但在咱们身上，他们能看到反抗的希望。”
　　“我可以打赌，当地人茶余饭后现在讨论最多的，就是咱们。”
　　“他们甚至怀疑，我们是不是新崛起的一股势力，并且能猜到我们是奔着那伙国际犯罪组织来的。”
　　“此外，我并不准备摆布他们，我只是往火里丢了些柴火，放大他们心中的怒。而这股怒是谁造成的，最后也会烧到谁的头上。”
　　王队长还在消化秦风说的这些话，他在思考这一些行动背后能够带来的意义。
　　凳子上，一个正在包扎的警察问：“你的意思，我们能听明白，你想挑拨对立，激化矛盾。可你就这么笃定，这伙人最后一定会帮咱们？”
　　另一人也疑问：“是啊，这些家伙可是毒贩，他们没有人性，吃人不吐骨头。说不定风向一转，就会把枪口对准咱们。”
　　“而且，我们曾经有那么多同事，直接或是间接死在他们手里。”
　　秦风继续默默的吃着干粮，然后喝了一口水。
　　而正在桌上分拣东西的李家胜，主动开口解释。
　　“他们不会帮咱们。”
　　“什么？”
　　众人将目光对准李家胜。
　　李家胜有些无奈，他觉得这帮家伙脑袋瓜子有够迟缓的。
　　秦风已经解释的够详细了，他觉得应该连祁猛这样的憨货都能听得懂。
　　“祁猛，你来说。”
　　“好。”祁猛：“我们风哥的意思是，谁赢，他们帮谁。当然，也不用真的赢，至少让那些毒贩觉得，我们赢面很大，他们自然会跟着下注。”
　　王队长等人顿时犹如拨开云雾，恍然大悟。
　　此番布局，还真是死死拿捏住了人性。
　　王队长问：“那我们现在有几成胜算？”
　　秦风：“三成。”
　　“才三成？”
　　这时，但拓火急火燎的从外头冲进来。
　　“出事咯，那伙人把车开上街道，逼着拿过我们好处的人，把钱和白面全部吐出来！”
　　“那他们交出去了吗？”
　　“开始有反抗的，有的被打死了，有的被挂在车后头拖了一路，后头就没人敢不交了！”
　　王队长急坏了：“看到了吗，看到了吗？白忙一场，那伙人有贼心没贼胆，这回咱们玩儿砸了！”
　　秦风伸出一只手，张开五根手指：“一切尽在掌握中！走，出去干一票，把这伙人全灭了，我们的胜算就和对面五五开了！”
　　李家胜和祁猛立即丢下手头的事，挂上武装装备。
　　王队长这边虽然有些无奈，但依旧选择跟上。
　　距离这直线距离三公里的一条街面上。
　　一支武装车队正挨家挨户的进行威胁恐吓，逼迫他们将收受的东西交出来。
　　托马斯.吴坐在车里，冷冷的看着这一切，却浑然不知队伍的丧钟已然敲响....第815章放心，杀人我是专业的
　　“让开，快让开！”
　　一辆满是弹孔的战损版军用吉普，风驰电掣，一路火花带闪电的朝着关卡冲来。
　　门口哨兵见状纷纷举起枪，可看到里头的人，以及那人的状态后立马又把枪放下。
　　“吴参谋，你们怎么伤害成这样？其他人呢？”
　　“别废话！快，快让道，我有要事禀报团长！”
　　“好好好，放行，快放行！”
　　门口哨兵知道情况紧急，赶忙将关卡挪开。
　　车子飞速的朝着营区里头开去，弄出的动静让里头不少正在训练的武装分子侧目。
　　团长洛根也听到了外头的动静，立即带人出来查看情况。
　　看到面前这辆玻璃全部碎裂，车身千疮百孔，连车轱辘都被磨平的军用吉普后，脸色顿时变得凝重起来。
　　砰的一声，驾驶位上的车门被人用力踹开。
　　车门似乎经受不住这么大的力道，竟直接掉落下来，砸在地上。
　　嘴角溢出鲜血的托马斯.吴狼狈的从车上下来，身上好几处枪伤，看着就是一副命不久矣的样子。
　　洛根眼里闪过暴怒，但还是装作担心的样子冲上去把人扶起：“吴，出什么事了，怎么搞成这个样子？”
　　托马斯.吴用力摇头：“团长，我们遭到埋伏，敌人数量很多！有人，有人故意煽动民愤，让当地人跟我们造反，弟兄们都死光了，只有我带着阿瓦逃出来，给你报信......”
　　洛根朝着车内后座看了一眼，确实躺着一个血乎乎的人，几乎是半死不活的状态。
　　他愤怒这件事被托马斯.吴办砸了，还会严重影响到黑桃K在当地的威望。
　　如果打赢了，敌人就是再煽动鼓吹也不会有人敢造反。
　　洛根很想拔出枪，将这两个活着回来的家伙给直接毙了，省得浪费粮食。
　　但在入主这里之前，上面那位就曾告诫过他，必须要维持表面上的团结，否则这个团队就是一盘散沙。
　　洛根用非常担心和焦急的语气，呼喊医生过来，把托马斯.吴和车里的阿瓦带去全力救治，并喊话不惜一切代价都要把人救活。
　　他的演技很不错，看到这一幕的手下，不论是各国退役军人，佣兵，亦或是当地招揽的武装分子，都有种跟对了人的感觉。
　　认同感，会让他们在干活的时候更加卖力，再加上舍得砸钱，这支队伍的战斗力想不强都很难。
　　洛根非常厌恶这样的感觉，以往当佣兵是团队里出现拖后腿的想杀就杀。
　　但想要做大做强，有时候就必须得学会隐藏情绪，和收买人心。
　　托马斯.吴和另一名伤员被担架抬走了。
　　洛根走到车前，摸了摸弹孔，看到座位上汇聚出的一大滩鲜血，可以脑补出这场战斗的激烈。
　　他现在终于后知后觉的明白，为什么那伙人要劫自己的场子，还把钱和白面发放给当地人了。
　　他们和自己一样，都在收买人心！
　　洛根知道蚂蚁多了，也能咬死大象。
　　这件事必须尽快解决，否则容易引起跟风效仿，产生一系列连锁反应。
　　“召集一个连，把战车开上街，所有选择反抗的全部杀光全家，斩草除根！必须给他们点颜色和厉害瞧瞧！”
　　“是长官！”
　　“还有......”
　　洛根压低声音，冲着身旁手下说道：“托马斯.吴和阿瓦，悄悄解决，别让其他人看到，回头就对外宣传伤势过重不治身亡。”
　　手下点头，明显不是第一次干这种活了。
　　他原先就一直秉承着别让兄弟吃苦受罪的思路。
　　队伍里，如果有人在行动中拖后腿，或是伤势太重，医治好了也是个废人。
　　与其花费大代价救治，不如直接送他上路，来的方便快捷。
　　“那他们的抚恤金？”
　　“回头装装样子，对外就说给过了。”
　　“好。”
　　手下去准备了。
　　洛根也通知营区里的所有人，加强外围防御。
　　虽然，他们的基地位置选择的很隐秘，但保不齐会有人找到这里来。
　　......
　　与此同时，基地西边的一个帐篷里。
　　托马斯.吴和同伴全都躺在一张行军急救床上动弹不得。
　　医护人员刚要为两人清理伤口，就被找借口支了出去。
　　紧跟着，托马斯就瞧见团长狗腿子两手背后，满脸关切的从外面走进来，他的背后藏着两根针管。
　　朝着动脉注射进去，用不了一会儿人就会安详的在睡梦中死去，看起来真的就像是重伤身亡一样。
　　托马斯.吴发现了对方的意图，挣扎着想要爬起来，但伤得太重流血太多，根本使不上劲。
　　“你...要干什么？”
　　“没事，帮你打一针抗生素，帮助恢复的。”
　　这家伙把针管往前推了推，里头的透明药液从针管顶端渍出。
　　原本，他是准备先对托马斯.吴下手的，但想着还是先挑个快死的来吧，做事要循序渐进。
　　于是走到阿瓦所在的急救床边，手将对方脸颊往一边推去，让对方脖子上的动脉更加明显一些。
　　但就在这家伙准备下针时，却在这具应该濒死的准尸体上，感受到了强有力的血脉跳动。
　　哪怕现在外头很嘈杂，他也依旧能够感受到这股脉搏的力道。
　　副手眼神一凝，目露惊恐：“你不是......”
　　突然，他的嘴巴被人从后头死死捂住。
　　尖锐锋利的触感刺破他的皮肤，扎进了他脖子上的动脉血管。
　　感受到冰凉的药液被强行推入血管，他的眼神变得无比惊恐。
　　想要挣脱，但药效发挥的很快，手脚全都使不上力气，短短片刻他身体就瘫软在地，成了一具尸体。
　　“血人”秦风从急救床上坐起，扭头看向边上脸色煞白，正大口喘气的托马斯.吴：“要不要，也给你来上一针，帮你解脱了？”
　　托马斯.吴伤得很重，但却依旧瞪着他：“你说过，只要我带你...混进来，你就会留我一命。”
　　“我改主意了。”
　　“我还有老婆孩子。”
　　“所以呢？”
　　“算我求你，我在船上帮过你......如果不是当初违背命令，我也不会落到现在这样。”
　　“可我觉得，你好像对现在的生活，很满意？”
　　“他们给的太多了。”
　　“......”
　　秦风被干沉默了。
　　这个家伙，还是一如既往的直接。
　　“行吧，这回账两清了。”
　　“谢谢。”
　　“别急着谢，我还得请你帮点小忙。”
　　“你刚刚才说账两清了！”
　　“算了，还是给你扎一针吧。”
　　“我帮！”
　　托马斯.吴咬牙切齿。
　　带出去的队伍，被秦风的人杀光了。
　　他身上的伤都是货真价实，都是秦风弄得。
　　腿上和肩膀上甚至还有子弹没能取出来。
　　可面对秦风的威胁，他不得不妥协低头，因为他还有老婆孩子。
　　“要我做什么？”
　　“很简单，把你那些同事，骗进来杀。”
　　“........”
　　你是魔鬼吗？
　　那特么是我战友！
　　托马斯.吴：“一会下手利索点，别让他们走的太痛苦！”
　　秦风手里拿着一把手术刀，笑了笑：“放心，这方面我是专业的第816章李家胜和祁猛的成长进步
　　“好像，就是往这边走！”
　　“应该就是这条路，继续往前，我认得这棵树......”
　　密林深处，但拓凭借记忆，带着李家胜等人向前摸索。
　　敌人基地似乎有信号干扰装置，装在车上的定位器失去了作用，他们现在只能依靠最原始的方式，朝目的地探索。
　　秦风的计划是里应外合，眼看还有一小时就到约定时间了，可他们到现在还在密林里头兜圈子。
　　到附近以后还得布置和勘察，这点时间明显是不够的，可除了但拓没有人来过这里，所以只能把希望寄托在这家伙身上。
　　“你确定不确定？”
　　“确定！”
　　“先前走错的那两条路，你也是这么说的？”
　　“我哪知道这里头情况这么复杂，上次我们是走大路来的，这次换小路嘎。”
　　但拓擦着额头冷汗，这帮人长枪短炮凶神恶煞，还全部眼神不善的盯着自己。
　　他现在压力很大，怕这群人因为自己带错路，怀疑他是故意在兜圈子。
　　其实但拓实真的记不清了，那么久过去了，又走的林中小路，他只能靠一些模糊的记忆带路。
　　李家胜和祁猛二人夹着他在往前走，目的倒不是怕他跑了。
　　这小子都被折磨的不成人形的，要不是秦风把人救下，说不定这会儿已经被有钱肥婆给一屁股坐死了。
　　但拓虽然留着长发，看着有些粗犷，说话还带着浓浓的口音，但起码还算是个标准型男。
　　如果最后落了个这样的死法，那才是最恶心，最要命的。
　　所以，但拓选择跟他们合作，也正好借机寻找猜叔下落。
　　“往那边！”
　　但拓认出了边上一根被雷劈砍过，半边树干焦黑的大树。
　　当初坐车过来时，他就远远的看到这棵树了，说明方位没错。
　　但拓想要快步往前，但祁猛却拽住他的肩膀，将他给按了下来，还示意他不要发出动静。
　　见前面三人停下，后方保持距离跟着的王队长也立马趴在地上，打手势示意其他人也赶紧趴下。
　　斜前方由远及近的传来汽车引碾压声，和战车轰鸣的应声声，一支武装到牙齿的队伍，透过树木植物缝隙出现在大家视野里。
　　这支队伍，应该是从基地开出，朝着城镇上去，准备镇压祸乱的。
　　这支队伍的出现，说明秦风已经得手，顺利混入到了敌人核心。
　　现在只要逆着这群家伙的行径路线推，就能直接找到他们的老窝。
　　车队并没有发现藏在远处林子里的众人，等离开后李家胜和祁猛拉着但拓站起身，后头的王队长等人也松了口气，跟着站起。
　　“路没错，继续走，应该就在那边。”
　　李家胜拍拍但拓的肩膀，冲他笑笑。
　　但拓则是一脸苦相，这一路上他没少被这家伙威胁。
　　他甚至怀疑，这伙人到底是不是正派人物，做事风格总透着点邪性。
　　以往，他也不是没有跟白道上的人打过交道，可那伙人不这样啊？
　　继续往前走了一段，李家胜再次停止脚步，并给后方的缉毒警发信号让他们趴下别动。
　　六七十米外的，有一个正在站岗的敌人，靠着树抱着枪穿着丛林迷彩，眼睛时不时扫扫向四周，充满警觉性。
　　但李家胜先一步发现的他，故而在安全距离外就停下脚步，并未被对方察觉。
　　李家胜用口型警告但拓死死趴在草里，不要露头发出声音，又给了祁猛一个眼神，指了指距离明哨右侧十米外的一棵树上。
　　那里，还藏着一个暗哨。
　　跟着秦风走南闯北这么些年，二人的实战水平相当不俗。
　　换做常人很难发现的埋伏，但在二人眼里却格外清晰，如果让他们来布置明暗哨伪装，他们能伪装的更好。
　　抽出刀子叼在嘴上，二人像鳄鱼一样贴地匍匐，朝着敌人悄悄逼近。
　　李家胜依然来到敌人身后草里，祁猛也悄然爬上了那棵树。
　　几乎在同一时间，二人一起朝着敌人动手。
　　李家胜捂住对方嘴巴，刀刃从右边扎进敌人脖颈，拔出来时还用力扭转刀柄。
　　祁猛也是朝着树上一跃而起，可因为是从下往上刺，他的刀子则插在了敌人的两腿之间......
　　前者死的无声无息，后者疼的撕心裂肺。
　　就在在变公公的那家伙要惨叫出声时，祁猛攥住他的脚踝，将其用力往下拉拽，将其砸在地上，落地一脚将其踢晕。
　　有动静，但不大。
　　祁猛赶紧给这家伙的心窝窝又补了一刀，将其彻底了解。
　　发现这家伙使得的是一把雷明顿狙击枪，他顺手拿来丢给李家胜。
　　两个敌人，死的干净利落，王队长和随行的缉毒警们看在眼里，想不佩服都不行。
　　什么叫专业，这个就叫专业。
　　回头必须跟人家学两招。
　　“走。”
　　李家胜将狙击枪背在身上，又从敌人身上卸下一些弹药作为补给，招招手带着队伍继续往前。
　　但拓的身位被安排在他俩后方一两米左右位置，继续引路。
　　目的是为了能在第一时间发现敌人，规避陷阱。
　　林子里确实布置了一些饵雷和诡雷，缉毒队这边有这方面的专家，李家胜他们本就有一些排雷经验，就没有造成太大影响。
　　众人距离目的地越来越近，巡逻和守卫的人也越来越多，次数也变得密集。
　　到这种程度，已经不是李家胜和祁猛能够解决的了。
　　如果是秦风，他能悄无声息的杀进去，可他俩办不到。
　　李家胜推测现在应该已经无限接近敌人老窝了，不然不会有这么多的哨兵，既然进不去那就干脆在外面静静等待机会。
　　这会儿，距离和秦风约定的动手时间，还差五分钟。
　　......
　　“你还不走？”
　　急救帐篷角落里，躺着六七具尸体。
　　分别是最开始那个狗腿子，两个“医生”，还有托马斯.吴的几个关系处的还算不错的同事兼战友。
　　先前，秦风让他把人骗进来杀，他照做了，但这这些躺着的已经算是极限。
　　总不能像是卡BUG一样，守着这么个位置，就能把一大帮人全给杀光吧？
　　杀完人，秦风换上了“医生”的衣服，溜达到了他们军火库存放的位置。
　　悄无声息的宰了里头守卫，就地取材的偷了几个固态炸药，悄悄安放在了一些比较重要的位置，包括这个急救帐篷。
　　秦风好心提醒托马斯.吴：“你再不走，一会炸死了我可不管？”
　　托马斯.吴因为失血过多，脸上毫无血色，看着就像纸人一样。
　　他把身上最后一个子弹取出，丢在托盘里，疼的浑身都在哆嗦。
　　“我......站都站不起来，怎么走？”
　　“那是你的问题。”
　　秦风看看手表：“你还有两分钟时间。”
　　托马斯.吴愤怒无比，他此生遭受过的最大屈辱全是秦风给的。
　　这家伙从板凳上跌落，用胳膊肘匍匐着，像是钻狗洞一样，硬是从帐篷后方底部钻了出去。
　　秦风则一屁股坐在了那几具尸体累成的板凳上，从手里掏出一个引爆器，这东西也是从人家军火库里借来的。
　　不得不说，这帮人是真富裕，富裕到秦风都眼馋的程度。
　　各类武器装备虽说是万国造，但全是最新款的。
　　这是啥犯罪组织，家里有矿啊？
　　这要是背后没有金主爷爷支持，秦风打死也不相信！
　　等着吧，回头就给你们一个个全揪出来弄死！
　　见时候差不多了，秦风掐着点离开这顶帐篷，来到一个相对安全的位置按下引爆....第817章氮气加速，飙最野的车
　　轰轰轰......
　　爆炸声在基地内响起。
　　火光中，似乎看见有人在跳舞。
　　他们有的在吃饭，有的在上厕所，有的在摸鱼。
　　都在浑然不知的情况下，被自家炸弹送上天，与太阳肩并肩。
　　团长洛根的帐篷在靠里位置，有哨兵严防死守，层层守卫秦风渗透不进来，也就没法在这安放炸药。
　　洛根这里是没被爆炸波及的，但冲击还是将他的行军帐篷冲的东倒西歪，让他耳膜震的生疼。
　　看着不远处的火光和惨叫，他愤怒不已：“到底是怎么一回事？”
　　下属：“长官，有敌人混进来了！”
　　“找，给我把他找出来！”
　　“是！”
　　话音落下，最远处枪声密集响起。
　　其中，还加载迫击炮，火箭弹的动静。
　　枪炮声呈现出扇形分布，立马就让洛根误以为有许多人要攻打这里。
　　洛根眼睛喷火，却被气消了：他们怎么敢？怎么敢的？
　　自己这基地不说固若金汤，光是机枪阵地就有不少，再加上坦克和装甲车。
　　当地毒贩毒枭就算是全部联合在一起，倾家荡产，把屁股拿出去卖，也绝对搞不来更好的武器装备。
　　这群臭鱼烂虾，简直就是再找死！
　　洛根下令全面反击，秦风也暴露身形。
　　面对敌人围剿，他如泥鳅一般利用周围一切可利用的掩体，和敌人展开周旋。
　　最终成功干掉四五个人，还顺势抢了敌人的一辆步战车。
　　钻进去后，秦风意外发现，托马斯.吴这小子居然也在车上。
　　驾驶座上是一个被敲晕的家伙，显然，这货也动了抢车逃离的念头。
　　但可能是因为伤得太重，这货没能爬到驾驶座就脱力倒在地上。
　　秦风跨过这家伙，把座位上的那人拎出来丢到后头，启动步战车开始在营区里横冲直撞来回碾压。
　　大量帐篷被损毁，有些武装分子在底下冲着这辆车开枪，但子弹不仅没法穿透战车钢板，还在反弹溅射的作用下伤到队友。
　　另一辆战车想冲上来拦截逼停秦风，但也都被他灵活的操作走位躲开。
　　秦风像是开碰碰车一样，在营区里疯狂兜风。
　　制造破坏的同时也用车轮送了那些受先前爆炸冲击，倒在地上半死不活，身上着火的家伙一程。
　　算是帮助他们快速解脱，减轻痛苦，功德不断+1.
　　“王八蛋，把老子这里当成游乐场了！”
　　洛根看见那辆撒了欢的步战车在营区里肆意妄为，如入无人之境，肺都要气炸了。
　　他让手下拿来反坦克火箭筒，亲自扛起一发，瞄准后打了过去，根本就不顾及那边是不是有人。
　　而此时，驾驶室里的托马斯.吴已经被强行颠醒过来，充当秦风的观察手。
　　看到后方一发反坦克火箭弹打过来，吓得魂不附体，连忙大声提醒。
　　秦风注意到了那边情况，原本他是想开着战车直接冲过去，把那家伙碾死的。
　　但考虑到那里火力太过密集，而且很可能准备了大量穿甲弹，所以秦风还是选择不冒这个险了。
　　他上车其实也才浪了不到一分钟，车身就已经遭到各种集火，甚至有些区域已经被穿甲弹击中，显然是无法再继续承受太多伤害。
　　于是，秦风一脚地板油，撞开前面围挡，准备直接开溜。
　　他选择的时机恰到好处，几乎是前后脚的工夫，反坦克火箭弹在屁股后头不足两米位置炸开。
　　爆炸的冲击波扫死了附近几个忠心耿耿的手下，也像一双无形的大手从后头狠狠推了战车一把。
　　突如其来的推背感，让秦风直呼过瘾的同时，也体验到了一把什么叫氮气加速。
　　托马斯.吴则被惯性甩飞出去，砸在战车地上，喷出一口老血后又摔在地上，再一次昏死过去。
　　至于另一个倒霉蛋，则被撞得头破血流......
　　外围，李家胜等人还在不遗余力的“火力全开”，他们只是按照秦风的吩咐不停的朝着营区那边开火开炮，至于能不能打到人，并不重要。
　　目的只是为了营造出一种，他们进攻很猛，他们来势汹汹的假象。
　　而敌人，也果然如秦风所料，拿出最强态势进行反击。
　　只不过，李家胜他们且战且退，一直保持安全距离，所以队伍里伤势最重的，也只是在车里时摔了个跟头，擦破了胳膊肘。
　　“那辆车里，是不是风哥？”
　　祁猛远远看着一辆战损版的战车，屁股后头冒着黑烟，装甲密密麻麻的全是弹孔。
　　风驰电掣的，从营区内冲出，还没有选择大路，而是为了躲避关卡扎进一片林子。
　　“这么彪悍的开车技术，应该是风哥没跑了。走，撤退！”
　　李家胜点头表示，咱们也该撤退了。
　　因为这就是秦风的撤退信号。
　　王队长等人也不犹豫，跟在李家胜和祁猛后头掉头就跑。
　　他们此行的目的并不是为了攻下基地防御，以他们这点人这点武器装备，也根本不可能攻下这里。
　　敌人营区外围防御几乎可以说是铁通一块，想要破坏只能从内部开始，这也是秦风为什么会选择潜入进去的原因。
　　李家胜等人的撤离非常果断，没有丝毫拖泥带水，这反倒让团长洛根有些摸不着头脑。
　　原本，他以为来的人很多，得花点时间才能彻底平息这场闹剧。
　　可没想到，来的人并没有多少，甚至连一个排都没有。
　　枪炮声响了半天，对于自己这边造成的伤害微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　唯一给他带来实质性伤害的，只有营区内部的爆炸，但也是小范围的，只造成了三十多号人的死亡而已，并且绝大多数都是当地招募的武装分子。
　　基地内部，分严格的上下等级，从各国招募来的退伍军人，佣兵，享受的待遇会更好。
　　因为他们有作战经验，能够熟练操作使用各类枪支，驾驶战车。
　　所以，他们的警惕意识也比较强，即便是身处营区内部，也不会将自己置于危险位置。
　　“长官，我们已经派人进行追击！”
　　“这伙人，一个都别想跑！”
　　下属汇报进展，洛根眯着眼睛，总感觉哪里对不上。
　　他觉得，那伙人根本就不是来攻打基地的，反倒更像是来走个过场演一出戏。
　　这时，他似乎想到了什么，冲着手下吩咐道。
　　“给我连线阿卜杜拉。”
　　“是。”
　　下属将一个步话机递到洛根手里。
　　接通后，那边除了枪声以外，一阵女人和孩子哭喊求饶的声音清晰可见。
　　电话那头，一个鹰钩鼻的男人面色阴冷的问：“长官，什么指示？”
　　....第818章意外突生，玩儿砸了？
　　洛根问：“事情办的怎么样了？”
　　那头的鹰钩鼻男人，面无表情的对着破屋里的女人和孩子连开数枪：“还算顺利，没人敢反抗，都把白面和钱交出来了。”
　　“不过，我们没找到那伙人的踪迹，他们像是消失了一样。”
　　洛根捏着拳头：“他们没有消失，刚刚才到基地大闹一场。”
　　阿卜杜拉愣了一下：“这么大胆？”
　　洛根把先前的事说了一遍，阿卜杜拉也感觉一阵莫名其妙。
　　费这么大劲，结果只是碰个瓷，图什么？
　　“营区里死的大多都是些当地人，影响不算大。你们先不要回来，在附近转一转，看看能不能堵到他们，我已经派人追击了，到时候可以前后包夹。”
　　“知道了。”
　　通讯挂断，洛根看着像是被野猪拱过的营区，心中依旧是一阵恼火。
　　他已经让手下去全力调查了，不论那伙人属于哪一方势力。
　　他都要把那帮家伙给碎尸万段！
　　这时，洛根突然想起，让手下去秘密弄死托马斯.吴那件事。
　　看向远处已经被炸的支离破碎的急救室帐篷，还有躺在地上的几个支离破碎，和被烧焦的尸体。
　　他理所当然的以为，那托马斯那家伙已经死的不能再死。
　　......
　　下午，临近村镇外围的一片空地上，秦风抽着烟，时不时看看手表。
　　地上躺着一个被五花大绑，塞着嘴巴家伙，这是车里原本的那个武装分子。
　　他不知道这家伙叫什么名字，但在给他简单化了个妆，带上假的长发头套以后，这家伙就有了新的身份，当地最闻风丧胆的犯罪组织黑桃K的首领。
　　嗯，瞧着还挺像那么回事的。
　　在太阳快要落山时，一群人灰头土脸跌跌撞撞跑了过来。
　　他们很狼狈，身上脸上有不少被树枝划过的伤口。
　　李家胜喘着粗气，过来：“敌人，追，追的太近，我们绕了好远，才把他们给甩开......”
　　秦风点头，也没怪他们：“喝口水，稍微歇歇，大戏开场了！”
　　“好！”
　　“来，把声势燥起来！”
　　秦风把这个五花大绑的家伙固定在步战车顶上机枪口的位置。
　　随后声势浩大的开着车子进镇子，其他人也都跟在后头，冲着沿街的商贩用喇叭大喊。
　　“压榨，欺压，迫害咱们的敌方首脑已经被咱们抓住了！”
　　“就是这个王八蛋，扰乱了我们当地的秩序，压榨咱们的生存空间！”
　　“今天，我们替天行道，把罪魁祸首抓住，他们的老窝也被我们攻陷！想要抢回自己白面，抢回自己女人，抢回属于自己钱和黄金的，就跟着我们！”
　　绕了好几圈，喊得喉咙都哑了，可街道上却并没有人走出来。
　　“怎么没效果？”
　　“不应该啊？”
　　“哪里出问题了？”
　　秦风眯起眼睛，注意到两侧街道商户全都大门紧闭。
　　部分门上还有弹孔，窗户碎裂。
　　他知道问题出在哪了，也看到了问题的根源。
　　前方十字路口，有一支全副武装的队伍，大约一个连左右兵力，已经拉开架势在等着。
　　为首的是个鹰钩鼻，面相带着点沙漠地带特征，应该是从中东部地区过来的。
　　双方隔得很远，但秦风能感受到对方的杀气，所以这里刚刚才被镇压过。
　　李家胜也明白过来：“风哥，最后一步了，打还是不打？”
　　祁猛提醒：“咱们的弹药已经不多了。”
　　王队长慌了：“赶紧撤吧，肯定打不过的。人家一整个连，还有装甲车，火力武器要比咱好得多，不能全折在这了！”
　　“秦风，你还记得咱们的目的是在收集情报嘛？我们已经完成任务，不仅了解到了敌人基地位置，防守兵力，武器配置，而且还超额完成了......”
　　秦风深吸口气，看向王队长他们：“你们后退，各自找掩体躲起来，战车里头昏迷的那家伙照顾好，别让他死了。”
　　“你，你什么意思，你不是要来真的吧？”
　　“准备工作做了这么多，马上好戏就能开场，不能功亏一篑了。”
　　“你到底想要做什么？敌人的实力咱们也瞧见了，根本不是把这些零星毒贩团结起来就能赢的，他们最终还是会被镇压！”
　　秦风当然知道，光靠这些家伙是赢不了的。
　　毒贩毒贩本就是一帮罪恶之人，在他们眼里只有利益，根本不可能有团结。
　　真的冲上起来，他们会不停的把身边的人往前推，自己躲在后头。
　　即便是，那伙人的出现严重影响到了他们利益，这群人也没有那副反抗的脊梁骨。
　　他们只是一群墙头草，谁厉害，谁拳头硬，他们才会怕谁。
　　但秦风要的根本就不是胜负，他要是的这个地方彻底陷入疯狂，疯狂到血流成河，尸横遍野最好不过。
　　如果硬要形容，那就当秦风是在养蛊吧，让他们自我消耗，其实挺好的......
　　秦风已经决定要把这出戏唱完，扭头看向身旁的的李家胜和祁猛二人。
　　“你俩，怎么说？”
　　“杀！”
　　“嗯，就是少个人。”
　　“是啊，这么热血的场面，要是老班长在就好了。”
　　秦风眼神锐利无比，再度看向十字路口的那帮家伙，像是在看一个个行走的经验条！
　　别人的将军是怎么当上的，他不清楚，但他知道自己的路，得用大量鲜血泼洒出来的！
　　鲜血洒的越多，晋升速度越快，赵鹏飞也能尽早归队，和他们一起并肩作战。
　　这，是一场血战，也是只能赢不能输的战斗！
　　输了，之前的铺垫，就全都成了笑话！
　　赢了，他们会获得“民心”，会成为这些人心目中的“英雄”。
　　想想真是可笑，秦风经常在各类演戏里扮演悍匪，海盗，劫匪之类的角色，或许是演的太多了，导致现实里也走上了类似的一条路。
　　只不过这个“英雄”并不是来拯救他们的，而是真正将他们送入无尽地狱的恶魔。
　　“你们，退后，找地方躲起来！”
　　秦风再一次对着王队长发号施令。
　　缉毒警虽然接受过专业技能训练。
　　但在战场上，和军人比起来，还是不够看的。
　　这也是为什么这次行动，必须以秦风为主导的主要原因。
　　相比于部队，警方会有更多顾虑，会思前想后，不如军人那般杀伐果断。
　　因为军人执行任务，只要结果，只要有名单，其他可以一概不理....第819章放弃幻想，准备战斗
　　“散！”
　　秦风一挥手，李家胜和祁猛二人抱着枪，杀气腾腾的迅速朝着两侧街道冲去。
　　王队长见状，最后一点念想也彻底没了。
　　但也知道此刻不能退，不然就是卖队友了。
　　但他真切希望，秦风不要拿他们这么多缉毒警的性命开玩笑，否则就是下去了也不会放过他！
　　“队长，咱们，怎么办？”
　　“还能怎么办？箭在弦上，不得不发！”
　　王队长下令：“放弃幻想，准备战斗，不是他死，就是我活！”
　　秦风这边的队伍迅速分散到街道两侧，靠着掩体，做好战斗准备。
　　同时，还在不断吆喝说，你们的老大都被我们抓了，不要负隅抵抗，最好乖乖投降，还能争取宽大处理。
　　听闻此言，阿卜杜拉脸上则闪过一丝冷笑，他不知道对方耍的什么花招。
　　但他清楚，对面二十多个人打自己装备精良的一个连，自己这边还有坦克战车。
　　他即便是绞尽脑汁也想不出，这仗怎么样才能够打赢？
　　怕是就算交给一个十岁孩童来指挥，也能轻松碾压对面。
　　“待会自由作战，没有限制，只要把他们全部歼灭！”
　　“是！”
　　队伍里的武装分子，端着枪以战术队形向前靠近。
　　他们都是各国退伍军人，有的甚至是特种部队退下来的。
　　似乎是见惯了大风大浪，所以看到这片地区的敌人，总是有种降维打击的感觉。
　　面前这些人，似乎也是受过专业训练，但那又怎么样？
　　他们在这杀的人，还少吗？
　　既然要在当地树立新的秩序，那狠辣和雷霆手段是必不可少的，现在他们就让那些不服管教的家伙看看，反抗的下场是什么？
　　此时，附近街道两侧的窗户和门缝后头，正有许许多多的恐惧，惊疑，愤怒，惶恐的眼睛在盯着这一幕。
　　......
　　“你说什么？”
　　“秦风，他，他怎么敢的！”
　　某省，公安部门，高天翔火急火燎的驱车来到机关大楼下。
　　车子停稳后，连钥匙都没来得及拔就火急火燎的冲到崔刚毅办公室。
　　进去以后，他立马将自己刚刚获得的一手资料，用最快速简短的方式汇报给崔刚毅。
　　当崔刚毅听闻秦风近些天来在金山角做的事，他的脸上充斥震惊的神色，紧跟着便是匪夷所思。
　　高天翔继续说：“抢东西还不算，他还把东西全部分发给当地穷人！”
　　崔刚毅眼睛瞪的更大：“他还做好人好事？”
　　他以为他是侠客？
　　还劫富济贫？
　　那片地区不论男女老幼，几乎都直接间接参与贩毒犯罪，不然也不会被称为罪恶天堂！
　　在这种地方“发善心”“劫富济贫”，崔刚毅时是真的有种世界观崩裂的感觉。
　　这已经不能用“助纣为虐”来形容，简直就是他娘的闲得蛋疼，脱裤子放屁。
　　高天翔也是一脸的忧愁，随后又将秦风锁定敌人基地，并且进去大闹一场的事也说了出来。
　　崔刚毅直接两手拍桌，屁股上长了刺一样弹射起来，情绪激动的眼睛都有些充血了。
　　他竖起三根手指，哆嗦着又收回去一根，嘴巴张张合合的半天才话说清楚。
　　“总共加起来，加起来二十来个人......三十个都特么不到啊，他就敢去掀人家老窝？”
　　“到底是你的情报有问题，还是我耳朵听错了，还是秦风彻底疯癫了？”
　　“就算加上香江扫毒组的也不够看啊，更何况扫毒组的人还在太国待命呢！”
　　“秦风这小子，他到底要干什么？让他去搜集情报，怎么能搞出这么大动静来，他现在这么乱来的吗，他不是刚升了上校，这就飘了？”
　　崔刚毅想打电话问问西南战区那边，秦风的直属领导，这到底是怎么一回事？
　　任务内容严重超纲，情况严重失控，再不及时叫停，怕是要铸成大错。
　　目前，他是联系不上秦风的，也就只能找人家领导问问情况了。
　　可还没等崔刚毅把电话拿起来拨号，高天翔就把他给劝住了。
　　“嗯？”
　　崔刚毅斜眼抬头，看着他。
　　表情就像是在说，你没点儿逼数？
　　谁是领导？
　　高天翔尴尬笑笑，赶紧把手松开，讪讪道。
　　“领导，我觉得这个电话，现在不应该打。”
　　“什么意思？”
　　“这次任务，是咱们警方出面去请人家帮忙，现在还没出结果就打电话去质问，会产生信任危机，容易影响仕途啊。”
　　高天翔解释：“秦风做事，一直都是不合理中透着合理，每次看似乱来，但最后也确实真的解决了问题。咱们要不再等等看？”
　　崔刚毅也慢慢将心情平复下来，他也是一下子获得太多信息，导致脑子炸开了。
　　现在冷静下来仔细琢磨，秦风这么做背后定然有他的深意。
　　他不可能不知道这里头的利害关系。
　　但高天翔思索不出，秦风这么做的目的和用意。
　　崔刚毅一时半会也琢磨不出来，他点了根烟，紧锁眉头认真思索着。
　　办公室里的时间仿佛静止了，两个人都没有说话，都是一脸的深沉。
　　等烟烧到屁股时，崔刚毅才猛嘬了一大口，兴奋的把烟屁股捏在烟灰缸里，他心里也已然有了答案。
　　“小高，我知道秦风想干什么了。”
　　“他要干什么？”
　　“他要乱！”
　　“乱？”
　　“对！越乱越好！”
　　“什么意思？”
　　“金山角北部是不是有片地区，和我国云滇某地接壤？如果那边乱起来，打起来，是不是会严重危害我们边界地区百姓和国家安全，到时......！”
　　崔刚毅咳嗽两声，压低声音，用严肃的播音腔沉声道：“XHS来电，奉......”
　　高天翔眼睛逐渐瞪大，整个人如梦初醒般，露出惊愕的神色：“懂了，我全懂了！秦风要的是，出师有名，程序合理化！”
　　与其偷偷摸摸，不如把问题放到明面上来，让大家都看见！
　　禁毒事业是国际共识，毒品这东西人人得而诛之，谁敢阻碍就是全人类的公敌！
　　试问，哪个犯罪组织，敢暴露在阳光下？
　　他们这些小丑，有什么资本去抵挡东大正规部队的钢铁洪流碾压踩踏？
　　事情放到明面上来，即便是那伙人有后台也不管用，最终结局也依旧会被无情镇压，强行碾死。
　　因为这是替天行道，乃正义之举。
　　崔刚毅愣了一下：“坏了，我怎么觉着，秦风这是在抄老美作业啊？”
　　高天翔笑了：“哎，读书人的事，能叫抄吗第820章彻头彻尾的恶魔和疯子！
　　下午六点多，太阳已经逐渐落山。
　　天色将暗未暗，月亮却已悄然爬上天空。
　　换做以往，两侧街道临街商铺住宅，早早就亮起了灯。
　　虽说，金山角是慌乱的代名词，但生活在这的人也是要吃饭，也是要休息的。
　　可现在，整条街道上却没有一个人亮灯，就好像只要把灯打开就会招惹到什么极为恐怖的存在一般。
　　一处民居屋顶上，李家胜背靠着枪，额头满是汗水，后背也全部被浸湿。
　　眼角下多了一道四公分的口子，不像是被利器划伤，倒像是被什么东西硬生生擦掉了一小块皮肉，正在不停往下流血。
　　他手边放着的那把雷明顿狙击枪，弹夹已经全部打空，狙击镜也被打碎了。
　　现在，它的作用和价值，甚至比不上路边随手捡起的一根木棍。
　　“真特么难搞......”
　　对面，巷子里的祁猛右手流血不止，顺着手指流下的鲜血已经在地上汇聚成一小滩。
　　他咬着牙，取出绷带使劲勒在受伤的地方，强行止血。
　　后发，缉毒王队长等人也都不同程度受伤。
　　伤势最严重的一个缉毒警已经因失血过多昏厥过去。
　　因为他们并非正面迎敌，而是在后头负责火力掩护的队伍，所以才没有全军覆没。
　　前方街道，横七竖八的躺着大量尸体，越往前方十字路口那边去，尸体越多。
　　几辆战车挡住视线，让王队长没法看到对面街上的情况。
　　枪声，还在响。
　　战斗，也还在继续。
　　但目前，还能作战的就只剩下秦风一个人了。
　　此刻的他浑身是血，整个人都已经杀红了眼，手起刀落便会带走一人性命。
　　古代打仗，步兵最怕的就是骑兵冲锋，而秦风就像是一头发狂的巨兽，冲进人堆后造成疯狂碰坏。
　　他的出现打乱了敌人的阵型和部署，因此才给李家胜和祁猛，以及王队长等人争取到了宝贵的进攻时机。
　　“干掉他，快干掉他！”
　　有人歇斯底里的大吼。
　　砰砰！
　　秦风侧头躲过正面打来的子弹。
　　反手一把三棱刺朝着敌人心窝扎去。
　　同时，利用这个敌人的身体作为掩护，挡下左侧敌人射来的子弹。
　　他迅步来到战车侧面躲避的同时，将身上仅剩的一枚手雷塞进这家伙兜里，并一脚将这个家伙的尸体朝着人多的地方踹了出去。
　　因为距离太近，再加上没料想到秦风会来这招，瞬间爆炸的同时，将周围三四个敌人全部炸飞出去。
　　而秦风却看都不看，已经朝着另外两名敌人扑去。
　　敌人的战车，停靠的位置很讲究。
　　像是积木一样，硬是在空旷大街上，形成了一个狭小曲折的空间。
　　原本，这片空间是像战壕一样，给他们提供掩护和生存空间的，哪曾想却不断给秦风提供了发挥的空间。
　　在系统技能【无双】效果的加持下，每杀一名敌人，他的反应，速度，力量，闪避都有会得到一定程度提升，技能时间也能够得到延长。
　　此时，敌人数量只剩下六七个，明明占据绝对优势，但阿卜杜拉内心却充斥着剧烈的恐惧。
　　他曾是中东部地区，某小国的军事教官，也参加过许多沙漠地带的战争。
　　甚至，和阿美莉卡的海豹突击队交过手。
　　可他还从未见过，如此可怕的敌人。
　　阿卜杜拉尝试了很多次，都没能杀掉对方，投鼠忌器之下反倒是秦风越战越勇，己方倒下的人越来越多。
　　最终，他趁着其他几个人手下和秦风缠斗时，迅速冲上一辆皮卡。
　　挂上倒挡后疯狂倒退，车轮碾压过地上尸体。
　　随后，他便一脚地板油，准备朝着秦风撞击过去，想要把他和另外两个手下一起撞死。
　　秦风几人身旁就是一辆步战车，战车驾驶舱里的人已经死了，顶上操纵机枪的那人脑袋上还插着一把刀子。
　　阿卜杜拉相信，就算这家伙再厉害，迎面撞击之下也能将他撞成肉饼。
　　嗡嗡！
　　车子在短时间就加速到了一百码，像蛮牛一样朝他撞击过去。
　　屋顶上，李家胜看到这一幕想要提醒，但已经来不及了。
　　秦风此时背对这边，根本就不知道后头什么情况。
　　“看你死不死！”
　　阿卜杜拉把着方向盘，疯狂大笑的驾车冲过去。
　　可就在车头即将接近的一瞬间，秦风余光已经注意到了这里的情况。
　　在技能状态下，敌人的行动和速度在他眼里都像是开了慢放一般，他甚至能够看清皮卡里，那个男人疯狂兴奋的表情。
　　结合敌人的相貌特征，果然汽车炸弹，自杀式袭击什么的，都是骨子里的天赋。
　　下一瞬，他身体猛地一沉，接着像弹簧一样瞬间跃起。
　　轰！
　　巨大的撞击声撞来，两个正在和秦风缠斗，并且逐渐占据上方的家伙。
　　其中一个被直接撞飞出去六七米，后背砸在路边一根电线杆上，发出清脆的断裂声。
　　撞击的力道，将这辆战车都横向往后推移了一些，发生位置变化。
　　另一个因为来不及反应，直接被车头狠狠顶在那辆步战车上，眼睛瞪大的同时，嘴里大口大口的往外吐血。
　　皮卡前档玻璃碎裂，气囊弹出。
　　阿卜杜拉因为提前绑了安全带所以问题不大，但依旧被这股力道给震的头昏脑涨。
　　他晕晕乎乎的抬起头，隔着破碎的玻璃看到前面有个家伙被撞死了，还以为那便是秦风。
　　他笑了，一咧嘴牙龈里全是血，可就在他暗自庆幸终于将这个大麻烦给解决时。
　　一把尖锐的三棱刺如同筷子捅豆腐似的，扎穿面前的挡风玻璃，斜四十五度刺进了他的脑袋里。
　　鲜血顺着三棱刺的放血槽不断溢出，阿卜杜拉也很快气绝身亡。
　　秦风用敌人的枪，顺手解决了最后几个杂鱼。
　　从地上捡起一把沾着血的尼泊尔砍刀，拖着疲惫的身体，一步步朝着王队长他们那边走过去。
　　看到秦风朝着这边走来，原本想要上去关心的王队长，被他凶狠的眼神吓得哆嗦了一下。
　　他的眼神，太可怕了，完全没有任何感情，只有杀戮。
　　王队长甚至怀疑，此刻的秦风会不会分不清敌我，朝他就是一刀砍过来。
　　“......”
　　最终，王队长还是把话咽回喉咙里。
　　秦风没有询问伤亡情况，而是径直从他身边走过去。
　　还有最后一步，他必须得把这场戏演完。
　　秦风把提前装备好的那个“替身”拖拽下来，这家伙亲眼目睹了秦风的杀戮过程，已经被吓尿了裤子。
　　好在，恐惧并没有持续多久，他就被秦风用一把尼泊尔砍刀给砍下了脑袋。
　　秦风举起敌人首级，冲着四周大吼：“敌人老大的脑袋，已经被我们砍下来！我的人也已经在来的路上，现在跟我去敌人老窝，把原本属于你们的钱，白面，女人，地位统统抢回来！”
　　说罢，他就上了之前开来的那辆战损班步战车，并将敌人首级绑在车顶的机枪口上。
　　随着引擎声轰鸣，秦风用一场胜利和一个“替身”的脑袋，成功点燃了当地人内心的愤怒与反抗。
　　街道上的灯不分先后的亮起，里头冲出大量举着枪，群情激奋的身影。
　　在这种地方，武器就和大白菜一样，几乎家家户户都有。
　　他们有复仇的心，但只缺一个引子，缺一个杀伐果断，且“实力强悍”的带头人而已。
　　他们有的开车，有的骑摩托，蜂拥着跟在秦风那辆车的后头。
　　动静闹得越大，聚集的人就越多，秦风回头看了眼后头不断壮大的队伍。
　　他啐了一口血水，笑着想要点根烟，可打火机却怎么都打不着火。
　　就在他准备把烟收时，一只手从后头伸出来，帮他点着了打火机。
　　秦风余光瞥了眼后头的托马斯.吴，挑了挑眉毛：“还没死？”
　　托马斯.吴呵呵冷笑：“你都没死，我为什么...会死？你这是什么打法，怎么从来没见过？”
　　秦风把烟凑上火苗，吸了一口，舒服的吐出一口烟：“哪里有压迫，哪里就有反抗。这是老祖宗的指挥，你个假洋鬼子，不会懂的。”
　　托马斯.吴翻了个白眼：“光凭这些人，不可能赢。”
　　“我知道。”
　　“那你还？”
　　“我只是带着他们去送死，仅此而已。”
　　秦风叼着烟，嘴角扬起，但这个笑容却让托马斯.吴感觉不寒而栗。
　　他发现了，这家伙不仅是个疯子，而且还是个彻头彻尾的恶魔。
　　他的手段，比洛根，比当地毒枭毒贩，狠辣一百第821章秦风给咱送了份大礼
　　“报告！”
　　“进来。”
　　西南战区，副司令办公室里。
　　佩戴大校军衔的情报官急匆匆的拿这份文件，推门进来抬手敬礼后，直奔主题。
　　“首长，南方前线有大动作！”
　　“接着说。”
　　葛洪斌停下手里的事，抬起头看向情报官。
　　情报官立即将手中文件递过去，简明扼要的将近些天来发生的事汇报出来。
　　“目前，金山角各方势力已经结成联盟，共同抵抗新崛起的那股犯罪势力。”
　　“甚至，有许多早些年斗的你死我活的毒枭毒贩，都站到一起。”
　　“而且，我们从特殊渠道打到到，当地许多执法者，以及小股军阀势力也都加入进来......战斗打的尤为激烈，几乎是血流成河！”
　　葛洪斌眉头拧成一个川字，这次行动虽然秦风占主导。
　　但第一手消息，依旧都是汇报到警方那边。
　　而自己这边，会稍微有些滞后性。
　　这就让他无法全面了解到事情经过变化。
　　金山角这个地方一直都是鱼龙混杂，今天东家打西家，明天南家打北家。
　　但再怎么乱，也都遵循着一定的事物发展规律，不会影响到整体格局。
　　可现如今，却如同一场巨大的风暴，无差别覆盖了那个地区的各方势力和所有人。
　　到这种规模，已经不能用势力之间火拼和争夺来形容，确切的说应该算得上是一场小规模战争。
　　这让他不由的担心起了秦风的安危：“咱们的人，处境安全吗？”
　　情报官摇头：“目前没有秦风的任何消息。”
　　“一点都没有？”
　　“自从他利用九面佛这条线，进入到金山角以后，就主动断联了。”
　　秦风通过香江混进九面佛组织，并且通过这条线进入金山角这件事他是清楚的。
　　并且，他先前还从崔刚毅那里了解到，秦风在执行任务期间发现真正的九面佛竟就藏在所有人眼皮子底下。
　　最终，秦风联系香江警方，并将真正的“九面佛”朗坤给擒住，押送回去。
　　自此之后，秦风就像是一只断了线的风筝，彻底失去联络。
　　不过，葛洪斌相信，缉毒总队应该是在持续跟进的。
　　警方那边，应该了解的要比自己多，肯定知道目前秦风处境是否安全。
　　葛洪斌让情报官先一步退下，拿起桌上电话，刚准备打个电话到那边去问一问。
　　可刚把电话拿起，他的脑海就闪过一道光，紧接着一系列事件在脑袋里串联起来。
　　秦风此次任务，是潜入金山角，进一步收集敌人情报资料，以便为之后的行动做铺垫。
　　这次的事闹得这么大，前期不可能情报部门一点风声都没收到？
　　任何事都不会空穴来风，如此大的阵仗，背后必定有人推波助澜。
　　甚至，很可能这就是某方势力故意挑起来，目的就是为了鹬蚌相争，渔翁得利。
　　那秦风在这件事里，会扮演旁观者的角色吗？
　　很显然，以这家伙的行事风格，办事能力，他是绝不可能仅仅只是围观吃瓜？
　　葛洪斌十根手指交叉重叠放在桌上，眼神深邃。
　　此刻他有了一个非常离谱，大胆，疯狂的猜想。
　　但这个猜想，还需要得到验证。
　　葛洪斌放下电话机，看着电话静静的等待着。
　　过程中，他让秘书进来给他泡了杯咖啡，随后便吩咐没有其他重要情况，任何人不允许来打扰他。
　　时间一分一秒的过去，桌上的咖啡也逐渐从热变冷，到最后表面飘着一层浅浅的油花。
　　这是咖啡豆本身自带的油脂，并不是杯子没有洗干净。
　　下午两点四十八分十五秒，桌上的电话机突然响起。
　　“喂，我是西南副司令葛洪斌。”
　　葛洪斌迅速接通，一反常态的自报家门。
　　电话那头的人顿了一下，紧跟着便下达命令。
　　听到任务要求，葛洪斌脸上的表情变得更加复杂，心情也是难以言喻。
　　电话挂断后，他靠在椅背上露出微笑，笑容既惆怅，又欣慰，还透着一丝难以理解。
　　“秦风啊秦风，你小子一声不吭直接就给我来了个大的，让我这个老同志一点思想准备都没有！”
　　......
　　“什么？”
　　“是，是，明白，知道了首长！”
　　“我这就终止对抗演练，由训练转实战，一定在第一时间奔赴目的地！”
　　钢刀合成营野外训练场，正在行军帐篷里监督队伍训练的葛志勇挂断电话。
　　立即让值班人员用大喇叭通知所有人，对抗训练取消，全营集合立即开拔。
　　通讯器里，对抗终止紧急集合的命令迅速传递下去，刚刚还斗的你死我活的双方迅速朝着一个方位集合。
　　武进：“怎么回事，演习还没打完呢，怎么突然紧急集合了？”
　　许天材：“怕是发生什么事了？”
　　龙天野：“看这个状态，像是要开拔！”
　　教导员郭海涛原本也正带领一支队伍在战场上冲锋陷阵，得到集合命令后立即冲过来，询问葛志勇到底怎么个情况？
　　这场对抗演练是秦风离开前留下的训练方案中，最重要的一环。
　　这是在为接下来，和云滇武警那边PK做的最后准备。
　　突然叫停，前面铺垫全白费，那不是功亏一篑吗？
　　葛志勇则非常严肃的告诉他：“接到上级命令，进入一级战备状态！”
　　郭海涛瞳孔一缩：“出什么事了？”
　　葛志勇摇头：“上级要求我们在最快时间内，赶赴xxx边界地区，修筑防御工事，保证当地寨子和老百姓的生命财产安全！”
　　郭海涛立即取出一份西南区域地图，找到xxx边界区域，以及他们需要前往布置防御的目的地。
　　只是看了一眼，他和葛志勇便都明白出什么事了。
　　“金山角，出乱子了。”
　　“而且是大乱子！”
　　“可我不明白，咱们距离那，不算太近，为什么不直接在周边抽调部队过去防御？”
　　“说不上来，总感觉有点怪怪的。”
　　“你说......”
　　郭海涛突然神秘兮兮。
　　见他欲言又止，葛志勇追问：“想说什么就赶紧说，一会开拔了，抓紧时间。”
　　郭海涛压低声音：“你说，这事儿会不会和秦风有关？”
　　“为什么这么说？”
　　“这摆明的是往咱们嘴里头喂饭，如果不是和秦风有关，那就是你老爹给你开后门，帮你刷军功。”
　　葛志勇觉得，还是前者靠谱点。
　　因为那老登给他开后门的概率，比连续被雷劈上一百次还要小。
　　葛志勇厉声厉色：“不管是什么原因，都必须坚决完成任务，绝不让外头的祸乱骚扰伤害到我们的老百姓第822章抄咱们，还考的比咱好
　　阿美莉卡，扭腰市。
　　联合总部大楼内，正在进行一场盛大会议。
　　会议上，各国代表按照次序依次发表各自观点言论。
　　讨论内容，包括经济发展，环境保护，气候变暖，航空航天，未来科技......方方面面。
　　此时，炎国方面发言人，发表的则是关于毒品造成的国际危害，以及在诸多地区泛滥成灾的相关内容。
　　这是个老议题了，也经常会被不同地区翻过来调过去的反复拿出来讲。
　　但因为背后牵扯到的巨大利益，所以相关工作始终得不到什么好的进展。
　　我方发言人冲着话筒，淡淡的说：“这么多年过去，大家一直在讨论其危害，可为什么越是打压，势头反而越猛，那些毒贩毒枭反而越发张狂？”
　　“这其中，究竟是什么人给他们的底气，什么人在背后支持，我相信许多人心知肚明。”
　　对面桌子，阿美莉卡发言人下意识的摸了摸耳返，装作设备出问题，没听清。
　　我方发言人举起一份资料，继续说：“这份资料是关于东南亚某三不管地带，乱象丛生的调查报告。这个地方，大家应该不陌生，都听过。”
　　“它很出名，和曾经的百慕大三角一样出名，而他出名的原因是因为这里白面泛滥成灾。”
　　“当地，超过百分之八十的人，直接或是间接的方式，参与到白面的交易。”
　　“他们把这东西，当成白色黄金，靠着这些东西来吸血，把灾难带给周围的人。”
　　东南亚部分地区代表摸了摸鼻子，神情有些局促不安。
　　在这次大会开始前，炎国就召见了三国大使。
　　并且，表明了他们的立场和态度。
　　态度很明确，尊重是互相的。
　　你们给脸不要脸，那就别怪我们撕破脸。
　　我方代表把文件拍在桌上，语气也变得严肃：“毒品是全人类的公敌，这是全人类的共识！现在，有人不但生产贩卖，并且还引发祸乱，甚至严重影响到我们周边地区和平安定。”
　　“这件事，别说我不答应，就是十几亿的炎黄子孙也不答应！”
　　“在这，我要表明一个立场，我们东大是礼仪之邦，友善待邻，但若是隔壁邻居闹矛盾打架，砸了我们家的窗户，那我卸了你们家门板，可就别赖我！”
　　说这话时，他的目光冲着三小只那边清清冷冷的扫了眼，让那边坐着的几人诚惶诚恐。
　　阿美莉卡一位代表想要发言反驳，但却被同僚给按住，并冲他摇头。
　　真理掌握在对方手里，谁唱反调，就等于站在全人类对立面。
　　有些东西，毕竟是上不得台面的，即便是老墨的那些兵强马壮的超级大毒枭。
　　他再嚣张再张狂再多钱，做人做事也依旧谨小慎微。
　　因为一步踩错就会万劫不复，所以在这种事上明面必须得意见一致观点统一，不然绝对会被口诛笔伐。
　　此时，我方代表目光看向远处三小只，冷冷的说：“那片地区，是你们共同管辖地带，我希望你们能够认真履行你们的责任。”
　　“不要让那片本该风景优美的美丽地方，成为罪恶的天堂，不要搬起石头砸自己的脚，否则会遗臭万年！”
　　三小只想要站起身回话，但看了眼阿美莉卡那边人的眼色又不敢站。
　　最终，就变成了屁股离开凳子，弯着腰。
　　呈现出一副站不像站，坐不像坐的姿态。
　　并且保证说，一定会狠下决心，不会让那片地区成为污点。
　　同时，坚决郑重的表达了，毒品是全人类公敌，以及毒贩人人得而诛之这个观点。
　　最终，台上主持会议的工作人员也点点头，跟着列出许多数据来证明那东西对于全人类的危害有多大。
　　且再次呼吁所有地区所有国家，严厉严格打击相关犯罪，还地球和全人类一片净土。
　　紧跟着，工作人员便让现场参与会议的人，对于炎国此次会议内容进行投票。
　　是，否，弃权，总共三个按钮，表示了三个观点立场。
　　毫无疑问，所有人全部按下是。
　　包括阿美莉卡，三小只，还有和咱们一直不对付的泡菜，霓虹，三哥......
　　在这种事情上，所有人必须观点统一，哪怕内心不是这么想的，但明面上也依旧得选择是。
　　之后，便是其他各国的议题讨论，后方的旁听席位上，有个三十多岁戴着某高校邀请工牌，外表斯斯文文男人站起身，悄然离开现场。
　　因为这场会议对于他而言，到这就已经结束了，后头的事情他也并不关心。
　　从大会现场走出，他摘下黑框眼镜，摘下脖子上的工牌顺手丢进路边垃圾桶里。
　　走了一段路，来到一家便利店买了包烟，叼在嘴上一边抽着，一边看着街对面商业街道上一个扮成小丑模样，正在和游客合照的小丑。
　　等了一会，那边的人群逐渐散去，那个红鼻子小丑踩着滑稽的步伐，和不合脚的大鞋子吧唧吧唧的朝他跑过来。
　　小丑问：“会开完了？是不是和你想的一样？”
　　厉千军：“你觉得呢？”
　　“既然你这么问了，那我估计和你猜的八九不离十。”
　　“嗯。”
　　“秦风那小子是真不怕死，居然敢抄袭咱们的做事风格？”
　　“照虎画猫而已。”
　　“不过，他的解题思路比咱明确，分数好像也更高......”
　　厉千军扭过头，眼神也瞬间变冷。
　　小丑拍拍自己的红鼻子，不好意思的笑了笑。
　　“我就是开个玩笑。”
　　“我不喜欢这样的玩笑。”
　　“所以，你觉得秦风真的放弃农场了？”
　　“如果没放弃，他没必要这么大费周章，从香江到太国，又到三不管兜了一大圈。”
　　厉千军虽然怀疑过，秦风只是假意退出，但从这次的办事风格来看，他应该是真的退出了。
　　只有实力不够的人，才会弯弯绕绕的兜圈子，如果手上还握着农场一路横推就能灭掉那伙人。
　　但他知道，秦风肯定还是心有不甘的，所以想是通过这样的方式，来帮助自己快速积攒军功，以达到晋升的目的。
　　只要肩膀扛上麦穗将星，他最终也能够进入到部队核心圈层的。
　　虽然不会像之前那般，但起码也算是沾上边了。
　　厉千军问：“胥北呢？”
　　小丑：“还在盯着，两天前他发消息回来，说好像找着点线索了。”
　　厉千军：“金山角的这件事，没有面上那么简单，背后相关的人都给我盯紧了。秦风充其量只是除除草，我们在做的，才是真正的斩草除根！”
　　他们当时也试着去除草，但只是拔了一片，就损兵折将。
　　最终，不得已只能撤出，白玲拿在那里受了点伤。
　　小丑有感而发：“有一说一，秦风除草的手艺着实不错。”
　　厉千军：“.....第823章不要小瞧炎国军人建功立业的决心！
　　“甘霖娘，敢断我们财路，就跟他们拼了！”
　　“拼？拿什么拼?”
　　老国南部，一片巨大的庄园内。
　　一名刚从车上下来的将领，回头怒斥身后手下。
　　“我们有什么资格跟人家拼？人家一个合成营都拉到边界来了！”
　　“不过就是一个营，我们拉一个团过来，照样能把他们吃下去！”
　　手下的话直接就给这位老国将领整笑了，他无语的摇头。
　　“你以为，拉过来一个团，就能打得过人家的合成营了？”
　　“还是你以为，他们只有这一个营？你信不信，我们只要有一发子弹打过去，哪怕只是擦着对方一丁点头发丝，他们都敢把一个旅，一个师给直接拉过来！”
　　“人家巴不得咱们动手，巴不得像你这样的蠢货能多一些！凡事都讲究一个出师有名，人家就特么等着打响‘反击’呢！”
　　“不要小瞧炎国军人对于建功立业的渴望，一个许久没有经历过战火的国家，就像是干旱了许久没有下雨的土地，他们绝对会是最疯狂的！”
　　话已经说到这个地步，但这名手下对于自身实力，以及东大的实力依旧没有一个特别清晰的概念。
　　有的人就是这样，认知程度低，固执己见。
　　所以这家伙只能当他的警卫，干不了别的。
　　若是真的让其得道升天，绝对会是一场巨大的灾难。
　　“你们在外头等着。”
　　“是。”
　　老国将领缓缓推开面前建筑大门。
　　里头的装饰相当豪华繁琐，金碧辉煌，充满欧式古堡的味道。
　　不论是地上的北极熊皮地毯，头顶巨大的吊灯，还是墙上的名贵壁画，以及金银器皿和装饰品，都在显示这栋庄园主人的品位与实力。
　　大厅沙发上，坐着一个正在喝红酒的年轻女人。
　　见到这个女人，老国将领的眉头顿时就皱了起来。
　　“普密蓬那个老家伙呢？”
　　“他没来。”
　　“呵呵，他是不敢来吧！真是越活越回头了，胆子真是越来越小！”
　　“他派我来也是一样，我可以完全表明他的立场和态度。”
　　“所以，他的态度是什么？”
　　“其他人还没到，等到了再说，也不迟。”
　　莎莉翘着腿，洁白的细长小腿从裙子开叉地方裸露出来。
　　老国将领虽年事已高，但依旧忍不住多看了两眼。
　　没过多久，外头便再次传来汽车声。
　　陆陆续续，又有四个人走进来。
　　其中两人五十出头，另外两人头发已经白了。
　　“人全到齐了，那就开始吧。”
　　莎莉第一个站起身，朝着二楼走去。
　　看得出，她并不是头回来这里，对着还是有点熟悉的。
　　其他人也没有多说什么，站起身便朝着楼上走去。
　　二楼北侧有一扇双开木门，推门进去后发现里头是一张古朴长桌。
　　长桌共十二个位置，均匀分左右两边，最前面冲着门的主座则坐着一个金发碧眼鼻梁高挺的年轻人。
　　年轻人用肥厚的袍子将自己罩住，只露出小半张脸。
　　身旁恭敬站着一个脸色冰冷的家伙，他是天使佣兵团团长。
　　也是黑桃K犯罪组织重要成员之一，洛根。
　　“诸位请。”
　　金发年轻人做了个邀请的手势，示意大家落座。
　　等人全部落座后，年轻人这才缓缓开口：“自我介绍一下，我叫哈维，我父亲近日来身体不适，所以委派我来跟各位叔叔伯伯见面。”
　　“简单聊一聊最近发生的事，以及接下来的应对方法。”
　　莎莉的目光不停的打量着这个俊俏的金发青年。
　　她来过这个地方两次，第一次是跟着父亲普密蓬来的。
　　父亲很宠她，未来也准备将家族生意交给她，所以便让她接触到了核心圈。
　　至于朗坤，本就是父亲酒后的一次乱性的产物，佣人的儿子永远都是佣人的儿子，只配做一些不用动脑子的笨活儿。
　　面前这个叫哈维的男人很英俊，皮肤白皙，阴影下的眼眸如同蓝色湖泊一般，看一眼就会让人深陷进去。
　　这让莎莉不由得想起，另一个可以和他在容貌上式并驾齐驱，姓秦的家伙。
　　哈维稍微寒暄了几句，便进入正题：“事实证明，金山角的投资是一场失败的投资，来自于我父亲以及在座各位的一厢情愿。”
　　“我很早就劝说过，让他不要那么自信，可他偏是不听。”
　　“结果，搬起石头砸了自己的脚，也砸了你们的脚。”
　　哈维的一句话，就让原本还算“和谐”的局面分崩离析。
　　“你这话是什么意思？”
　　底下有人按耐不住，冷声质问。
　　他们在周边地区，都是高高在上的存在，手握重兵。
　　何时轮到一个黄毛小子出来，对他们说三道四？
　　哈维看向他，藏在袍子底下湛蓝色的眼睛，盯着那个家伙的脸：“当然就是字面意思，金山角这个地方乱了这么多年，突然想要整合，可不是一件容易的事。”
　　“出现问题，是必然的，只是这个必然，来的实在太快。”
　　“据我了解，整件事背后都有人在推波助澜，是那个人的出现，加速了问题的爆发。”
　　在场的几人纷纷皱起眉头，这点他们也听说了，但却不知道那人是谁。
　　哈维摇头：“你们没必要知道那个人是谁，即便知道了也没用。以你们的能力和智商，只会被他活活玩死，这次的事情就是最好证明。”
　　众人：“......”
　　哈维：“复盘到此结束，接下来说说如何度过眼下危机，以及在危机过后怎样更好的赚钱......”
　　......
　　“甘霖娘！”
　　离开庄园的路上，老国将领坐在后座，疯狂的用拳头捶打座椅。
　　手下见到长官突然变得如此暴怒，也是不敢言语。
　　“吩咐下去！”
　　“派出一个连的兵力，对金山角地带进行全力清扫，所有犯罪贩毒窝点全部给我一把火烧了！”
　　手下惊愕：“长官，这，这其中也包括咱们的底盘吗？”
　　长官冲着他怒吼：“你没听清我在说声吗？是全部，不能给那群炎国佬留下话柄，给我清理的干净一些！”
　　“是！”
　　......
　　另一辆车上，莎莉皱着眉头，还在回味先前那个叫哈维的家伙吩咐的话语。
　　他的父亲普密蓬已经将金山角的许多产业给转手了，所以这次损失是最小的。
　　但即便如此，那家伙依旧让他父亲派兵，加入到金山角的肃清行动中去。
　　如此荒唐的举措，只为了给东大表明一个态度立场。
　　莎莉原本以为，现场这些人会集体翻脸。
　　但让她没想到的是，这些平日里杀伐果断，狠辣无比的老家伙竟然全部选择咽下这口气，自断臂膀。
　　如此说来，那个叫哈维的家伙背后一定站着非常恐怖的存在，可能够让老缅太三国将领不敢反抗，得是什么样的势力？
　　......
　　晚上七点多，莎莉终于回到太国的九面佛宅邸。
　　朗坤虽然被抓走了，但这里运转一切如常。
　　九面佛只是一个代号，并不是某一个人，所以生意也不会受到什么影响。
　　莎莉脱下高跟鞋，松开背后内衣扣子，让自己稍微舒服一些，刚打开客厅灯，突然发现沙发上坐着一个人。
　　她几乎是瞬间反应，从腰间拔出一把袖珍手枪对准了那个人的脑袋，缓缓靠近后才发现那人她竟认识。
　　秦风冲他扬了扬手里的酒杯，微笑着拍拍身旁沙发。
　　“来，坐。”
　　“你为什么会在这？”
　　“路过。”
　　“你要做什么！”
　　“只是闲着无聊，想和你聊一聊，你今天去了什么地方，见了什么人第824章说好一个问题，你问一堆！
　　太国，普密蓬将军宅邸。
　　虽说，当地的将军比街上的狗还要多，但相比普通人来说，他们享受到的待遇还是非常不错的。
　　而普密蓬作为当地军阀势力当中，实力最强的那几个之一，生活甚至可以用奢华来形容。
　　不过，他们的收入来源并不靠军费，更多的是一些个大家懂的都懂的灰色产业。
　　但凡是写在法律上，不允许从事的项目，普密蓬都有参与。
　　而这其中最挣钱的，当属小白面产业，也是他主要经济收入来源。
　　会客室里，普密蓬正在和当地一名地方执法者秘密洽谈着什么。
　　看得出来，双方谈的非常愉快，临走时普密蓬不仅送给他一座纯金打造的小金佛，还送给他一辆法拉利。
　　在生意这块，普密蓬的出手从来都是相当阔绰的，否则他也不会打造出“九面佛”这么威风，且令其他人闻风丧胆的招牌出来。
　　普密蓬叼着雪茄，站在走廊上笑呵呵的看着那家伙开着跑车离开。
　　转身刚要回屋，外面就有人来禀报，说是小姐回来了。
　　普密蓬先是皱了下眉头，紧接着就舒展开来。
　　因为他知道，莎莉今天去了哪里，做了什么。
　　既然亲自过来，就说明有非常要紧的事情传达。
　　“放行。”
　　“是将军。”
　　过了一会，一辆黑色奔驰G便缓缓开过来。
　　车子并没有开去指定停车点，而是径直朝着这栋洋楼开了过来，停在走廊前面。
　　走廊上站着七八个荷枪实弹的卫兵，所以安保问题根本无需担心。
　　普密蓬在这里头是绝对安全的，再加上对于这个闺女宠爱有加，所以直接光着脚，叼着雪茄笑呵呵的就朝着车走去。
　　可他靠近车门，看到莎莉脸上慌张到几乎快要哭出来的表情时，立马意识到了不对劲。
　　他刚要后退叫人，黑洞洞的枪口就已经对准了他，只要他敢动一下，脑袋上就会多一个窟窿眼。
　　秦风的半个身子，从车后座探出来，一手刀子顶在莎莉咽喉，另一只手拿着手枪，指着普密蓬。
　　“如果你动一下，或是发出一丁点声音，我会让你们俩一起死。”
　　“顺带说一句，这辆奔驰全车都是防弹的，你俩死了，我照样出得去。”
　　莎莉眼线已经哭花了，看着既狼狈，又惊恐。
　　显然，在来之前，遭受到了非人虐待。
　　普密蓬心狠手辣，但却是个女儿奴，看到莎莉在冲着自己摇头，表示不想死，普密蓬只能强压住心中怒火问道。
　　“你是秦猛（化名）！”
　　“嘘......”
　　秦风示意他别激动：“把你的人，都撤走。我数到三......”
　　普密蓬：“你跑不掉的！”
　　“一......”
　　“这里是我的地盘！”
　　“二......”
　　秦风在数到二时，把刀往前怼了怼，刀刃刺破莎莉脖子上的皮肤，吓得她闭上了眼睛。
　　同时，另一只手的手指也缓缓把班级往下压了一些，随时准备要了这父女俩的命。
　　“所有人听命令，全部从洋楼里撤走！”
　　普密蓬惜命，也担心女儿会出事，只能按照秦风要求，下令撤走楼内所有守卫。
　　守卫们不明白长官为什么要下达这样的指令，有个领队的还想上来询问情况，被他直接呵斥了回去。
　　最终，这些个兢兢业业的守卫全部撤离洋楼，原本还戒备森严的小楼，很快就只剩下了秦风，莎莉，普密蓬三人。
　　秦风收起刀子和枪，推门从后头下了车，随后看向普密蓬：“来找你问点事，问完我就走，不会打扰你们太久。”
　　“请。”
　　普密蓬脸色阴沉的难看。
　　但最终，还是对着秦风做了一个请的手势。
　　他并不是真的惧怕秦风，只是不想去得罪这家伙背后的那些怪物。
　　来到客厅，秦风像个主人一样直接就坐下了，并且示意普密蓬和莎莉一起坐下，别太拘谨了。
　　普密蓬坐下了，但莎莉哆哆嗦嗦的还站在那，根本不敢坐。
　　这让他很愤怒，因为他太了解自己这个女儿了，莎莉如果不够狠，根本就不可能赢得自己喜爱，也不可能接替朗坤继续九面佛的生意。
　　可现在，她却被这个家伙给击垮了内心，这让普密蓬感受到触及灵魂的羞辱。
　　“阁下，还真是艺高人胆大！”
　　“先是接近朗坤，后又在金山角搅动风云，挑起当地争端，弄得血流成河尸体遍地！”
　　“现在竟又敢单枪匹马，闯入我的府邸，挟持我的女儿，威胁我？你真当我普密蓬是软柿子，可以随意拿捏？”
　　普密蓬一巴掌拍在桌面上，额头青筋一跳一跳的，整个人无比的愤怒。
　　反观坐在他的对面的秦风，却显得格外淡定。
　　“嗓门大，代表不了什么。”
　　“我只是来找你聊聊天而已，聊完我就走。”
　　“至于你女儿，放心，我没对她做什么出格的事，我这个人有洁癖。”
　　普密蓬的眼角不断抽动，愤怒显然已经积攒到到了最高点。
　　在这个地区，还从来没有人敢用这样的语气，和自己说过话。
　　即便是当地王室的人，都得敬重自己三分！
　　他怎么敢？
　　他怎么敢的！
　　秦风：“两个问题，问完就走。”
　　普密蓬不知道他现在手上底牌是什么，只能选择先忍一忍，咬牙切齿的盯着他：“说。”
　　秦风：“第一个问题，黑桃K是什么时候出现，背后主要人物是谁，你们怎么联系，他们许诺你们什么好处，为什么你们都愿意心甘情愿被领导？”
　　普密蓬气坏了：“这特么是一个问题？这他妈是一堆！”
　　“回答吧。”
　　“不知道。”
　　“是我没讲清楚，还是你没听明白？”
　　秦风眉头微皱：“还是说，你觉得我在给你脸？是你屋里藏着的那几个打手，给的你勇气？”
　　普密蓬顿了一下，三具尸体突然就被人从楼梯上给丢了下来，滚落到客厅地面上。
　　这三个是藏在暗处的守卫，但此时已经气绝身亡。
　　秦风先一步就安排了李家胜和祁猛潜入进来，等待时机。
　　在渗透斩首方面，这两人进步很大，普通作战单位的兵，很难挡住他俩。
　　当然，潜入容易，逃离难。
　　这也是为什么很多侦察兵都是在撤离途中出现意外的主要原因之一。
　　普密蓬不可置信的盯着秦风，怎么都不相信自己的府邸竟然这么容易就被人给渗透进来了。
　　而秦风却淡淡然的告诉他：“我说了，我没有恶意，不然我应该是夜晚出现在你的床边，然后拿刀架在你脖子上。现在说说吧知道什么，说什么。”
　　普密蓬叹了口气：“我对黑桃K了解的不多，我只知道他们背后有阿美莉卡支持，那些白皮经常会对我们施压，以往我们还从老墨进口过许多白粉。”
　　“我在努力摆脱他们，他们要玩儿的东西很大，我不敢参与，我只想在我的地盘继续捞钱稳住地位。”
　　秦风：“哈维是谁？”
　　普密蓬摇头：“不知道，我也是头回听说，可能是阿美莉卡某个大家族的公子哥，也可能是一个被推到前面来，没有太多意义的符号。”
　　“谁和那群人接触的最密切？”
　　“除了我以外，他们接触的都很密切。”
　　“......”
　　很快，秦风的第一个问题结束。
　　也大致了解到了一些之前没了解到的情况。
　　紧跟着，他便问了第二个问题：“猜叔在你这，对吧第825章给你机会，你不中用
　　“好久不见了。”
　　“是啊，是挺久了。”
　　普密蓬府邸二楼一间书房里，秦风坐着，猜叔站着。
　　猜叔看着比之前疲惫苍老了许多，明明只有五十出头的年纪，两边鬓角却几乎全白了。
　　秦风：“说说吧，为什么诈死？”
　　猜叔：“因为想活命。”
　　“你应该知道，我为什么找到你。”
　　“......”
　　面对秦风的问话，猜叔沉默了。
　　他当然知道秦风来这的目的，也知道秦风就是那个戴着白色山羊面具的人。
　　虽然，当时对方做了变音，但有些人的气质和气场是很难改变的。
　　猜叔本就是个非常善于察言观色的人，否则他也不会再金山角这种地方，做生意这么久。
　　“我没有透露过关于你们的事。”
　　“是吗？”
　　“我对天发誓。”
　　猜叔举起仅剩的那只手，竖起三根手指，语气郑重，态度诚恳。
　　秦风摇头：“普密蓬没有那么聪明，你投靠他给自己换了条活路，他留着你的命，说明从你这得到想要的东西。”
　　“至于是什么，这并不难猜，是你告诉他不要淌这浑水，也是你告诉他，背后是什么样的人在博弈。”
　　猜叔脸色发白，但却没有否认，因为他确实这么做了。
　　敌人来势汹汹的在金山角地带树立威望时，他就已经想好了退路。
　　即便是，他和炎国方面达成某种合作关系，但这里毕竟这里是金山角，远水解不了近渴。
　　最终他选择用这种方式，来到太国找到普密蓬，寻求他的庇护。
　　成为对方门客的同时，自然也得拿出一些像样的本事出来。
　　比如，朗坤这件事，就是猜叔先一步发现，并且提醒的普密蓬大义灭亲。
　　另外，普密蓬没有和其他人一样，傻傻的卷入到这场纷争里，也是猜叔在后头发挥的作用。
　　因为他知道，什么时候该进，什么时候该退，更知道金山角的犯罪问题一直都是东方的眼中钉，肉中刺......
　　秦风掏出一把精致小巧的手枪，递到他面前：“是我动手，还是你自己来？”
　　猜叔瞳孔收缩了一下，内心生出绝望：“能不能放过我？”
　　“你不应该假死，而是真的死。”
　　“所以，我就该死？”
　　“我给过你机会，但你没珍惜，普密蓬的事没有汇报上去，朗坤就是九面佛，你也没有说，这条线是香江扫毒警自己挖掘出来的，你在故意装傻充愣。”
　　秦风眯着眼睛：“你很聪明，很会借势，但你左右摇摆，所以你不是一个合格的合作伙伴，甚至可能会成为一个雷。”
　　猜叔脸上出现愤怒：“我可以重新和你们合作，我会再次成为一名优秀的合作伙伴。”
　　“金山角死了很多人，大量制毒工厂被毁，现在已经元气大伤，我可以重新回去经营送货生意，帮你们盯着那些......”
　　秦风打断他：“不用了，我已经找到一个比你更加适合的合作伙伴。”
　　“谁？”
　　“但拓。”
　　猜叔身体怔住。
　　神态也变得非常复杂。
　　从不可置信，到无法理解，最后露出苦笑。
　　他怎么都没想到，当初留下但拓一命，却成了给自己挖好的坑。
　　秦风说的不错，但拓的确是最合适的人选，相比之下但拓更加讲义气，骨子里带着一股男人的血性。
　　而且，他比较简单，容易把控，同时还深恶痛绝的讨厌毒品......
　　秦风起身走到窗边，打开窗户，缝隙里的呼呼风声瞬间消失不见。
　　月亮被乌云遮住，天上也瞧不见星辰。
　　月黑风高，杀人夜。
　　秦风背着身子：“给你五秒，不然我帮你体面。”
　　猜叔哆嗦着拿起手枪，内心充满惶恐和紧张。
　　不论多么镇定的人，在遇到死亡威胁时，总会流露出无比脆弱的一面。
　　猜叔不觉得自己做错了什么，他只是在适当的时机，为了活命，站在了不同的队伍。
　　“4,3......”
　　秦风的倒计时像是催命符，在猜叔耳边炸响。
　　短短几秒的时间，他脑袋里快速闪过无数回忆。
　　从来到这里走山跑水，收留但拓，沈星，初次遇到秦风几人，帮助他们逃离三边坡.......
　　为什么这么多年来，只能成为别人的棋子，只能活在别人的阴影下？
　　他愤怒，不甘，甚至歇斯底里的最后一秒到来前，将枪口对准了站在窗口赏月的秦风。
　　“去死，去死，你去死！”
　　猜叔疯狂的扣下扳机，可枪声并未出现，有的只是枪体内部零件的空撞声。
　　弹匣，是空的？？
　　猜叔后退两步，恐惧绝望和愕然交织在脸上。
　　秦风很是失望的转过头，眼神里带着怜悯：“机会给你，你没有珍惜。”
　　看着一步步朝自己走来的秦风，猜叔绝望苦笑，眼里带着流：“机会？这也叫机会？”
　　“如果我刚才真的对自己的脑袋扣动扳机，你就会让我活？”
　　秦风将一把钢笔扎进了他的喉咙，看着他倒在血泊里，这才开了口。
　　“我会觉得你太会演，太能装，然后再了解你。”
　　“我就说你太聪明了，不能留你，不然会出大问题。”
　　猜叔眼神的光彩消失，最终成了一具尸体。
　　而他的死因，则是因为太聪明。
　　这样的合作伙伴，说不定哪天就会在背后捅刀子。
　　......
　　楼下客厅，李家胜和祁猛二人像是雕塑一般，持枪警戒。
　　同时，他们的枪口也对准了莎莉和普密蓬二人。
　　秦风给他们的命令是，这二人有任何异动，格杀勿论。
　　所以，到现在，这两人也没敢有任何轻举妄动，但他们似乎也知道，只要不作死，就不会死。
　　普密蓬用蹩脚的普通话，询问：“你们一个月，能拿多少钱？不如到我这来，帮我练兵，我每个月都可以支付你们丰厚的报酬。”
　　“黄金，女人，地位，要什么有什么。”
　　祁猛直接没反应，李家胜则是扫了他一眼，同样没有太多情绪。
　　普密蓬眯着眼睛，还在尝试收买，他觉得这个世界上就没有钱买不到的东西。
　　就在他准备继续引诱二人时，莎莉在旁边拽了拽他的衣角，普密蓬这才发现楼上书房的门打开了。
　　秦风从楼梯走下来：“今晚打扰了，时候不早我们也该走了。”
　　“好好好，我立马安排人放行。”
　　“用不着。”
　　“？”
　　“你跟我们一块走一趟，等出了你们地界，我们就把你丢下。”
　　普密蓬脸涨得通红，但秦风已经决定用他当人质，就不会给他拒绝的机会....第826章朗坤破防瞬间
　　三人就愉快的挟持着这个当地赫赫有名的将军，一起上了那辆防弹奔驰G。
　　车子启动，朝着外头开去，有普密蓬在车上门口卫兵谁也不敢拦。
　　就这样，一路往外开了五六公里，等彻底脱离普密蓬的兵力分布范围后，秦风才帮他把门打开。
　　“普密蓬将军，你可以下车了。”
　　普密蓬也是见识过大风大浪的人。
　　在知道他们并无恶意后，也没有着急下车。
　　甚至从口袋里摸出一个烟斗，用火机点着。
　　“你们，应该是东大最优秀的军人吧？特种兵吗，还是什么秘密部队？”
　　“算不上最优秀，在那里头我只能算倒数。”
　　秦风的话呛得普密蓬连连咳嗽，他不知道这小子说的是不是真话，但也无法判断是不是假话。
　　他问：“你们的目的达到了，金山角被由内而外彻底清洗了一遍，未来十年怕是都很难恢复过来。”
　　“这片白面国度，事实上已经名存实亡了。”
　　秦风笑了：“那你的生意，岂不是得超级加倍？”
　　普密蓬笑了，猜叔当初在给他提意见时，也说过这番话。
　　在局势混乱的情况下，不争，实为大争。
　　而他也成了各方势力里损失最小，获利最大的。
　　市场没了，供求还在，谁手里货最多，谁就是王！
　　“我会约束底下人，尽可能不把货流向北边。”
　　“嗯，其他几个老家伙的位置，你有吗？”
　　“有。”
　　普密蓬掏出一张事先准备好的纸条，上面记载了另外几个地区，参与这次事件的重要人员名单和住所。
　　这些，都是其他两个国家的“高级将领”。
　　秦风似笑非笑的看着他：“还真是死道友不死贫道？”
　　普密蓬哈哈一笑：“蛋糕就那么大，能少分一个人，少分一个。如果你们需要什么帮助，我可以免费提供。”
　　“当然，只能是私底下那种，明面上的和谐还是得维持。”
　　秦风摇头，让他下了车。
　　车子发动开时，这家伙还笑呵呵的挥手，让他们晚上开车注意安全。
　　甚至还说，以后有空经常到太国来玩，他可以全程安排接待。
　　李家胜回头看了一眼，啐骂了一句：“那狗日的，拿咱当免费打手了？还想让我们帮他除掉竞争对手？”
　　祁猛不理解：“他们不是盟友吗，怎么那么积极？”
　　秦风摇头：“任何盟友都是假的，只有利益才是真的。”
　　二人觉得秦风说的话非常在理，但因为利益绑定在一起家伙，最终也终归会为了利益闹翻。
　　李家胜问：“那咱们接下来，去找名单上的人谈谈？”
　　秦风摇头：“过阵子再去，等他们先把金山角的祸乱平息了。烂摊子，总得有人来收拾。”
　　“那咱们是要回去了吗？”
　　祁猛多少带着点激动。
　　出来这么久，还真怪想“家”的。
　　尤其是经历过一桩桩一件件危险事后，才越发明白什么叫温柔的港湾。
　　秦风摇头：“暂时不回。”
　　二人：“为啥？”
　　“任务，还没结束。”
　　“金山角的问题不是已经解决了吗？”
　　“更深层次的问题，还没解决，至少得挖掘更深层次的线索回去。”
　　李家胜和祁猛对视一眼，他们知道秦风说的更深层次的问题是什么，黑桃K。
　　根据现有情报资料，基本上可以推断，黑桃K组织就是阿美莉卡的黑手套。
　　国际上，有很多所谓的“战争承包公司”，这些家伙存在的目的，就是替别人干一些见不得人的事。
　　比如之前那个恶魔佣兵团长，埃布尔。
　　在沙漠地带挑起纷争，引发混乱。
　　然后阿美莉卡就可以像奥特曼那样，从天而降明目张胆的“打怪兽”。
　　埃布尔死了，那个洛根应该是接替了他的位置，成为了下一个打手，但这种人根本不重要，即便是死了也能很快得到更换。
　　不过，那个叫哈维的家伙，倒是让秦风很感兴趣？
　　从莎莉口中描述，那家伙金发碧眼，是个很标准的西方帅哥？
　　只有抓到那个家伙，才算是真正抓到幕后之人，才能彻底掌握他们的布局。
　　另外，秦风觉得哈维对于这件事的安排，果断的很不对劲。
　　前期投入了如此大的人力物力，好不容易才促成的局面。
　　最终被自己在短时间内毁于一旦，对方是怎么甘心，咽下这口气的，还是说他们在图谋更大的东西？
　　秦风摇摇头，将繁杂的思绪甩向窗外：“先回香江，有些事我还没弄明白，得找个人问问。”
　　“找谁？”
　　“朗坤。”
　　......
　　香江赤柱监狱，重刑犯区。
　　朗坤被单独一个人关在漆黑的牢房里。
　　这里照不到阳光，而且空间非常闭塞，在里头待上几个小时就能让人精神崩溃。
　　朗坤光脚坐在地上的，胡子拉碴，精神萎靡，眼神也变得十分空洞。
　　这时，牢房门上的窗口被人拉开，走廊上微弱的光线照到里头。
　　狱警用警棍敲敲铁门，冷冷喊话：“有人要见你。”
　　朗坤扭过头，咧嘴笑了：“是姓秦的那家伙，对吧？”
　　狱警皱起眉头，不清楚这家伙是怎么知道的？
　　但他并没有放在心上，而是把铁门打开，进去给他戴上手铐脚铐，把他从暗无天日的牢房里带了出来。
　　会见室里，秦风和刘新杰并排坐着，很快朗坤就被押送过来。
　　朗坤进来后，死死盯着秦风，咧嘴笑道：“我就知道，你在莎莉，普密蓬那里得不到答案，一定会来找我！”
　　秦风：“看来，你知道的，比我想象的还要多？”
　　“谈谈条件吧。”
　　“你想要什么？”
　　“自由。”
　　“不大可能。”
　　“那你能给我什么？”
　　“让你活的久一点。”
　　“香江律法，93年4月就彻底废除了死刑。”
　　“所以，我准备向上面申请，把你引渡回内地，光是组织贩卖白面这一条，就足够你死透透的。”
　　“你妈了个*！”
　　看着对方涨红的脸，秦风淡淡的说：“现在能好好谈谈了吗？”
　　朗坤气急败坏：“我要换个舒适的居住环境！干净明亮，有独立卫浴，餐食标准也要提高！”
　　秦风没说话，刘新杰双手环抱胸前，冷笑了一声：“那得看看，你提供信息有没有那么高的价值了？”
　　但朗坤接下来的话，却让秦风眼中划过一道冷芒。
　　“农场。”
　　“什么意思？”
　　“不清楚，但我知道那伙人是冲它来的。”
　　刘新杰扭头看向秦风，询问他有没有什么解题思路？
　　秦风沉思片刻，说：“所以，你的意思是，那伙人来金山角的目的，是为了种菜养殖？”
　　朗坤耸耸肩：“这我就不清楚了。”
　　秦风：“这两个字，你在哪儿听到的？”
　　“老国。”
　　....第827章有这样的兄弟，这辈子都值了
　　会见室里，朗坤把他知道的内容和盘托出。
　　坐在对面的刘新杰却依旧抱着胳膊，眉头紧锁。
　　对于朗坤话语里所提起的农场，始终无法理解。
　　“所以，从头到尾，你都没有解释，这个‘农场’到底是什么？”
　　“我说了，我也不知道，是我买通了那个老国将领的心腹，从他那里了解到的。反正就是个很重要的东西，至于究竟怎么回事，你们得自己去查。”
　　刘新杰逐渐失去耐心，甚至觉得白问了。
　　他扭头看向秦风：“怎么说？”
　　秦风：“这是香江，你们看着来，不用问我。”
　　刘新杰点头，重新看向朗坤：“你提供发这些东西，没有太大利用价值。可以把你从原先牢房里调出来，放到原先你待过的那边去。”
　　“至于伙食，就和大家吃一样的，节假日会给你香烟，会给加餐。”
　　朗坤气坏了，这和他想的也差太多了！
　　但刘新杰却是一副，并不鸟他的态度！
　　在太国，你是威风凛凛的九面佛。
　　但到了这，你是阶下囚，小坤坤。
　　给你什么就吃什么，别给脸不要脸。
　　朗坤疯狂咒骂着被人给拖拽出了会客室。
　　等人走，刘新杰再度看向秦风，认认真真的询问：“直觉告诉我，你应该听说过朗坤口中所说的‘农场’，那到底是个什么地方？或者说，代表什么含义？”
　　秦风从怀里摸出一包烟，抽出一根后，烟屁股朝着桌面磕了两下：“我确实知道一些，但没法儿和你共享，这涉及到机密。”
　　刘新杰叹口气：“那，接下来需要我们帮忙做什么？”
　　秦风摇头：“不用了，接下来的事，你们处理不了，到此为止就行了。”
　　刘新杰像是被噎了一下似的，先前那次行动他们全程划水打酱油。
　　起初，他是觉得，秦风是不是把他们给忘了？
　　可当他了解到一些经过后，才意识到，人家是觉得他们香江扫毒组能力不够，所以才给他们安排了打酱油的工作。
　　刘新杰觉得心里有点儿憋屈，但又没法反驳，因为连他自己也清楚和内陆军警比起来，差距究竟有多大。
　　几年前，他曾经受邀参加过，香江飞虎队和驻港部队之间的切磋演练。
　　就是简单的专业技能比拼，应急预案，反恐处突，解救人质什么的。
　　飞虎队就是专门干这个的，职能上相当于内陆的特警队。
　　结果在刘新杰以及许多香江警务人员眼里中，以彪悍，威猛，雷厉风行著称的飞虎队，却被驻港部队虐的是体无完肤，生无可恋。
　　自此之后，他们这些人的三观都被震碎了，尤其是当他们得知，这些驻港军人在原部队甚至还称不上是最顶尖的存在。
　　那种触及灵魂的憋屈感，就更加强烈，更加让人难受。
　　经此一事，刘新杰意识到，面前的这个秦风在部队里绝对是最顶尖的那种存在，放到驻港部队里当个教官都绰绰有余。
　　他说，这种事不是己方能够处理的了的，那绝对不是说大话。
　　但真话，往往是最伤人，最扎心的。
　　秦风没空去安慰他，而是直接离开了监狱。
　　车上，李家胜和祁猛都在等着，见他出来便询问有无结果。
　　秦风没有直接回答，而是说：“任务到这暂时告一段落，你俩可以回去了。”
　　祁猛兴奋极了：“那我们现在就订机票？今晚的，还是明早的？嗯......你是说，我俩？”
　　李家胜则好奇的问：“风哥，之前不是还说，先不回去吗？我俩回去了，那你......”
　　“我还有别的任务。”秦风解释。
　　“我们跟你一起！”李家胜和祁猛二人立马放弃回去念头。
　　因为他们预感到，秦风接下来要面对的可能会非常危险。
　　否则，不会让他俩提前回去。
　　秦风摇头：“接下来的任务，比之前要危险许多倍，连我都不能保证一定会活着回来......”
　　李家胜：“那我们就更得跟着你一起去了！”
　　祁猛：“这种时候，丢下你一个人回去，那我俩还是人吗？”
　　秦风很欣慰，也就是进了部队，不然到哪找这种连刀山火海，都愿意跟着你一起走的好兄弟？
　　但，秦风依旧拒绝了，赵鹏飞的事已经让他无比自责，他不能再让这两人出事。
　　李家胜严肃起来：“风哥，你实话告诉我们，接下来的事，是不是和那个戴黑色山羊头面具的家伙有关？”
　　秦风沉声道：“我不确定，所以我要去求证。”
　　李家胜：“那我更得去！”
　　祁猛：“我也是！”
　　赵鹏飞不仅是秦风的老班长，也是他们两人的引路人。
　　赵鹏飞现在变成这样，他们心里头也始终扎着一根刺。
　　祁猛和赵鹏飞当初在新兵连不打不相识，他这套黑龙十八手，还是赵鹏飞教的，所以也算是他的半个授业恩师。
　　李家胜和赵鹏飞一起上的军校，一起毕业，一起回来共同建设钢刀合成营。
　　虽然他经常老赵老赵的喊，感觉大大咧咧的，但对于这个老大哥也是由衷敬重和爱护。
　　现如今，老赵头脑遭受创伤，记忆和智商在不断衰退，每每看到他们心里都难受的不行。
　　恨不得把那个始作俑者大卸八块，吃他的肉，喝他的血。
　　现在有这个机会，他们怎么能不参与？
　　关于当时战斗情况，他们没有跟着上船去到公海，虽然了解的不多。
　　但二人也从幸存下来的蛟龙战士口中得知了，那几个戴面具的家伙存在。
　　尤其是那个戴着黑色山羊面具的人，是他害的赵鹏飞变成这样，作为战友兄弟，就是豁出性命也得替赵鹏飞报仇雪恨！
　　秦风清晰感受到二人的决心，心中不由得流过暖流。
　　赵鹏飞，你看看你这个班长当的，多合格？
　　自己优秀就算了，还影响了往后的这么多人。
　　你一个人牵动了多少人的心？
　　兄弟们豁出性命，也要帮你报仇雪恨！
　　话已至此，秦风不再劝说，但最终还是叮嘱一句：“接下来的事，会超出你们正常理解的范畴，危险程度几何倍数增长。”
　　“换而言之，以往经历的那些生死危机，在接下来的事情面前，只能算小儿科。”
　　“输了，会死。赢了，也可能会因为触犯某些禁忌，被革职，也可能从此平步青云，这是两个极端。”
　　祁猛不理解：“赢了，为什么还会被革职？”
　　秦风看着他，没说话。
　　但他的眼神，李家胜读懂了。
　　这里头水，很深，非常深。
　　已经不单单是报仇雪恨四个字能够概括的。
　　秦风语气严肃：“现在，你们还有退后的余地。买机票回去，继续过你们的生活，李家胜你不出三年能升少校，祁猛你能升中尉，上尉当排长，连长。”
　　“可一旦跟我走，脑袋就得系在裤腰带上。这些东西，随时都会成为泡影。多年努力付之一炬。”
　　二人互相看了一眼，最终洒脱的笑道。
　　“风哥，军装穿在身，和穿在心里，没什么区别。咱们这些天干的都是‘土匪强盗’的勾当，但我知道我是炎国军人，这就行了。”
　　“风哥，只要接下来做的事，对得起祖国，对得起人民，对得起老赵，对得起自己的良心就成！”
　　秦风欣慰的笑了：“这辈子能和你俩当兄弟，值了！”
　　二人也笑了：“谁说不是呢第828章嫂子，我不希望这件事被葛志勇知道
　　某边界地区，钢刀合成营全营战备状态。
　　战车，火炮，弹匣里头装备的全部都是实弹。
　　两架武装直升机，始终二十四小时待命起飞状态。
　　同时，空中时而还会有无人机在高空悬停穿梭，对边境线那头的动态进行实时监测，以保证阵地后方炎国领土上的寨子和村落不会受到对面祸乱袭扰。
　　其实，像这种事，调集边防武警来驻守防线就可以。
　　将现代化合成营全部拉到这里来，实在是有种大炮打蚊子，杀鸡用牛刀的感觉。
　　但也正是因为如此阵仗，才让原本生活在这片区域里的老百姓，感受到了前所未有的安定，和军人誓死守护他们的决心。
　　指挥部里，葛志勇亲自坐镇，朱慧慧则负责信息化探查。
　　“报告营长，1队2队3队巡防回归，没有发现任何异常情况！”
　　“辛苦了，你们回去休息吧。”
　　“是！”
　　123队巡防回归的同时，345队的兵也背着枪开始在边界线上来回巡逻。
　　最大程度上能够保障，这一带的安全情况。
　　这时，葛志勇扭头看向朱慧慧，询问金山角一带有无什么最新动向？
　　朱慧慧：“根据遥感卫星数据显示，分别有两股兵力，加入到了镇压和肃清毒贩的工作当中。”
　　葛志勇：“哪两股？”
　　“从方向判断，是太国，和缅国。”
　　“老国没动静？”
　　“目前，我这边看，好像是没有。不过也不排除，他们私下派兵。”
　　葛志勇皱起眉头：“咱们的信号已经够明显了，三小只里头两个都低头了，居然还有个死扛着？”
　　朱慧慧耸耸肩：“其实，以目前金山角的态势来看，有那两支基本上足够了。警方共享来的情报资料显示，这场祸乱让当地罂粟种植业，制毒工场遭受到了致命打击，一下子倒退了得有七八年。”
　　“想要恢复到原先那种状态，不是一件容易的事。”
　　葛志勇嗯了一声：“咱们的缉毒警，总算是能稍微轻松点了。”
　　以往行动，大多时候都是雷声大雨点小。
　　金山角不属于我方管辖，而是三小只共同管辖地带。
　　共同管辖的意思就是，谁都可以不管，所以才成了犯罪分子天然的培养皿。
　　即便是上次联合整治当地大毒枭糯崁，最终结果也依旧是治标不治本，死了个糯崁，来了个沙帮贩毒集团。
　　后来沙帮莫名其妙的被覆灭，好不容易稍微消停了一阵子，各方小势力突然如雨后春笋一般拔地而起。
　　之后，这支名为黑桃K的组织强势来袭，又将这些个小势力给压制死死地......
　　都说一鲸落，万物生，那如果将鲸和当地生态系统全部破坏，还如何万物生？
　　制毒贩毒需要一套流程，连源头种植都给你连根拔掉，短时间内你还怎么折腾？
　　葛志勇叹口气：“咱们这回，还真是捡了个大便宜啊！”
　　金山角祸乱已经上升到国际事件等级。
　　这种事，难度不大，但荣誉却极高。
　　钢刀合成营能被调到这里来驻防，等于是被精准流量砸中。
　　结束以后，集体二等功是绝对跑不掉的，甚至还会在维护地区安稳上，留下非常浓墨重彩的一笔。
　　朱慧慧笑了笑：“那也是源自于上级对咱们的认可，其他部队哪有咱们这么大的威慑力？”
　　葛志勇哈哈大笑：“说的也对！就咱这装备，就咱这武器，别说是金山角那帮武装毒枭了，就是东南亚那帮正规军见了，也只有掉头就跑的份儿！”
　　笑着笑着，他的表情就慢慢僵住，然后无端端的叹了口气。
　　朱慧慧见他这样，好奇的问：“全营立功的事，你叹什么气？”
　　葛志勇摆摆手：“你不懂......”
　　朱慧慧眼睛一瞪，上来就要揪他耳朵，葛志勇连忙求饶，说出心中顾虑。
　　“我是担心秦风。”
　　“他怎么了？”
　　“他出去很久了，一直没个消息。”
　　“你担心他会碰上危险？放心好了，他的能耐你又不是不知道，命硬的老天爷都不敢收。”
　　“话是这么说没错，可......”
　　葛志勇顿了一下，无奈的说：“哎，你说我是不是老了？跟个老妈子一样，总是担心这个，担心那个的？以前从来不考虑这些问题，都是一股脑往前冲。”
　　朱慧慧在他脑袋上敲了一下：“这不叫老，这叫成熟，稳重。”
　　葛志勇：“那我以前不成熟稳重？”
　　朱慧慧：“你想听实话吗？”
　　“嗯。”
　　“我以前一直觉得，你挺闲，好像天天没事做一样，给我发那么多消息。”
　　“......？？？你难道不觉得，这个男人很执着？”
　　“没有，光觉得你傻逼。”
　　“......”
　　葛志勇尴尬了两秒，紧跟着大手一挥。
　　“这是必然的成长阶段。走走走，外头飘饭香，应该快好了，今天有你爱吃的红烧狮子头。”
　　“你先去吧，我这还有点儿资料没整理好。”
　　“行，那我先去，一会给你带一份回来。”
　　“嗯。”
　　看着葛志勇离开指挥室的背影，朱慧慧摇摇头。
　　她感觉这个男人成熟了，但偶尔还是会像以前一样，带着点小幼稚。
　　朱慧慧重新坐下，忙碌起自己的工作，耳麦里突然提示有陌生通话。
　　这段通话，并不是军用频道，而是民用的，信号源来自于金山角地带。
　　这让朱慧慧很是疑惑，为什么会有那个地方的陌生电话请求接入？
　　并且，知道他们通讯代码，能够精准找到自己这边来的人，只有自己人......
　　朱慧慧想到什么，立即坐直身体，先是对通话保护进行加密，随后才确认接听。
　　果不其然，那头传来了秦风的声音：“我是秦风。”
　　朱慧慧下意识抬头朝着外头看了一眼，然后做贼心虚一般压低声音：“秦风，老葛他去吃饭了，我要不要......”
　　“不用。”
　　“你在金山角？”
　　“嗯。”
　　朱慧慧心里有数了，秦风确实是在执行秘密任务。
　　而且，这次的事，也是他弄出来的。
　　否则上级不会把他们合成营调到这来，享受泼天的军功。
　　而秦风之所以把电话打给自己，而不是打给葛志勇，说明他不希望让葛志勇担心。
　　朱慧慧问：“是有什么事需要我帮忙？”
　　秦风：“我需要你的卫星制导。”
　　“地址在哪儿？”
　　“老国，坐标一会儿发你。”
　　“行，没问题。”
　　秦风那边事情说完，就准备挂断通讯了。
　　朱慧慧这边还是赶紧问了一句：“你那边，安全吗？”
　　秦风：“还算安全。”
　　“安全就好。”
　　“挂了。”
　　“嗯。”
　　朱慧慧通讯挂断后，松了口气。
　　知道秦风是安全的，她就替葛志勇放心了。
　　很快他就收到一封邮件，点开后是一串乱七八糟的加密字符。
　　这是信息化部队里头进行沟通的加密字符，不同部队之间用的方式还不一样。
　　别说是外人，就是自己人在没有“密码本”的情况下能破译不开，这么做的目的就是为了确保信息传递安全。
　　朱慧慧利用“密码本”对加密字符进行破译，很快便得到了一个坐标位置，等她在地图上搜索到位置具体信息后，瞳孔猛地收缩了一下。
　　坐标显示的是老国和缅国交界地段附近，重兵把守地区的核心地带。
　　外围囤积的兵力起码三四个团，核心地带目前未知。
　　朱慧慧狠狠咽了咽唾沫：“秦风这家伙，到底，到底想做什么第829章你到底是人是鬼？
　　国内，某高中课堂上。
　　白玲带着耳麦，正站在讲台上给同学们上英语课。
　　前几排的学生，听得很认真，最后两三排则全都睡成一片。
　　白玲并没有去管，也没有义务去提醒他们，尊重他人命运，尊重他人选择。
　　他知道，这些学生不仅仅是不爱学习，平日里更是可以用“好吃懒做，游手好闲”来形容。
　　即便是走上社会，大概率也会是边角料，这辈子难成大器。
　　但，这个社会的运行规则就是这样，优胜劣汰。
　　站在金字塔顶端的，永远只是那么一小撮人，更多更多的人连绿叶都不是，他们仅仅只是泥土。
　　而面对这些学生，往往在期末评语里，她都会写上这样一句话：你很聪明，只是不善于学习，如果能够把聪明用对地方......
　　有时候，连她都觉得这样很虚伪，但善意的谎言在教学过程中很有必要。
　　“下面这道题，谁会做？”
　　白玲指着黑板上的几道填空题，问了一句。
　　张利娟大胆的举起手，并主动上来完成题目。
　　和半年前相比，遭受霸凌不敢吭声，现在的女孩儿充满自信和朝气。
　　她不再如以前那般懦弱，也不再畏畏缩缩，遇到不公平不公正的待遇，她会勇敢的说不，连带着学习成绩也提升了许多。
　　白玲得承认，秦风的思路，有时候也是正确的。
　　他在处理事情，和解决后续问题上，要考虑的更多。
　　最近在金山角发生的事，白玲自然也是收到了一些消息。
　　当初她接到命令，和历千军他们齐聚金山角，经过一段时间努力却仅仅只是拔掉了一片草，还付出了那么大代价。
　　而秦风明明和他们用的是类似的招数，却损失更小，处理的更加完美。
　　这让白玲不禁产生一些，自己做的事，到底算不算正确的想法？
　　她知道，她的信念其实已经开始有些动摇了。
　　但她不愿意承认，因为一旦承认，就等于是对过去的全盘否定。
　　投入的越多，越是难以自拔，这边是赌徒心态。
　　哪有什么及时收手，回头是岸，有的只是一错再错，和不断欺骗自己的善意谎言。
　　“老师，我做完了。”
　　张利娟落落大方的看向白玲。
　　白玲点点头，当众夸奖了她。
　　就在她准备继续往下讲课时，口袋里的手机突然震动了一下。
　　点开后，发现是一条陌生短信，只有一行字：白狐狸，赌一把？
　　白玲脸色变了变，干脆让张利娟代替她，在讲台上和大家讲解一下解题思路。
　　而她这来到教室外，拨通了这个电话号码，很快电话接通那头传来一道熟悉的声音。
　　“让我猜猜，你在上课？”
　　“有屁就放！”
　　电话那头的声音是秦风。
　　但白玲知道，这家伙故意发这种消息来，绝对不会只是为了调侃自己。
　　秦风：“打个赌。”
　　白玲：“没空。”
　　“就赌，你们那个头儿，到底是人，还是鬼？”
　　“你什么意思？”
　　白玲脸上露出怒意。
　　虽然，她的内心有些许动摇。
　　但厉千军依旧是他们队伍的老大，还轮不到秦风这个外人来说三道四。
　　“又想玩儿挑拨离间那一套是吗？呵呵，我告诉你，这种下三滥的手段对我没用，你动摇不了他在我们心中的地位，也动摇不了我们的决心！”
　　“是吗？”
　　秦风轻笑一声：“既然这样，那咱不妨赌一把？我赌他不是人，连牲口都不如。”
　　白玲恼火：“秦风，请你不要乱扣屎盆子！”
　　秦风：“这就生气了？说明，你很没底气？”
　　白玲咬着银牙：“你到底想要干什么？金山角的事，你确实略胜一筹，但那又怎么样，你已经退出农场，离开牌桌现在又回来是什么意思？”
　　秦风嘴角扬起弧度：“自己有点儿闲钱，想上牌桌玩儿两把，不行吗？”
　　他呵呵笑道：“你们那么大的牌面，都被我这个散户给赢了去，证明你们这群人也不怎么样，连我都玩不过，干脆早点儿解散算了。”
　　白玲拳头攥的紧紧的，但很快就松开，露出讥笑：“所以，你这么做只是为了证明自己的价值？你在怄气？”
　　秦风摇头：“我只是在做一件军人应该做的事，如果保家卫国也算怄气，那我倒是希望能一直这样下去。但，爱国不是作秀，假的终归是假的。”
　　“你到底想表达什么？”
　　“非要我明说出来？”
　　“我不明白！”
　　“行吧，装糊涂也挺好。不说了，挂了，老国林子里信号不是很好。”
　　秦风刚准备挂断电话，那头的白玲咬着牙，最终还是喊了一声等一下。
　　秦风笑了，笑的很开心，这个女人果然还是被带偏了：“有屁就放。”
　　白玲脸气的通红：“我不相信你说的那些，除非你拿出事实证明给我看！”
　　秦风嗤笑一声：“连自己跟的头儿到底是人是鬼都分不出，你......真是可怜。”
　　电话挂断了，但秦风最后那句带着怜悯语气的话，还是带给白玲巨大的震撼。
　　如果说，起初秦风的所作所为，只是在蛊惑，让自己产生些许动摇。
　　那现在就像是用电镐，在疯狂的开凿地基，企图让自己的信念倒塌。
　　白玲深吸口气，最终选择不去理会秦风的话，她重新返回了课堂，继续扮演着她面具下的身份，以求心理安慰。
　　可在接下来的时间里，她越发感觉到不安，越发有种心慌慌的感觉。
　　人就是这样，越是克制，越是不去想什么，就越会拼命的去想。
　　以至于，她在下午上课时，甚至把一个最基础的知识点给讲错了。
　　还是有学生提醒她，她这才意识到状态不对劲。
　　晚上回到公寓里，白玲冲了个凉水澡，试图让自己冷静下来。
　　可当她用手擦去镜子上的水雾，看到身上一条条难看的刀伤，以及枪伤时，心中还是不由得去想，自己现在做的这些到底是正义，还是非正义？
　　如果路一开始就走错了，那她这身伤疤又算什么，笑话吗？
　　白玲用力的摇摇头，她开始真正意识到了秦风的可怕，这个男人太会蛊惑人心了，简直像是心魔一般！
　　她吹干头发，来到外头准备早点休息，可紧跟着电话便响了起来。
　　依旧是陌生号码，但她知道这个电话不是秦风打来的。
　　白玲犹豫了片刻，还是接起电话，那头传来厉千军的声音。
　　“两天后，老国集合。有一伙恐怖分子试图挑起当地ZF和反ZF之间矛盾，从中牟取暴利，动荡会影响到当地华人安全。”
　　“......”
　　“你听到我说话吗？”
　　“能，听得很清楚，我这就提前准备。”
　　“好，到时候把汇合坐标发给你。”
　　“行。”
　　电话挂断，床边的白玲眼神慢慢开始变冷。
　　这一刻，他开始对这位领导者的动机和目的产生怀疑，也不由得想起秦风说过的话。
　　白玲捏紧拳头，眼里充满怒火：所以，你到底是人，还是第830章有的人，又坏又蠢
　　丛林深处，一片草窝子里。
　　秦风简明扼要的，讲了一下关于厉千军这些人的事。
　　在介绍里，他并没有提起农场，也没有说起老灰和毒蛇的事。
　　他把厉千军那群人，称之为“戴罪之人”。
　　而将他们那个团体，称呼为“自我救赎”的路。
　　虽然，秦风讲的很模糊，很笼统，但李家胜和祁猛二人依旧听得是大为震撼。
　　都是成年人，自然知道这个世界并不是非黑即白的，有好人变坏，有坏人变好，也有亦正亦邪。
　　杀人犯在犯下屡屡罪行后，可以顺手从桥上救下一个要轻生的女孩儿，并且给予足够善意。
　　医院里被称为白衣天使，救人无数的医生，也可能在私底下从事婴儿拐卖的工作。
　　人性是复杂的，也是矛盾的，一个阶段性的善和恶很难去涵盖这个人的全部。
　　但让他俩没想到的是，那个组织里竟然都是一些游走在善恶边缘的人。
　　这样的人通常具有强烈的反社会人格，并且心理状况也大多是有问题的。
　　让这样一群人接受专业军事化训练，拿上武器，的确是一件非常可怕的事，和定时炸弹几乎没区别。
　　“可是，有回我们在帮助维持法场秩序时，碰到的那一批？”李家胜好奇询问。
　　“那些不一样。”秦风摇头：“他们是好的。”
　　“哦~”
　　李家胜若有所思的点了点头。
　　但目光却不由自主的上下打量起秦风。
　　他很好奇，秦风为啥会知道的这么清楚，更好奇那些动物面具底下，会不会有一个就是风哥？
　　李家胜内心有强烈预感，秦风必然是他们其中一员，也猜到那个神秘组织背景一定十分可怕，说不定就是像明朝锦衣卫，甚至比锦衣卫地位还要高。
　　李家胜摸着下巴，脑袋里开始琢磨，究竟怎么样才能戴上小动物同款面罩，成为他们中的一员？
　　祁猛脑袋慢两拍，倒是没有想那么多，他最疑惑的一点是：“那，那帮人到底是好的，还是坏的？”
　　李家胜一巴掌拍在他脑袋上：“先前风哥不说了吗？没有纯粹的好，纯粹的坏，要看他们做这些事的动机，于国家而言是有利还是有弊的？”
　　秦风：“弊，大于利。”
　　祁猛：“哦，那他们就是坏的。”
　　秦风笑着摇摇头，祁猛这脑袋还是比较简单的。
　　这点，也决定了他未来的上升高度。
　　李家胜的脑袋更灵活，更变通。
　　他将这件事讲出，也是在给兄弟铺路。
　　李家胜再锻炼个几年，绝对有资格进到农场进修，在同年龄段军人里头，他已经称得上是佼佼者了。
　　所以提前给他透露一些东西，倒也不是什么大问题，而且任务进行到这个层面，秦风也没法一直瞒着，不然接下来的工作没法开展。
　　“先前，我们在外围制造了两起袭击，以当地zf军的武器，干掉了他们二十多个。”
　　“接下来，咱们换个地方，继续给那个反zf军的奎将军制造压力。”
　　“咱们只有三个人，不断袭扰，可以扰乱他的方向和思维。”
　　李家胜表示明白，但祁猛举手，还是有话要问。
　　“风哥，我还是有一点不明白，咱们的目标不是老国那个奎将军吗？找机会潜入进去，直接把他嘎了，不是更加直接？”
　　“咱们这么大费周章，最后目的是为了弄他，以你的本事渗透进去弄死他，应该不难吧？”
　　秦风没有解释，而是让李家胜来替他说：“咱们的真正目标，不是那个奎将军。”
　　“那是谁？”
　　“姓厉的那小子。”
　　“啥？”
　　祁猛瞪大眼睛，感觉脑袋已经开始不够用了。
　　李家胜解释：“风哥先前告诉咱们，姓厉的这小子是戴罪之人，他的动机和目的，就是为了能立功表现，重新被国家接纳。”
　　祁猛挠头：“可这和咱接下来的行动也不挨着啊？”
　　李家胜翻了个白眼，他是真觉得祁猛这脑袋瓜子是怎么长得？
　　技能点，全都点到身体素质，和武力值上头去了。
　　“我简单点说吧，这个姓厉的，他不是个好鸟。”
　　“金山角的事，要么是他搞出来的，要么是他一起参与搞出来的。”
　　“他想最后摘桃子，拿回去邀功，结果果子还没长成熟，被风哥和咱们给连着树给一起拔了。”
　　祁猛听明白了：“草，这特么不是贼喊捉贼，掩耳盗铃吗？就这样，还有一票人跟在他后头，这特么傻逼！”
　　秦风淡淡开口：“这个世界上，有的人是蠢，有的人是坏。厉千军，是又蠢又坏，他以为他做的足够隐蔽，就不会被人发现。”
　　根据种种线索，秦风已经推断出，金山角这件事背后有厉千军的影子。
　　这家伙是个疯子，为了完成他的目的，人为制造麻烦，然后再解决麻烦。
　　换句话说，就是有困难，要上。
　　没有困难，制造困难也要上。
　　这是一种病态的执着，而且脑壳有包。
　　除此之外，秦风甚至怀疑，那家伙是不是私底下和阿美莉卡达成了某种协议，然后各取所需。
　　正是因为看透了这一点，秦风才打电话给白玲，问了她那个问题。
　　“你觉得，你们头儿是人是鬼？”
　　话已经被他说得到这种地步了。
　　如果白玲还反应不过来，那就只能说明一点。
　　这俩是一丘之貉，都是一路货色。
　　而秦风现在换地图，跑到老国这块搞事情，目的也并不是为了那个所谓奎将军来的，那种地方军阀势力，说是将军其实丢在国内，顶天了也就是个团旅长级别。
　　干掉他，底下人会迅速爬上来接替他，作用并不明显。
　　秦风这么做，只是想要借机把厉千军骗过来杀。
　　这是他给那家伙布的一个局，挖的一个坑。
　　鉴于这次的桃子被自己摘了，秦风笃定那家伙心有不甘。
　　自己明面上已经不再借用农场资源，都能把东南亚的问题处理的这么好，那他在上位者心里的地位自然也会下降一大截。
　　所以秦风相信，这次机会厉千军不会错过，他一定像是狗见了屎一样，奋不顾身的扑上来。
　　李家胜摸着下巴，有些顾虑：“可是咱们这只有三个人，要真跟那帮家伙对上了，恐怕胜算不大？”
　　秦风笑着拍拍他：“谁说咱们是三个人？”
　　“那是几个？”
　　“五个。”
　　“五个？另外两个哪儿来的？”
　　祁猛扒拉着手指，始终算不明白。
　　秦风没有回答，指着一个方位说：“这个方位，往前不到四公里的码头上，有一个藏毒窝点。和先前一样，能杀多少杀多少，不要恋战，结束分头跑，到预定位置汇合！”
　　“是！”
　　二人用力点头，抱着枪跟在秦风身后，迅速消失在黑夜中。
　　......
　　而另一头，阿美莉卡扭腰市。
　　炸鸡店的后厨，这里是情报局的一处秘密据点。
　　杰夫将军正冲着面前这个戴着黑色山羊头套的男人大发雷霆。
　　“该死的，你说过，最终我们会双赢，最终结果却输得一败涂地！”
　　“我的计划很完美，是你的人太废物，怨不得我。”
　　黑山羊把整件事撇的一干二净，而这也惹得杰夫将军更加愤怒。
　　尤其是当他看到那张，略带嘲讽讥笑的黑色山羊头套后，心里的愤怒更添几分。
　　他咬牙切齿的拍着工作台，震的金属刀叉砰砰响：“你曾经答应过我，将‘农场’的资料对我全部公开，包括他们的运行模式，位置，人员名单，可现在我什么都没看见！”
　　黑山羊轻笑：“还不到时候。”
　　“那什么才叫到时候？”
　　“你帮我重回炎国，我会给你你想要的东西，甚至包括渗透进霓虹，泡菜......以及你们阿美莉卡我方特工人员名单。”
　　“你能接触到这些？”
　　“呵呵，你太小看农场的能量了，他的存在就是为了在最关键的时候，遏制住你们的脖颈。”
　　“所以，你和我们合作的目的，不仅仅是为了回到你的祖国？你是想......”
　　“我要亲手毁了农场！我要让里头的人，全都死！”
　　黑山羊的笑声很是张狂，甚至有些疯癫。
　　杰夫的怒火逐渐平息，这也是他最希望看到的。
　　有些东西，当你越是接触，越是了解，就越是知道他的可怕之处。
　　不论是情报局还是六个角楼，都绝对不允许这样一个“无法无天”的机构存在。
　　炎国军队的发展已经很恐怖了，现在又来了个这样的威胁，换做是谁恐怕都得寝食难安。
　　“帮我安排飞机，我要带队去一趟老国。”
　　“去做什么？”
　　“有人精心给我布下一个陷阱，想把我骗过去杀，出于礼貌我得去。”
　　“......你们东方人，真是疯的厉害第831章东南亚最大的情报掮客
　　老国，一条以华人居多的街道上。
　　秦风穿着一身当地人的服饰，正在一家餐厅里吃着当地特色糯米饭。
　　各种辛香料，混合着鱼肉，还有牛肉末，吃进嘴里很是满足。
　　比起他们前两天在外头风餐露宿，吹毛饮血战斗时强的多。
　　很快，外头就有一个买菜老农打扮的中年男人放下扁担走进来。
　　这会儿正是饭点，店里吃饭的人还不少，秦风身旁正好有空位置。
　　中年男人摘下草帽，在面前掀了两下，吹出凉快的风，接着便不好意思的笑了笑，坐到秦风身边。
　　吃的很快送上来，中年男人一边吃着，一边低声自言自语：“祁猛还在继续盯着，那个姓奎鸡贼的很，知道最近外头不太平，始终躲在营区里不出来。”
　　秦风放下勺子，擦了擦嘴，像是什么都没听见一样，自顾自的端起桌上饮料喝了一口。
　　随后转身走到外头，瞧见门口放着的两筐菜，询问这菜怎么卖？
　　当地老农打扮的中年人连忙放下食物，屁颠颠的就跑了出来。
　　二人蹲在地上说着什么，看样子似乎是在讨价还价。
　　“让他继续盯着，盯紧一点，厉千军那帮家伙这两天就会到。”
　　“到时候，他会主动邀请我，一起对奎将军所在营区发起进攻。”
　　“明白。”
　　扮成当地农民的李家胜点点头。
　　随后大声嚷嚷着，说价格太低了，能不能再给加点？
　　最后，二人像是菜市场里头讨价还价一样，最终以一个稍稍低于市场价的价格，把一筐菜卖给了秦风。
　　秦风有一辆摩托，他把这筐菜挂在摩托末端，跨上摩托蹬了两脚，排气管便传来“通通通”的启动声。
　　摩托车喷着黑烟，一溜烟的就朝着前头骑过去。
　　前头，有一波当地zf武装士兵正在巡逻检查。
　　最近发生了不少摩擦，他们这么做也是为了确保街面上的安全，防止反叛的那帮人搞出什么事端。
　　秦风无视他们的巡逻，骑着摩托拐过两个路口，来到一家中餐馆后门。
　　按了按喇叭，后厨走出一个满脸横肉的胖厨师。
　　“买个菜，买这么久？”
　　“山货野菜可不好找。”
　　“磨磨唧唧的！”
　　胖厨师骂了两句，就让秦风赶紧把东西搬进后厨。
　　随后，交给他一份餐食，让他赶紧照着地址送去。
　　“这也太远了。”
　　秦风看到地址，下意识的摇头。
　　胖厨师瞪了他一眼：“你不就是干的跑腿活儿吗？但凡近了还要找你送，抓紧时间，半小时送不到下回也别合作了。”
　　“知道了知道了。”
　　秦风顺手接过餐食，把东西丢进摩托车后头的保温箱里。
　　拧了拧油门，掉头朝着另一个方向开去。
　　经过数天的丛林袭扰，成功挑起些许摩擦的同时，也让秦风打探到了一个消息。
　　奎将军有一个情妇，而且宠的非常厉害，据说住在市里头，而且格外喜欢吃中餐。
　　于是他当机立断改变了计划，并乔装成了一名活跃于当地的跑腿工。
　　工作性质类似于货拉拉和某团外卖，在当地非常常见，有个摩托车就能干。
　　不管是给饭店送货，还是帮人跑腿，只要给钱就行，一天下来不少挣。
　　半个多小时，秦风从这个镇子就来到市区里。
　　这里的建筑很现代，和国内四五线县城并没有太大区别。
　　秦风按照地址，来到位于繁华商圈的一处写字楼下，按下楼层后来到十六楼。
　　刚出电梯，就瞧见远处一间屋子门口站着两个保镖，从他们的姿势和朝着自己看来的眼神，可以判断出这是两名军人。
　　秦风东张西望的朝着那边走去，两名保镖也露出警惕目光，甚至已经把手摸向怀里。
　　“站住！”
　　就在秦风即将接近时，其中一名保镖伸手拦住他：“做什么的？”
　　秦风扬了扬手里的餐盒：“送饭。”
　　“送什么饭？”
　　“我哪知道，老板让我送，我就送来了。”
　　这时，屋子里突然传来一道好听的女人声音，听着年龄应该不太大。
　　“是xx酒楼送菜来了吗？让他把东西放下吧，是老奎帮我点的。”
　　“是，杨小姐。”
　　一个保镖冲着秦风伸手，示意他把东西留下就可以走了。
　　秦风举起餐盒，只是这个高度略微有些高了点。
　　就在保镖视线被遮挡的下一秒，秦风拳头如风，瞬间击打在两个家伙的喉咙上。
　　骨头脆响的声音传来，两个保镖随后便捂着喉咙痛苦的跪在地上，很快没了动静。
　　咚咚咚。
　　敲门声响起。
　　里头的女人似乎有些不耐烦了。
　　“我不是说，待会就来拿吗，你们耳朵聋......”
　　女人裹着浴巾打开门，看着外头躺着的两个保镖，以及一脸笑意的秦风，被吓了一大跳。
　　她惊恐的想要把门关上，但秦风的一只脚已经抵在门口，同时一拳头砸在她脸上。
　　女人朝后摔倒，身上的浴巾都散开了，露出白花花一大片。
　　但秦风压根就没有吃豆腐的闲情，把两个保镖的拖进来后，就将门反锁上了。
　　女人还以为遇上打劫了，吓得赶紧跪在地上求饶，希望对方能够放过自己。
　　秦风将浴巾捡起丢给他，拉了张凳子坐下，问：“你叫杨茜，是奎将军情人，你们感情很不错嘛，听说这些年为你花了不少钱？”
　　女人更慌了，还以为是正房找人来灭她口，吓得哇哇哭，说以后再也不敢了。
　　“别嚎了！”秦风冷冷一声，吓得女人赶紧闭嘴：“关于奎将军的事，你知道多少？把你知道的，都讲出来，否则你这身皮囊就别要了。”
　　秦风将一把刀子插在桌面上，背后是两个保镖的尸体，整个人像个活阎王一样。
　　女人见状哪里还敢有所隐瞒，立马就把她知道的事情全部说了出来。
　　包括，她是怎么被介绍给的奎将军认识，又是怎么用小技巧俘获对方内心，包括日常听到的一些个小秘密。
　　这个女人确实知道不少关键信息，秦风在这也得到了他想要的东西。
　　奎将军原名奎苏，原先只是当地某帮派势力的二把手，几年前的某天突然如同开挂一般。
　　并且，一路高歌猛进，最终成为反zf军的东部地区的一名高级统领。
　　这家伙私底下不仅参与贩毒，同时还是东南亚地带的最大的军事情报掮客。
　　原本，秦风是准备专心致志收拾厉千军的，回头等有机会了在收拾这个姓奎的，现在看来这两个都得一起收拾才行。
　　他可以笃定，厉千军绝对是和这个家伙搅和在一起的，因为奎勇的情报网络能够给他创造很大价值。
　　如果不是这张情报网，厉千军和他背后的金主爸爸，想在金山角快速组建出一支队伍，怕是也不容易。
　　秦风看向面前楚楚可怜，鼻子都被打歪了的女人：“给姓奎的打电话，说你想他了。”
　　“啊？”
　　“立刻打，说你吃了饭菜欲火焚身，想他想的想睡觉。”
　　“......”
　　“尽可能浪一点，要隔着电话，给他撩拨的神魂颠倒。”
　　女人很想说，我是情妇，我不是鸡。
　　但看着男人凶神恶煞的样子，她也不敢不从。
　　于是，只能屈辱的拨通了那个电话，并在秦风的监督下展示她的毕生所学....第832章至少秦风没那么虚伪
　　“快，往这边走，往这边走！”
　　老国南部某地，厉千军正带着他的人，解救几名被困在学校里的学生。
　　这所学校，有一部分是华裔，因为受到当地骚乱影响，不少学生被困在了学校里。
　　于是，厉千军就宛如神兵天降一般，带着他的人进入到这片区域，救这些华裔学生于水火之中。
　　此次队伍有二十来人，其中绝大多数脸上画着丛林迷彩，六个戴着形态各异的头套。
　　分别是米老鼠，加菲猫，狐狸，小丑，蛇，领头的依然是黑山羊。
　　外围有人负责掩护，而他们则趁机带孩子逃离学校。
　　等把人带到安全地带后，厉千军还不忘叮嘱其中一个扎着鞭子的小姑娘，不要乱跑，等他们把坏人打跑，就安全了。
　　白玲看在眼里，眼神却很复杂。
　　以前，她会觉得，厉千军很温柔。
　　虽然，偶尔会把枪口对准自己的同胞，但他这么做的目的，是为了追求更大的理想。
　　可现在，她只觉得恶心。
　　这个男人，是真正的当面一套，背后一套。
　　一边制造问题，一边又假惺惺的解决问题，嘴上喊着民族大义，内心却满是肮脏的私欲。
　　她甚至怀疑，这个地方连年不断的摩擦和纷争背后，有没有厉千军的影子。
　　“怎么了嘛？”
　　厉千军站起身，扭头看向白玲。
　　白玲收敛情绪，语气怜悯：“这里的孩子真可怜。”
　　厉千军点头：“原本他们可以多享受一阵和平。”
　　言下之意就是，这里的问题有很大一部分都是秦风这些天胡搞瞎搞出来的。
　　那家伙这些天在老国的所作所为，与恐怖分子无异，所以咱们更得将他彻底铲除，永绝后患。
　　白玲点头，没再多说什么。
　　但藏在面具下的那张脸，却不由得露出一丝厌恶。
　　相比厉千军这样的假君子，她反倒觉得秦风那种真小人的性格，相处起来舒服点。
　　至少，那个家伙不会满嘴扯谎，不会虚伪到令人作呕。
　　这时，厉千军口袋里电话发出嗡嗡震动声，他掏出看了一眼，随后避开所有人走到楼顶上。
　　周围的建筑并不高，站在楼顶就能俯瞰周围大部分景色。
　　最外围的战斗已经结束，这场“营救任务”完成的也相当漂亮。
　　虽说，功劳并不会很大，但也算是刷了一波存在感，成功打卡签到了。
　　电话响了几声就被挂掉，厉千军掏出一枚笔帽大小的东西，抵在喉咙上，把电话回拨了回去。
　　“什么事？”
　　厉千军这次说的是英文，在变声器的作用下，音色改变很大。
　　那头的声音很是焦急：“哈维大人，奎将军他，他出事了！”
　　厉千军脸色一变：“怎么回事？”
　　那头的人连忙把昨天晚上发生的事讲了出来。
　　对方是奎将军手下的一名生活主官，负责照顾其饮食起居。
　　就在昨天晚上，奎将军喝了点酒，可能是在营区里憋得太久了。
　　借着酒劲上头，不顾劝阻强行离开营区去往市里私会情人。
　　结果带去的十几名警卫全部惨死，连带着他本人也不见了。
　　“FUCK!”
　　厉千军在喉咙里骂了一句。
　　真是个精虫上脑的家伙！
　　这种时候居然还能掉链子，那他接下来的计划怎么办？
　　原本，他是准备拿这个奎将军当做诱饵，假意和秦风合作，然后想办法在刺杀奎将军时找机会联手在营区里弄死秦风。
　　可现在，奎苏这家伙不仅在关键的时候掉链子，是死是活动都不知道。
　　“哈维大人，您得想想办法，奎将军会不会落到ZF军手里了，如果是那样，那今后在东南亚这块......”
　　“放心，他没落到zf军手里。”
　　厉千军打断他的话，让他想办法召集兵马，听候自己调遣。
　　那边的生活主管说：“奎将军不在，我能调遣的人手很悠闲，顶多只有一个警卫队，百来人。”
　　“足够了。”厉千军说：“你等我通知，我会想办法找到奎苏人在哪里，到时候你听命令。如果人能救回来，你是头功，如果救不回来......”
　　“做好准备，你就是第二个奎将军，我们能把他捧起来，就能把你也捧起来。”
　　那头的生活主管激动万分，就差跪下来对着电话磕头了。
　　电话挂断，厉千军重新回到楼下，离他最近的是一个戴着似龙非龙，似蛇非蛇面具的男人。
　　面具底下的男人，是胥北，前蛟龙突击队的一员。
　　厉千军对于这个男人近些时间来的表现，还是非常满意的。
　　他的出现，弥补了猩猩的位置，甚至在某种程度上比猩猩表现的更好。
　　毕竟是蛟龙突击队出来的，底子自然要比猩猩这种落魄缉毒警要好得多。
　　厉千军带人撤离途中，下达了新的任务：“刚刚收到消息，我们的目标似乎得到风声，已经秘密转移出去。我们得尽快找到，获得对方位置。”
　　“奎苏是东南亚地区的一大祸害，不仅参与贩毒，作为反zf军的重要首领，他也给这片地区带来数不尽的战火和灾难。”
　　“这家伙是一个极端排华分子，曾经策划并主导过一系列针对当地华人的打砸抢杀事件，所以他必须死。”
　　“明白！”
　　众人纷纷领命点头。
　　紧跟着，便按照两人一组的形式分散出去，准备打探这个家伙的下落。
　　“白狐，蛟蛇，小丑，你们三个跟着我。”
　　“是。”
　　......
　　与此同时，距离市中心十公里外。
　　镇上一家汽车零配件存放仓库里。
　　老旧的钨丝灯上沾满灰尘和油污，屋子里虽然有光亮，但却依旧很昏暗。
　　奎将军和他的小情人两个人背靠着背，绑在两张椅子上。
　　两个人嘴里都被塞上了破抹布，瞪大个眼睛，只能发出呜呜呜的声音。
　　秦风两手抄在口袋里，居高临下的看着这两人。
　　李家胜和祁猛一左一右站在秦风身后，也是一副虎视眈眈的模样....第833章是危险，也是一份大机遇
　　“人之初，性本善，性相近，习相远......”
　　某山区，一所用砖石泥土垒砌成的小学里，传出朗朗读书声。
　　课堂上的学生，年纪在四岁到十岁左右不等，穿的破破烂烂，浑身脏兮兮，看着就像个小乞丐一般。
　　虽说看起来邋遢，但大家对于学习的热情，还是非常饱满的。
　　这里是炎国为数不多的几个极度贫困地区之一，周围到处都是连绵大山。
　　最近的公路也得坐两三小时的牛车才能到达，而想要去到集镇上买点什么，来回更是得半天的时间。
　　此时，天空中传来轰隆隆的风噪声，声音大的几乎快要把大家的读书声给盖了过去。
　　站在讲台上，戴着眼镜的牧飞扬皱了皱眉头，安排学生们自习后，便转身离开教室。
　　小孩子天生具有强烈的好奇心和探索欲望，等老师离开后，他们只是安生了一小会儿，随后便一起趴到窗户边缘，朝着外头努力张望。
　　很快，他们就看到天上一个大家伙慢慢落下，是一只长得非常奇怪的金属大鸟？
　　孩子们的好奇心更重了，胆子大的干脆直接离开教室，围在大门口朝着外头张望。
　　他们不认得远处那是什么，只当是奇怪的大鸟，大鸟里头走出个人，正在和他们的老师说些什么。
　　老灰也顾不得远处孩子们的围观，上来就先是一通抱怨：“换地方了也不说一声！好家伙，给我一通找，之前那地儿好歹还能走，这回找的地方连车都开不过来！”
　　牧飞扬皱了皱眉头：“又出什么事了？”
　　他叮嘱过老灰，没什么事不要联系自己。
　　一方面是为了保密工作，另一方面也是为了安全起见。
　　农场的隐秘性高，最主要的一点就是结束以后，所有人全部都是断联状态。
　　除非有任务，其他人是无法私下联系到的，即便是认识的，大多数情况下也得装作不认识。
　　所以，老灰找到自己，必然是外面发生了什么大事，而且得是老灰自身没法解决的那种。
　　老灰除了是他的助手，本身还是一名大校军官，又是军校特战指挥系主任，他解决不了的事，而且还这么急急忙忙的，只能是和那小子有关了。
　　老灰焦急的说：“秦风，秦风在老国，对厉千军下手了！”
　　牧飞扬嗯了一声，问：“然后呢？”
　　“你怎么一点儿都不意外？”
　　“为什么要意外？”
　　“你收到消息了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不意外。”
　　“迟早的事。”
　　牧飞扬的脸上没有丝毫吃惊。
　　他早知道会有这么一天，只是来的比他预想中的更早一些罢了。
　　原本，他以为秦风可能会再等一等，现在来看他应该是发现了什么新的东西，所以决定现在就出手。
　　老灰问：“他发现了什么新东西？”
　　牧飞扬：“厉千军的本来面目。金山角的事是他搞出来的，自导自演的一场戏，最后被秦风摘了桃子，这是他没想到的。”
　　“他急了，秦风也知道他急了，所以想趁热打铁，也是理所当当。”
　　老灰脸色变得有些难看，他这才知道自己还是不够了解厉千军那小子。
　　金山角问题出现时，厉千军还带队去一趟，整的还挺悲壮，死了好几个人。
　　连他和团队核心成员，都是负伤离开的。
　　因此国内方面才觉得那边的问题相当棘手，从而全力应对。
　　可牧飞扬却一眼就看穿了厉千军的把戏，没有麻烦就创造麻烦来解决，以此来赢得认同巩固地位，这左手换右手玩儿的是真妙啊。
　　“这样的人，当过兵，简直就是军人里头的耻辱！”
　　“手段卑劣，内心龌龊！就这国内方面还能有人支持？真是一帮瞎了眼的老东西！
　　老灰骂的很脏，甚至毫不避讳的连带着站在厉千军后头的那帮老家伙，也给一起骂了。
　　以往，他只是觉得姓厉的思想偏激，过于激进。
　　现在才知道，这家伙根本就没有底线，甚至毫无道德可言。
　　为达目的不择手段，可以把枪口对准自己的同胞战友，也可以与虎谋皮，和对手合作。
　　老灰也是个聪明人，牧飞扬只是点了几句，他就猜出那家伙背后绝对有阿美莉卡核心人员的支持，不然摊子不可能铺这么大。
　　换句话说，那帮家伙一直想要染指东南亚这边，以此来牵制住炎国发展进程。
　　但他们缺一个平台，缺一个桥梁，厉千军刚好就帮他们搭上这个桥。
　　两方各自都是为达目的，不择手段的人，凑到一起是真特么臭味相投。
　　老灰担心：“秦风目前处境很危险，他那边只有三个人，厉千军这次带了许多精锐过来，还有当地反zf军的暗中支持......我想带两队人去支援。”
　　“不行。”
　　牧飞扬果断拒绝。
　　老灰很不理解：“理由？”
　　秦风只是名义上退出农场，私底下性质没变过。
　　带队支援，并不算违规，而且也是为了确保国家利益安全。
　　牧飞扬：“有人在看。”
　　老灰：“谁在看？”
　　牧飞扬没说话，而是抬头冲着天空看了一眼。
　　老灰感觉一口气憋在喉咙里上不来。
　　“这特么叫什么事！”
　　“这就是现实。”
　　“万一秦风死了呢？那帮老东西还真的会让厉千军回来上位？”
　　“可能吧，但可以确定的是，他回来农场就没了。有人不喜欢我们，觉得我们太张扬，当然我也从来不鸟他们。”
　　“妈个逼的，我看他们是跪的久了，骨头缝都特么是软的。挨欺负了只会让咱们忍着，只会让我们在自己身上找问题，以前念书那会儿有老师跟我说一个巴掌拍不响，我抡起巴掌就朝他脸上扇过去。”
　　看着老灰气的满脸通红，牧飞扬反倒是笑了。
　　因为他们是一类人，只有骨子里带着血性的，才能聚到这里。
　　军人，没有血性，还叫军人吗？
　　“这次，对于秦风来说，是一个大机。”
　　“怎么说？”
　　“连农场的力量都没动用，就把厉千军的人全灭了，还不能说明什么吗？”
　　“你这么说，好像也有道理。可他回来以后，会不会有危险？”
　　“如果秦风能把厉的脑袋提回来，我会亲自举荐，助他在最短时间内成为最年轻的炎国将军。有了这层身份，藏在暗处的老家伙才不敢动他。”
　　牧飞扬语气很严肃，似乎已经替秦风想好了未来的路线规划。
　　二十多岁的将军看似不切实际，但也并非完全不可能。
　　规则，是限制普通人的。
　　但如果你实力足够强大，规则会为你让路。
　　秦风能力强，信念坚定，人脉广泛，是军校特聘教员，也是未来的农场主。
　　有特等功，有百衲衣，大大小小的功勋章不计其数。
　　这样极其优秀的军事人才，也就是和平年代的规矩限制住了他的成长，若是放在战争年代，怕是早就已经当上军长，成为司令员的左膀右臂了。
　　老灰沉默了半晌，又问：“那如果，秦风死了呢？”
　　牧飞扬看向远方，语气中透出一股肃杀之气：“那我就只能违背当年的承诺，亲手宰了厉千军，灭了我那位好大哥的唯一血脉.....第834章这场暴雨来的太急
　　老灰沉默半晌，突然幽幽的对牧飞扬说。
　　“我觉得不合理。”
　　“哪不合理？”
　　“为什么非得等秦风牺牲了？姓厉的死都死了，诺言还遵守个屁啊，你直接带着咱们上去，把厉千军和他那伙人全灭了，这特么才叫大快人心！”
　　“......”
　　牧飞扬摇摇头：“规矩就是规矩，我必须遵守。”
　　他淡淡的说：“目前，国内所有将军，都是红色血脉，秦风一袭布衣想要完成这一步，也必须得有踏脚石，否则大校就是他的尽头。”
　　“我这么做，是为了他好，他能杀出一条血路，上面才会真正认可承认他，核心圈才会有他的一席之地。”
　　老灰耸耸肩：“反正怎么说都是有道理，那咱就真的这么干看着，不管了？”
　　他的意思是，农场这么多人，偷偷派几个出去帮一把，秦风的胜算也能大很多。
　　毕竟，这是一场本就不公平的战斗，敌我差距实在太大。
　　牧飞扬依旧摇头：“农场，不参与。”
　　老灰很失望，也不想再多说什么了。
　　都说，自古无情帝王家，放在别的地方也是一样。
　　他是整不明白，那些老家伙怎么一天到晚那么多屁事？
　　有的人早就该死，结果放任不管。
　　有的人为祖国，为部队，抛洒热血，多少次险象环生，陷入危机却不能救。
　　这兵当的，真是越来越特么没劲儿了，老灰甚至都想过两年直接转业，换到公安系统里去。
　　当然，他知道那里头水更深，但有时候在一个地方待腻了，人就是想换个环境，换个活法儿。
　　“农场不参与，不代表就不帮忙。”
　　牧飞扬的话再度传出，老灰登上飞机的动作都停顿了。
　　他扭过头，面露疑惑的看向牧飞扬，思索了两秒后便露出了意味深长的笑容。
　　“我懂了。”
　　“去吧。”
　　“ok！”
　　老灰关上舱门，启动直升机。
　　螺旋桨旋转着刮起大风，很快便飞上空中。
　　牧飞扬也转身走进身后那所完全可以用“破破烂烂”四个字，来形容的小学。
　　刚走进院子，一群学生就好奇的围了上来，叽叽喳喳的询问老师那是什么东西。
　　“是大鸟吗？”
　　“老师老师，那个是不是飞机？”
　　“胡说，飞机是长翅膀的，那个没有翅膀，所以不是飞机......”
　　牧飞扬被一群祖国未来花朵簇拥着回到教室里，笑着和大家解释说刚刚落下来的那个叫做直升机，也是飞机的一种。
　　“只要你们好好学习，未来都能够走出这片大山，都能开上座上直升机。”
　　“真的吗，真的吗？”
　　学生们脏兮兮的脸蛋上，满是兴奋和期待。
　　似乎被播种下了一个种子，每个孩子都对他们的未来充满无限憧憬。
　　牧飞扬和孩子们聊了一会儿外面的世界，提到了很多新鲜事物，并且着重提到了军人两个字。
　　学生们都知道军人保家卫国，非常勇敢。
　　“大家知道，国旗为什么是红色的吗？”
　　“我知道，我知道！”
　　有个七八岁，鼻子底下挂着两行干涸鼻涕印记的小男孩把手举的老高。
　　“这是先辈们用鲜血染成的，红领巾就是国旗的一角。”
　　“回答的非常好。”
　　牧飞扬拿起粉笔，在墙上粗糙不平的黑板上写下两个字，爱国。
　　“老师希望，你们可以时时刻刻记住这两个字，这是每一个炎国人都应该做到的。”
　　“只有做到这一点，咱们才能有凝聚力，才不会被人欺负，才能更好的建设咱们的祖国。”
　　......
　　东南战区，黑凤凰特战大队。
　　谭小茜急匆匆的朝着办公室赶去。
　　推门进去，里头是他的上级领导，还有一位总部作训部的参谋长。
　　“首长，有什么指示？”
　　“有重要任务要交给你们！”
　　说话的是作训部的参谋长。
　　谭小茜精神为之一振，立即挺起胸膛。
　　他们成立至今，到现在还没怎么接过实战任务。
　　上级这是在考验她们，也是在给予黑凤凰更多机会。
　　首长下达命令：“根据情报，在老国南部某地区内，zf和反zf军之间摩擦不断升级，我方有三位国公民被困交战区域，遭遇死亡威胁。”
　　“这三人非常重要，尤其是其中一位年轻人，更是未来的国之重器。”
　　“现由你，谭小茜率领一支六人特战小队，秘密前往对这三名我国公民进行救援。”
　　“是首长，保证完成任务！”
　　谭小茜挺胸敬礼，大声保证。
　　上级：“事不宜迟，立即出发。记住，这是全程保密任务，即便是对自己人，也不容许泄露分毫！”
　　“是！”
　　谭小茜领命，迅速冲出办公室。
　　秘密召集了几名实力最强的骨干，找了个由头快速离开营区。
　　涉及到外界作战，自然是不能使用本部武器，而当黑凤凰几名特战队员知道马上要去往外界战斗时，全都兴奋的不行。
　　在车上，谭小茜严肃叮嘱：“这次任务，危险性一定很高，所以抵达战场后，你们必须时刻提高警惕！绝对不能有任何马虎，丛林里到处都藏着危险和陷阱！”
　　“明白！”
　　队员们用力点头。
　　但眼神里，依旧难掩兴奋。
　　......
　　同样的命令，燕京武警总队，猎鹰突击队的队长方勤也接到了。
　　他很奇怪，为什么自己明明是拱卫京城的特战精锐。
　　却会接触到，东南亚的人质解救任务？
　　但凡他是云滇武警总队的，他倒是也不意外了。
　　坐上飞机，随行的几名猎鹰突击队员都在好奇询问任务情况？
　　方勤对此也是知之甚少，他只知道要秘密前往老国解救三名我方被困人员。
　　对此，大家不有猜测，会不会上面准备要把他们调往云滇总队？
　　还是说，燕京总队和云滇总队部分单位，要进行换防？
　　相互适应不同的环境，学习不同的战斗技巧？
　　要知道，猎鹰主要是反恐处突，拱卫京城。
　　云滇那边临近边界，和毒贩，佣兵，武装份子打交道比较多一些。
　　方勤越想越对：“看来，上面应该确实是有这么个意图，不然之前也不会和西南战区达成合作。相互对练的目的，恐怕就是让咱们适应那边战斗打法，以及气候环境。”
　　正所谓，革命战士一块砖，哪里需要往哪里搬。
　　上面要真是这个打算，那他们必须在这次任务里好好表现。
　　可不能让云滇武警总队的那帮人，把他们看扁了。
　　......
　　海军两栖侦察大队，大队长姜杉接到上级命令后，迅速组织队伍。
　　猛兽营连长刘帮带队，蒋鲲鹏，张回，鲁冰，晴天等一众精锐，总计八人。
　　以班为单位，准备从水路，对目标位置进行渗透......
　　......
　　边界驻防区域，特战连教官袁峰也收到紧急命令。
　　趁着夜色带上龙天野，许天才，朱慧慧几人迅速离去。
　　人前脚刚走，酝酿许久的暴雨便落在地上。
　　先是土腥味，接着便是水腥味。
　　密集的雨点在地上砸出一个个小坑，打的帐篷顶上乒乓作响，扰得人心神不宁的。
　　葛志勇站在指挥室门口，看着漆黑的雨幕，眉毛拧成个疙瘩：“这场暴雨来的太突然，太急.....第835章秦风，你拿什么跟我斗？
　　“长官，奎将军真的在这栋楼里吗？”
　　夜晚的街道上，雨水哗啦啦下个不停。
　　副官带着警卫队的百来号人，费尽艰辛终于找到了奎将军被关押的位置。
　　为了保险起见，副手又调来了两个排的炮兵准备一起对长官展开“营救”。
　　副官穿着黑色长款雨衣，雨水打在雨衣上，最终全部流到地上。
　　他擦了把脸上的水，有些费劲的看向远处那栋漆黑的四层废弃老旧小楼。
　　“情报显示，绑架奎将军的人应该就在楼里。”
　　“那咱还等什么，赶紧救人啊？”
　　“等一下！”
　　下属刚准备带上上去营救，就被这位副官拦下来。
　　他的理由是，那栋楼内一片漆黑，恐防有诈。
　　最好先对着楼梯一阵密集火力，等炸死了敌人之后，再展开救援。
　　下属都被他这番话给震惊到了：“您，您的意思是，要炸掉整栋楼？”
　　“没错。”
　　“那奎将军怎么办？”
　　“放心，奎将军福大命大，只要待会炮弹发射的时候注意点，他还是有机会活下来的。不用把楼炸毁，震死里头的敌人就行。”
　　副手振振有词：“奎将军要救，但战士们的性命同样重要，我相信如果是他本人，也是一定能够理解我们的。”
　　副手的话让几个下属眼皮子抽动的厉害。
　　得亏是雨下的大，否则他们怕是都得看到长官嘴角压不住的笑容了。
　　这特么哪里是来救援的，分明是确保奎将军死无葬身之地啊！
　　副官见众人没有动静，于是冷哼一声：“都愣着干什么？救援行动刻不容缓，多耽搁一秒，奎将军就会有生命危险。”
　　“两轮炮轰，打完等我命令，再上去救援！”
　　“是！”
　　官大一级压死人。
　　虽然大家都能看出副手的狼子野心。
　　但他们毕竟也只是混口饭吃，即便是营区易主了，对他们也没有太多影响。
　　反正是打工的，谁给发工资，谁让他们吃上饭，谁就是长官。
　　一群炮兵在雨幕的掩护下，分成三组朝着前方那栋建筑靠近。
　　等靠近到一定范围后，炮兵蹲下支起迫击炮筒。
　　随后，调整角度，确认方位。
　　“开火！”
　　副官一声令下。
　　炮管子发出清脆的闷哼。
　　一枚枚炮弹像是鸡蛋似的，落在这栋四层小楼上，发出此起彼伏的爆炸声。
　　在战场上，迫击炮弹几乎是所有步兵的克星，即便是一些碉堡掩体，都无法抵挡住炮弹威力。
　　两轮轰炸，楼体千疮百孔，某一侧墙体甚至出现了一些倾斜，显然是承重结构遭到了损伤。
　　炮手停火回头看向副官等待下一步命令，而这时副官才亲自带队，准备进入到楼内一探究竟。
　　在雨水的帮助下，爆炸的威力并没有扬起太多烟尘，过道里楼梯里反倒是随处可见破碎的石块。
　　副官带着二十来号人，依次对这栋楼的各个房间，各个位置进行检查。
　　这栋楼早已荒废多年，里头压根就没有人居住，也没有瞧见奎将军和绑匪的踪影。
　　副官脸色变得很难看：“难道是情报出错了，人被转移了？不应该啊，这才间隔多长时间，怎么会可能动作这么快？”
　　他有些慌，原本是准备直接用炮轰的方式，把奎将军连带着里头的劫匪给一起炸死。
　　即便炸不死，爆炸的威力也足以把楼里的人给震的七窍流血。
　　然后他再带队进来收割一波，到时候还能谎称是遭遇劫匪，展开激烈交火，把奎将军的死怪罪到劫匪头上。
　　可现在，人压根就不在这，这就麻烦了。
　　如果让奎将军活着回到营区，那自己绝对死路一条。
　　“长官，都搜过了，没人！”
　　“妈的，不在楼里，也肯定在附近，他们跑不了多远！”
　　副官拳头捶在墙上，愤怒咒骂着。
　　可就在他准备愤然离开这栋楼，继续搜寻奎将军下落时，意外却发生了。
　　轰隆隆的爆炸声自底部响起，本就摇摇欲坠的楼梯，在突如其来的爆炸下变得分崩离析。
　　像是垮塌的积木一般，根本不给楼里的二十多号人逃跑机会，顷刻间就将没来得及离开这帮人给压在了废墟底下。
　　突如其来的动静，让外头等候的一百多名士兵吓了一大跳，谁也没想到原本还能支撑一会儿的大楼会突然倒塌。
　　就在这伙人群龙无首，准备冲过去查看情况时，跑在最前头的一个兵身体突然僵直，砸在面前的水坑里。
　　“敌袭，敌袭！”
　　警卫连的连长立即大吼，让所有人隐蔽起来。
　　这些士兵也算是训练有素，赶紧想要找地方进行隐蔽。
　　同时，寻找枪声来源，想要确定敌人方位。
　　可在雨声的干扰下，他们非但没能在第一时间锁定敌人位置。
　　反而一颗颗子弹洞穿了雨幕，精准的打在了他们的身上，收割这伙人的生命。
　　“在那边，应该在那边！”
　　炮手找到一个大致范围，好几个迫击炮口迅速调转方向。
　　可就在他们准备发射炮弹时，其中一发子弹直接打在炮管底部。
　　导致原本立在那的炮管摔在地上，即将出膛的炮弹贴地滑行，像鱼雷一样朝着友军那边滑溜过去。
　　轰的一声！
　　六七个炮兵瞬间被送上天，连带着一起引爆的还有他们携带的炮弹！
　　爆炸起来连锁反应，在雨夜中不断炸出一团团的火光，无比骇人。
　　反zf军这边的一百多号人，也像是无头苍蝇一般，只能不停的盲目攻击。
　　本身天就黑，再加上下大雨，他们根本看不见敌人在哪，只是不停的用枪口朝着远处扫射，但这样的概率学打法根本不可能命中目标。
　　秦风这边虽然只有三个人，但三人却呈现出三角方阵，将敌人包裹在里头。
　　几乎打一枪，三人就会无规则的运动跟换位置，以确保敌人无法锁定他们。
　　百来号人，就这么硬是被秦风三人给硬控在一片区域。
　　只有趁着某一方更换弹匣的空档，才能有一两条漏网之鱼钻出去，更多的则是被牢牢锁死在包围圈里。
　　距离此处六七百米位置的一个储水塔顶上，戴着黑色山羊头套的男人手里举着夜视望远镜，冷冷的看着这一幕。
　　他按下耳麦，说了几个方位，紧跟着便有一道道黑影朝着那边冲出去。
　　远处这些死伤惨重的士兵只是他丢出去的诱饵，用来锁定秦风位置，消耗他们弹药的。
　　除了自己带来的大批精锐，厉千军在zf军那边也能调动一些人手，虽说是阿美莉卡那边的关系，但他却能够借来使用。
　　一个团的兵力正以镇压暴乱，清除反zf军的名义，朝着这边飞快赶来。
　　厉千军站在雨幕中居高临下，面具下嘴角扬起：“秦风，失去牧飞扬的庇护，你拿什么跟我斗？第836章大狙vs阿帕奇
　　砰，砰砰！
　　秦风朝着三个方位，三个点射。
　　两名士兵，以及一名脸上涂抹浓重油彩的敌人立即倒在血泊之中。
　　似是感受到有新的敌人加入战场，但秦风不知道对方人数究竟多少，没有任何留恋迅速撤离。
　　“走！”
　　同时，朝着耳麦里喊了一声。
　　李家胜和祁猛二人迅速收到指令，以最快速度进行撤退。
　　撤退过程中，秦风不停朝后开火，为李家胜二人提供火力掩护。
　　很快，秦风三人便借助夜晚和雨水的掩护，先后冲到一片隆起的斜坡上消失踪迹。
　　“慢着，让他们先上！”
　　戴着米老鼠面具的家伙意识到不对劲，立即下令让同伴慢下来。
　　反倒是那些个被打的很是憋屈的反zf军士兵，在带头长官的命令下，一个个像是发了疯似的朝着这边冲杀。
　　先前，他们被秦风三人困住，想跑跑不掉，想躲没法儿躲，憋了一大口恶气。
　　所以当发现，敌人原来就只有这么几个后，全都气愤的不行，愤怒的就抱着枪朝着斜坡冲了过来。
　　而等待他们的，则是两挺重机枪，和一挺轻机枪的扫射。
　　哒哒哒，哒哒哒的声音穿透雨幕，在黑夜中形成一张巨大的绞杀网。
　　这些武器都是秦风从黑市上搞来的，越是在混乱地区，想要搞到枪械就越是容易。
　　否则，当地也不会各路军阀混战，常年打的不可开交了，其中一点就是因为武器来的太容易。
　　愤怒冲上来的士兵，很快就被毫无防备的打成筛子，后头的人赶紧想要掉头逃跑，但也被子弹打到。
　　有些比较机灵的，落在最后头，听到枪声就直接趴在地上，这才幸免于难。
　　一百来号人，虽然看着多，但若是在开阔地带被重机枪扫射，不会太多功夫就能死伤大半。
　　后方，戴着米老鼠面具的家伙一脸冷笑，他就知道秦风等人逃跑有猫腻，所以故意让这群家伙去送死。
　　“九点，十点，两个位置，火力覆盖！”
　　戴着米老鼠面具的家伙，下达命令。
　　立马就有好三个武装分子，将大口径迫击炮管插在地上。
　　调整方位，锁定火力位置，三发炮弹直接朝着秦风等人掩藏的土坡位置飞去。
　　轰轰轰！
　　爆炸的火光撕开雨幕，炸出三团小火球。
　　对付火力点，最好的方式不是强攻，而是火力覆盖。
　　但这家伙知道，光凭三发炮弹肯定是杀不掉对方的，但只要能够瓦解对方的手段，这就足够了。
　　此时，白玲和小丑已经各自带人，从左右两侧对土坡进行绕后，准备截断秦风三人后路。
　　可令人意想不到的是，前方竟然亮起汽车尾灯，秦风早就猜到他们会用火力覆盖和绕后的方式来围堵自己这边，所以提前就准备好了一辆皮卡。
　　“再见！”
　　秦风半个身体探出车窗，冲着后头小丑所在方位，打了一发火箭弹。
　　眼看一条长长的火焰尾巴，朝着自己过来，小丑大喊一声散开，立即扑在地上躲避。
　　看着皮卡扬长而去，小丑怒骂一声，而白玲面具后头的表情却有些变化。
　　明明她距离秦风更近一些，如果朝着自己这边打过来，多少会被气浪波及到，但秦风却舍近求远的选择了更远一些的小丑......
　　这让白玲内心不由得胡思乱想起来，这时耳麦里传来厉千军的声音。
　　“追上去，别让他跑了！”
　　“是！”
　　后方，一辆辆吉普车飞快冲出。
　　白玲和小丑几人迅速登车，总共四辆车跟在秦风后头追击。
　　而蓄水塔上的厉千军看着远处飞快逃离的车尾灯，只是冷冷一笑。
　　他拿起对讲机，通报了秦风几人逃离方位，zf军的那一个团的兵力已经在前方路口设置路障，并在多个位置做好拦截。
　　前有堵截，后有追兵，还是孤立无援。
　　这样的局面，秦风要是还不死，天理难容！
　　这时候，空中轰隆隆的传来巨大的螺旋桨声，一架阿帕奇武装直升机从后方快速驶来，盘旋在上空。
　　舱门打开，一条软梯从空中落下，随着风雨不断飘摇。
　　厉千军抬手抓住软梯，向上攀登的同时，阿帕奇也在快速朝着秦风逃离方向逼近过去。
　　......
　　“草，连他娘的阿帕奇都搞来了！”
　　祁猛用夜视仪看向天空，气的疯狂骂娘：“这帮家伙，为了弄死咱们，真是下血本了！”
　　李家胜也时不时看向一片模糊的后视镜，操纵着车子在大雨里狂奔：“准确的说，是为了弄死风哥下血本了，咱俩就是小卡拉米！”
　　祁猛可没心思跟他开玩笑。
　　他们三个是一起的，敌人的目的，明显是要让他们一起死。
　　此时，秦风从车座底下，掏出一把NTW-2020毫米远程反器材步枪，并将前五发弹药换成穿甲弹。
　　“你们好好开车，其他的交给我。”
　　说罢，秦风就再一次将身半个身体伸出车窗。
　　原本，他是想要瞄准空中不断逼近的那架阿帕奇。
　　但那架飞机，像是猫捉耗子一样，根本就不降低高低，就这么始终在空中飞来飞去，给予他们充足的压迫感。
　　秦风打了两枪，但都被阿帕奇灵活风骚的走位给躲开了，由此可见对方绝对是个驾驶技巧相当娴熟的驾驶员。
　　于是，秦风暂时放弃了针对空中那架飞机，他知道厉千军有个毛病，越是虚伪的人通常越是自负。
　　不到最后一刻，他不会出手，那家伙很享受碾压自己的感觉，这会让他更有成就感。
　　在未来，也会成为他拿来嘲笑和贬低牧飞扬的资本。
　　比如：这就是你挑选中的候选人？
　　再比如：不选我，你果然是眼睛瞎了！
　　于是，秦风暂时将目标放在了后头追击的车上。
　　这伙人不是软柿子，这帮人车上搭载机枪，过程中一直朝着这边开火。
　　好在李家胜的特种驾驶技术跟着袁峰后头练过很久，逃跑时走位风骚的很，否则这会儿他们怕是已经车毁人亡了。
　　但这么下去不是办法，秦风注意后头只剩两辆车，另外两辆不见了。
　　自然不是跟丢了，应该准备从侧翼对他们进行包夹。
　　秦风朝着后头打了好几枪，干爆了其中一亮敌人的轮胎。
　　他已经猜到，直升机不紧不慢的跟在头顶，说明前方必有拦截。
　　这个时候不论是大路小路怕是都没法儿顺利摆脱追击，只能是用障眼法。
　　“关大灯，进林子，换个环境跟他们打！”
　　“好！”
　　李家胜也立即听从指令，猛打方向盘的同时，拉下手刹。
　　车轮在泥地里划出一个大大弧形，溅起大片泥水的同时，完成了漂亮的漂移。
　　车子转变方向后，李家胜几乎是一脚踩进了油箱里，车子如同箭矢一般钻进茂密的山地丛林。
　　老国属于热带季风气候，植被都是热带季雨林，树木枝繁叶茂的，遮挡风雨的同时也能够很好的为秦风几人的车辆提供隐蔽。
　　但一头扎进雨林，路况也会变得更加复杂难走，到处都是阻碍。
　　直升机上，厉千军看到秦风的举动，露出讥讽的嘲笑。
　　阿帕奇带有热感应，即便是钻进林子，也依旧可以通过热源来锁定车辆位置。
　　换句话说，即便是秦风躲进林子里，在他面前也毫无作用，纯粹是多此一举。
　　很快，他就通过热成像看到，秦风那辆车子被一发火箭弹击中屁股，整个车子都冲飞了出去撞在一棵树上。
　　这种情况，车里的人多多少少都得受伤骨折，怕是难以形成战斗力了。
　　“都结束了。”
　　厉千军觉得实在有些无趣。
　　他知道会赢，但赢的这么轻松，让他实在感觉有些无趣。
　　他让直升机降低高度，准备在最后时刻，看一看秦风的狼狈模样。
　　可就在飞机刚往下降低高度时，一发穿甲弹自下而上爆射而来。
　　洞穿了飞机地步钢板的同时，带走了副驾驶的整条左腿，鲜血染红了小半个控制室。
　　厉千军脸上闪过震惊，立即大吼：“升高，升高，快升高！”
　　而下方一棵树的树干上，秦风额头流着血，眼神冰冷冷的举着那把反器材步枪，对着空中那架直升机连续扣动扳机....第837章既然碰上了，那就死！
　　你也知道吗？
　　看着急速升高，和地面拉开距离的阿帕奇，秦风心中嘲讽。
　　他的穿甲弹已经打光了，但直升机只是受了点皮外伤。
　　阿帕奇毕竟是现如今世界上最先进的武装直升机。
　　他也没指望靠着一把枪，就真的能把这架直升机给打下来，吓唬吓唬让他不敢靠近就行了。
　　秦风调转枪口，朝着追兵冲上来的方向连续开了好几枪。
　　虽说穿甲弹已经打完了，但大口径弹药的威力，依旧能够轻松撕碎敌人车辆。
　　只见一发子弹没入一辆吉普车的引擎盖，如同重锤一般砸在了坚硬的发动机上。
　　巨大的冲击力直接导致发动机产生变形，车子像是撞墙一般骤然停下。
　　紧跟着，秦风换上一管新弹匣，冲着暴露在视野里的前挡玻璃也扣动一下扳机。
　　子弹瞬间将车辆的防弹玻璃洞穿，密集的纹路瞬间扩散四周，驾驶座上被安全带限制住，没能来得及逃离的武装分子，脖子以上位置顷刻间消失不见。
　　而后座一个家伙的肩膀头子，也被子弹的余威给削去大块血肉，血流不止。
　　做完这一切的秦风没有丝毫停留，震慑性的又朝着其他几个位置开枪，逼停追击车辆。
　　他立即从树上跳下来，去到先前撞树的那辆车上，帮助战友脱困。
　　车厢里，李家胜狼狈的从驾驶座上爬出来，被撞了个头破血流。
　　祁猛胳膊则是直接在先前的撞车下骨折了，半耷拉在那，看着非常痛苦。
　　而秦风反应最快，在撞车前一秒，一脚把门踹开跳了出去。
　　所以，仅仅只是在翻滚时，擦破了脑袋上一点皮。
　　不论是对着天上开火，还是对着后头开火。
　　主要目的，都是在给李家胜二人从车里脱困争取时间。
　　秦风来不及去询问二人伤势如何，把枪往身后一甩，拉着他们就向前狂奔。
　　“赶紧走！”
　　这时，空中传来哒哒哒的声音。
　　子弹如同一把把利剑，打碎树枝树叶，朝着秦风三人追来。
　　机舱里，厉千军恼羞成怒的操纵着m23链炮，冲着下方模模糊糊的人影不停的开火。
　　原先，副驾驶那个腿被打断的副驾驶，已经被他从位置上拖拽出来，丢到了后头去。
　　他怎么都没想到，秦风居然胆子大到这种地步，居然想要尝试用枪把直升机干下来？
　　还好他提前准备的是阿帕奇，如果是换成别的装甲没那么瓷实的其他型号武装直升机，搞不好还真就让秦风得逞了。
　　不过，因为下雨的缘故，红外感应并不如平时那般奏效。
　　如果秦风他们开车，发动机的热源可以让他清晰锁定秦风三人位置。
　　可现在，这三人选择逃进密林，再加上雨水本身能够影响到热感应，同时还能吸收蒸发秦风身上水分，带走热量。
　　这就导致，厉千军从屏幕上看到的人影模模糊糊时隐时现，从而给他锁定击杀带来一定困难。
　　妈的！
　　厉千军暗骂一声，锁定了一个大致区域，发射了十几枚集束火箭弹。
　　咻咻咻的声音自空中传出，一发发火箭弹朝着林中区域实施火力覆盖。
　　秦风一直在防着这个，当他透过头顶枝丫缝隙瞧见对方发射了火箭弹，立马拉拽二人朝着另一个方向玩命奔逃。
　　轰轰轰！
　　接连的爆炸声在林中响起，并点燃了许多树木。
　　成片的火光像是林中的火把一般，吸引了后头追击者的注意。
　　借助火光，小丑，白玲等人，看见了正在朝另一个方向持续奔逃的秦风三人。
　　“分开追！”
　　林子深处，枝繁叶茂，根茎粗壮。
　　越野车只能开进一小段，就无法继续深入了。
　　于是，追击的人先后丢下车子，选择携带武器徒步追击。
　　战场，不是每一个地方都能够用交通工具抵达，尤其是在一些个茂密丛林，只能依靠两只脚。
　　四个车队二三十号训练有素的敌人，像一张张开的大网，朝着秦风三人包围过去。
　　而同一时间，那一个团的zf军兵力，也收到厉千军的指令正在以全速朝着这边过来，准备从另一个方位截断秦风等人的逃跑路线。
　　......
　　“我给你们争取时间！”
　　“最快速度，找合适地方隐蔽起来！”
　　“现在下着雨，林子里气温低，直升机的热成像没那么容易找到咱们，快！”
　　秦风下达完命令后，就迅速掉头朝着敌人追来方向扣动扳机。
　　他的眼睛像是最精密的摄像头，把左右两路，以及正前方靠近的敌人全部被他尽收眼底。
　　他藏在一棵树后，手指每扣动一次扳机，就跟换一个方位。
　　打完以后看都不看，林子里就多出了三团血雾。
　　大狙子弹打完后，他果断选择把枪丢掉。
　　随后猫着身子朝右侧一个戴着米老鼠面具的家伙潜行过去。
　　既然是争取时间，那就必须得制造点动静出来才行。
　　李家胜和祁猛二人此时都有不同程度受伤，看到秦风为了给他们争取活命时间，选择朝着敌人追来方向过去，两人眼睛都红了。
　　但实战经验告诉他们，现在不是意气用事的时候，必须立即隐藏才能寻找到合适出手时机。
　　二人先是在前面泥坑里打了个滚，给身上沾满巧克力色的泥浆。
　　随后各自选择一个位置，进行深度伪装。
　　所谓深度伪装，就是要将自己彻彻底底与环境融为一体。
　　只有这样，才能够在敌人经过时，达到最出其不意的战斗效果。
　　现代战争，很多人觉得吉利服和伪装过时了，觉得在高科技的加持下，任何伪装无所遁形。
　　但事实上，在碰到极端天气，极端环境下，这些看似老掉牙的战术，依旧能够骗过人的眼睛，依旧能够起到出奇制胜的作用。
　　此时，戴着米老鼠面具的家伙似是感应到了什么，立即停下追击脚步。
　　并且调转枪口，朝着右侧一片长草连续开枪。
　　就在手下人诧异，他为什么会做出此番举动时。
　　草里竟有一发发子弹打出，精准命中两个敌人上身，带走他们的生命。
　　“集火，快集火！”
　　米老鼠吼了一声，剩下的人立即将枪口对准那片草。
　　可令人意想不到的是，一道如鬼魅般的身影，已经摸到他们左侧。
　　随着秦风手中枪口火焰闪烁，面前这个武装分子的太阳穴被子弹洞穿。
　　紧跟着，秦风拔开尸体身上两颗手雷拉坏，一脚将踹在尸体踹向戴着米老鼠面具的家伙。
　　轰轰！
　　那家伙的尸体直接爆开。
　　猝不及防的几个队友瞬间被爆炸波及。
　　戴着米老鼠面具的家伙即便已经极限闪躲，但还是被爆炸冲击波给掀飞出去。
　　天空中，一片血红污秽从天而降，洒落在这片区域的各个地方，这支追踪队伍的死伤惨重。
　　秦风刚准备对那个童心未泯，还特么戴着米老鼠面具的家伙进行补枪，突然感觉危险袭来。
　　他迅速飞扑闪躲，趴在草里快速向前匍匐隐藏位置，但子弹却追着他后头打来。
　　又是那个戴小丑面具的家伙。
　　秦风用余光扫到那张脸。
　　再一次想起，当初在公海岛屿上战斗的画面。
　　当初就是这个王八蛋跑来阻碍自己，才让厉千军偷袭赵鹏飞得手。
　　秦风怒火被点燃，眼中杀气腾腾：既然碰上了，那就给我第838章还不到当烈士的时候
　　看到秦风的身影消失。
　　小丑第一反应便是将队伍收缩。
　　五六个人形成一个战术防御小队，时刻提防秦风的出现。
　　他和秦风交过手，很清楚对方的能耐，所以必须谨慎小心。
　　嗖！
　　一道人影从前方两棵树之间快速掠过。
　　队伍里两个武装分子立即把枪口对准那边开火，可惜并没有打中。
　　“小心点，这家伙非常难对付！”
　　小丑压低声音，提醒了一句。
　　同时用耳麦通报了，秦风所在位置。
　　让白玲，胥北立即过来支援，将敌人彻底困死。
　　对此，厉千军也给出指示，让他们先去围杀秦风，剩下两个逃不掉的。
　　那一个团的zf军已经从另一面进入到林子里，并拉开了一张搜索包围网络。
　　现在他们要做的，就是先捞大鱼，最后在去管小鱼。
　　砰砰砰！
　　右侧隆起树干上，传来一连串的枪声。
　　是秦风爬到一棵树上，悄悄对他们发起偷袭。
　　子弹打中一人脑袋，打伤了另一人的肩膀，小丑这边迅速反制一梭子子弹打过去。
　　可秦风竟然从树上跳下，撒丫子就朝着远处飞奔，明显是想要拉开距离摆脱他们。
　　小丑没有任何犹豫，也没管阵亡的那人，立即更换战斗队形，对其进行追击。
　　雨水淅淅沥沥的从参天大树的枝叶中渗透出来，雨滴连成线刚要落在地上，就被一发发子弹给打断了。
　　突然，前方奔跑的秦风身子一顿，肩膀往前抖动了一下，整个人发出一声闷哼的同时，奔跑速度也慢了几分。
　　“他中枪了！”
　　后方追击的小丑，见到这一幕顿时露出兴奋的表情。
　　打中的是右侧肩膀，这么一来对方开枪就会受到限制。
　　此时，白玲已经带人从右侧包抄上来，并且朝着秦风那边开火。
　　很快，就将秦风逼的朝着另一个方向逃避躲藏，而另一个方位胥北则带人进行包抄，这次秦风就是插上翅膀都别想逃走！
　　小丑命令剩下的人加快追击速度，全然没有注意到，自己已经被牵着鼻子。
　　很快，他便跑进了密林深处，这里的环境更加复杂，植被比外头还要茂盛。
　　而秦风的踪影也随之消失不见，就在小丑皱紧眉头半蹲在地，挥手让下属仔细搜索时。
　　后方的一块老树皮，以及地上的杂草突然睁开眼睛，如同活过来一般瞬间将枪口对准这几人后背。
　　砰砰砰......
　　枪声自两个区域响起，但子弹却在一个位置形成交叉火力网。
　　顷刻间，小丑的几个手下就被打成了漏勺，而他自己也身上多处中弹，躲在一棵树后。
　　“上当了！”
　　小丑捂着身上的两个血窟窿，大口大口的喘着粗气。
　　他没想到，这里居然还能藏人，更没想到秦风是故意把自己给引过来的。
　　小丑知道自己伤的很重，大概率是活不成了，他摘下头套让自己更好的喘口气。
　　可头套底下的那张脸却十分恐怖，根本瞧不见五官，甚至连耳朵都没有。
　　他这张脸，就像是一个满是褶皱的火腿肠，演恐怖片都不需要化妆。
　　小丑再度把枪举起，同时手里攥住一枚已经拉开的手榴弹。
　　他准备等秦风，或是他的队员来补枪时，随即把他们拉下水。
　　但很可惜，李家胜和祁猛已经得到命令，所以并没有上前补枪。
　　秦风看着瞄准镜里，小丑那张恐怖的面容，脸上的神情有了些许动容，他知道这是个可怜人，也知道对方在大火里救了许多人，曾经是一位非常出色的救火英雄。
　　但路走错了，就是走错了，他回不去，也没法回头。
　　当他跟着厉千军枪杀蛟龙特战队员的时候，这家伙就已经堕入地狱了。
　　李家胜和祁猛迅速撤退，只留下秦风一个人守在这，继续断后。
　　他的肩膀根本就没有被子弹洞穿，仅仅只是擦破了一层皮。
　　装作肩膀中枪，只是为了更好的引诱敌人上钩而已。
　　猎人都是看到“中枪受伤”的猎物，会更加兴奋。
　　钓鱼佬，也都是在鱼儿咬钩的那一霎那，会激动到失去理智。
　　此时，白玲也意识到小丑出事了，正带人朝着这边赶过去。
　　她所在的位置距离稍远一些，另一侧的几个队友率先靠近，准备查看小丑情况。
　　而就在两个家伙慢慢靠近的同时，秦风扣动了扳机，但他的目标并不是这两个家伙，而是小丑的身体。
　　砰砰！
　　两发子弹打穿了小丑的心脏。
　　原本，还想着和秦风同归于尽的小丑，彻底成了尸体。
　　离他最近的两个家伙在听到枪声的第一时间就趴在地上，进行闪躲。
　　可当他们抬起头，却发现一个铁疙瘩自小丑垂落松开的手掌中摊开，滚落到他们附近。
　　“FUCK!”
　　两声怒骂传来。
　　二人转身刚要朝着后方扑倒，爆炸声就响起了。
　　其中一个家伙半个身子都被手雷爆炸削去，另一个后背扎满弹片，作战服一片樱红。
　　小丑彻底死了，白玲在趴下闪躲的同时，眼睛红了。
　　这个团队里，小丑和猩猩算是她为数不多的好朋友。
　　在上一次和秦风的战斗里，猩猩重伤最终死在厉千军手里，现在小丑也死在了秦风手里。
　　白玲的内心很煎熬，她觉得自己整个人都是非常割裂的，她已经不再认同自己的身份，可还是要为了现在这个身份继续战斗......
　　下一秒，她双手拍打地面，弹射而起朝着秦风愤怒冲去。
　　手中依然是一把微冲，哒哒哒的朝着秦风躲藏的位置喷吐火蛇。
　　可等她靠近后，才发现那里除了一把枪，根本就不见秦风踪影。
　　白玲四下寻找，下巴突然被人狠狠踹了一脚，整个人拔地而起的同时，手里的枪也被秦风夺了去。
　　落地后白玲身体迅速翻滚，躲开了秦风打来的一梭子子弹，藏身到了一棵树后。
　　袖子一抖，一把手枪出现在手里，转身刚要还击却发现秦风已经掉头逃跑。
　　.......
　　与此同时，秦风遇到慌忙折返回来的李家胜和祁猛二人。
　　“敌人，好多敌人！起码得七八百，已经朝这边围过来了！”
　　“风哥，咱们怕是回不去了！”
　　两人脸上除了焦急，更多是一种无力感。
　　前有狼，后有虎，天上还有只老鹰盘旋着，而他们几乎快弹尽粮绝。
　　秦风抬头看天，他也没料想到厉千军竟然还能调来一个团的人手，看来这家伙背后势力这回是真的发力了。
　　李家胜无奈：“真是没想到，咱们哥仨年纪轻轻的，就要当烈士了。我是真没想到，对付咱们三个，敌人能出动这么多人？”
　　祁猛：“算了，啥也别说了，干就完了。大不了烈士陵园见！”
　　秦风摇摇头：“还没到时候，他们有支援，咱们也有！”
　　话音落下，最远处各个方位传来一阵阵急促又密集的枪炮声。
　　一组组队伍从雨幕中出现，如同一根根锋利钢针直刺敌方援军要害....第839章一方有难，集体增员
　　几分钟前，当地士兵从另一个方位，将雨林另一片出口团团包围。
　　他们接到的命令是缉拿三名匪徒，不留活口，不惜一切代价。
　　于是，领头的团长便下令，让三分之一的人留在外围设置埋伏。
　　剩余所有人，则全部跟着他一起进入到林子，地毯式搜寻。
　　虽然下着雨，天色很黑，但作为当地人，他们对于这里的熟悉程度要远超一般人。
　　队伍里，有不少侦察兵，侦察搜寻是他们的老本行。
　　很快，最前面几个侦察兵就发现了远处的动静。
　　“远处还有枪声？”
　　“可能是当地执法者，在追捕他们！”
　　“敌人只有三个，咱们前后夹击，他们插翅难飞！”
　　李家胜和祁猛二人先一步就发现了远处朝这边地毯式包围过来的敌人。
　　他们只是观察了一会儿，就确定敌人数量至少得六七百，不然不会黑压压密密麻麻的。
　　二人全都麻了，刚出狼窝，又入虎口。
　　他俩是万万没想到，为了消灭他们三个，敌人竟然出动了这么多兵力。
　　这是铁了心，要在这里置他们于死地啊。
　　二人眼看逃不掉，赶紧回去汇报情况。
　　直升机上，厉千军看着热成像上密密麻麻的小点，嘴角划出弧度。
　　他调来的这个团，水平相当不俗，是真正打过仗，上过战场，大部分士兵都见过血的那种。
　　这种情况底下，他相信即便是秦风有通天本领，也别想活下来。
　　“黑羊，小丑和老鼠死了。”
　　耳麦里，传来白玲苦涩的声音。
　　厉千军眉头皱起，紧跟着缓缓松开：“我会替他们报仇，用秦风的人头，告慰他们在天之灵。”
　　“他们跑不掉，我们的人已经包围过来，足足一个团......”
　　白玲没再说话，她能察觉到，厉千军似乎并没有那么的伤心难过。
　　两个朝夕相处的战友牺牲，对于他而言似乎并不是那么的重要。
　　相比之下，秦风的死活，才是他更加看重的。
　　看着同伴惨死的尸体，白玲失望透顶。
　　这一刻，她心中不怨恨秦风，反而怨恨将他们推上这条不归路的家伙......
　　突然，驾驶员扭过头，把最新发现告诉厉千军：“长官，情况似乎有些不对劲，怎么多了好几支队伍？”
　　“什么？”
　　厉千军疑惑的看向热成像仪。
　　果真看到，最外围出现了一支支训练有素的小队。
　　他们以战术队形向前推进，像一把把锋利的钢针，从外部插进敌人身体。
　　留守在外围设防的两三百号士兵最先遭殃，因为面朝树林，这也就导致后背全部暴露出来。
　　砰砰砰......
　　轰轰轰......
　　激烈的枪炮声响起。
　　毫无防备的外围防守士兵被打的人仰马翻。
　　他们想要还击，但对手的战斗经验丝毫不在他们之下。
　　反应迅速，动作敏捷，完全不像是乌合之众的样子，反倒是更像一直训练有素的野战侦察兵，或者直接就是特种部队......
　　“你们去东边，我们去南边，谭队和刘队走西边！”
　　袁峰举着枪，带着龙天野等人打头阵。
　　穿插进敌人防守阵地，迅速击毙敌人的同时，朝着一起前来执行任务的其他几支队伍发号施令。
　　随着敌人防御阵型彻底溃散，外围不同方位，先后杀出一个个熟悉的身影。
　　分别是，武警猎鹰突击队的方勤，他带来六七个人，每人都抱着一挺轻机枪，背着重重的弹药箱，火力十分强悍。
　　黑凤凰特战队的谭小茜，手下几名女子特战队员，半数人扛着火箭筒，剩下的帮助携带大量弹药。
　　一帮姑娘全是重火力，愣是没几个用枪的，生怕火力不足。
　　海陆两栖侦察大队的刘帮，蒋鲲鹏等人，清一色外军突击步枪，且配备大口径榴弹发射器。
　　姗姗来迟的还有一支队伍，他们从先前秦风等人进入的方位赶来。
　　由高天翔亲自带队，总共八名队员。
　　其中四名是，以先前执行过金山角任务的王队长为首，经验老道的缉毒警，另外四个则是特警队的精锐。
　　他们并不参与直接战斗，而是负责在外围重新组织防御，防止敌人漏网之鱼溃逃。
　　在若干支不愿意透露姓名的热心精锐小队的加入下，战场形势瞬间发生巨大扭转。
　　为了控制住局面，头顶的阿帕奇也在此刻加入战斗，发了疯一般倾泻弹药。
　　但这时，密林深处的参天大树便起到了作用，多数弹药都被树枝树杈给挡住。
　　就连密集的弹雨，都很难完全渗透到地面，造成的伤害也十分有限。
　　这也是为什么秦风会选择一头扎进雨林的主要原因。
　　参天大树所形成的天然穹顶，可以最大程度削弱阿帕奇的威力。
　　看到这一张张熟悉的面孔加入战场，李家胜和祁猛二人振奋的恨不能原地跳个舞。
　　他们做梦都想不到，原来他们并不是独自在战斗，他们的背后也有支援，而且是如此的强有力。
　　“风哥，我们来迟了。”
　　龙天野在战友的火力掩护下，迅速冲到秦风三人身边。
　　秦风摇头：“时间刚刚好。”
　　龙天野笑了，扭头看向李家胜二人：“你们没事吧？”
　　二人摇头：“死不了，小伤。”
　　秦风问：“有没有单兵防空武器？”
　　“嘿嘿，还真带了！”
　　“在哪儿？”
　　“我们没带，谭队长带了，她那有毒刺。”
　　秦风询问了谭小茜所在位置，健步就朝着那边冲去。
　　过程中，还和袁峰打了个照面，二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　秦风犹如幽灵一般快速穿梭在战场，顺手收割敌人生命，很快便来到谭小茜这边。
　　此时，她的队伍正被一小股敌人集火。
　　秦风袖子一甩，一把刀破空飞出，扎进敌人一个火力手的后脖颈。
　　向前冲锋的同时，手中微冲发出哒哒哒的脆响，所到之处敌人身上不停喷出血雾。
　　原有的局面，在秦风的加入下很快得到缓解，谭小茜那边也注意到了秦风的到来。
　　她的神色有些诧异，谭小茜在和其他几个队伍汇合时候就猜到，这次任务非常不简单。
　　军警武精锐力量全都到齐了，这简直闻所未闻，见所未见。
　　若是这时候，她还以为是解救三个普通人，那才是真傻。
　　就在她暗暗猜测，解救对象到底是几位大佬，还是地位超然的技术大拿时。
　　却怎么也没想到，被营救的对象，竟然是秦风？
　　原来，这小子也会陷入敌人包围？
　　在秦风手中连续受挫多次的谭小茜内心一下就平衡了，但紧跟着又像是打翻了醋坛子。
　　因为这样的待遇属实不是一般人，能够享受到的。
　　怕是解救战区副司令员，都用不了这样的阵仗。
　　“借个毒刺用用？”
　　秦风没有含糊，直奔主题。
　　谭小茜虽有一肚子疑问，但也知道目前最棘手的问题是什么。
　　空中那架阿帕奇已经开始对着林子里集火，各种飞弹，链炮，甚至是导弹炸个不停，根本不分敌我。
　　必须得先把上面的家伙给解决了才行，不然己方也会伤亡惨重。
　　秦风接过毒刺，如同猿猴一般迅速向上攀爬。
　　登上树顶时，他如同来到另一片世界，周围一切都变得安静。
　　原本的暴雨已经变小，淅淅沥沥的落在身上，空中的那架阿帕奇还在耀武扬威。
　　秦风打开瞄准，锁定空中那架发威暴揍的阿帕奇，按下发射。
　　毒刺跟踪导弹拖拽着长长的尾巴，咻的一声就朝着那架直升机飞去。
　　“干扰弹，放干扰弹！”
　　机舱里警报声响个不停，厉千军急切的冲着驾驶员大吼。
　　驾驶员极限操作飞机的同时，大群干扰弹释放，但最终还是晚了一步....第840章这只手，替老袁拿的！
　　干扰弹如同天女散花。
　　但这枚毒刺防空导弹依旧在距离机身非常近地方引爆。
　　爆炸损坏了尾部螺旋桨，导致这架阿帕奇在空中失去平衡，顷刻间宛如落叶飘零一般失去控制。
　　好在驾驶员操纵技术十分娴熟，硬是驾驶直升机朝着远处一片隆起山坡迫降过去。
　　所有人都看到了那架，屁股冒着黑烟，像是喝醉了酒一般，摇晃着朝远处山坡空地迫降的直升机。
　　秦风从树上迅速滑落，带着李家胜和祁猛飞快的朝着那边过去。
　　几乎同一时间，胥北和白玲也想带人往那边赶。
　　但他们被袁峰，方勤等人限制住。
　　......
　　随着轰的一声巨响，山坡似乎颤抖了一下。
　　原本高高在上的空中霸主，此刻却重重砸在烂泥地上。
　　撞击的力道让机身发生严重变形，连带着高强度的螺旋桨都折断了两根。
　　另一侧的舱门打开，厉千军头晕目眩狼狈的从里头爬出来，跟他一块出来的还有直升机驾驶员。
　　这会儿的直升机几乎处于报废状态，肯定是不能飞了。
　　二人用力摇晃脑袋，各自举起武器，对准山坡下方。
　　很快，秦风的身影便出现在了山坡下的丛林里。
　　厉千军无比愤怒，他原以为秦风没法动用农场力量，自己就能稳操胜券。
　　可却忽略了最重要的一点，那便是他在军中人缘极好。
　　不对，不只是部队，甚至连武警，公安都有极好的人缘。
　　否则，怎么可能会来这么多人支援他？
　　厉千军咬牙切齿的冲着底下连续开枪，他是真的羡慕嫉妒恨。
　　明明这家伙只是一个普通家庭出身的军人，凭什么能够受到这么多关注？
　　哒哒哒的枪声在黑夜里不断响起，枪声中夹杂着厉千军的的怒气，由于占据地形优势，秦风三人短时间还真就冲不上去。
　　而这时，李家胜从背后取出一把枪榴弹发射器，这是从蒋鲲鹏他们那边弄来的。
　　对付这种顽固敌人，最好的办法，就是用火力来碾压。
　　“风哥，我给你打掩护！”
　　李家胜和祁猛二人冲着耳麦里说了一声。
　　二人直接给发射器里装填弹药。
　　两人靠着掩体半蹲在地，枪口斜上方举起。
　　随着扳机扣动，榴弹发射器里传来脆响。
　　两发圆滚滚的榴弹被弹射出去，在空中滑出一条弧线，朝着厉千军二人藏匿位置落下。
　　爆炸声在山坡上响起，浓烟包裹着爆炸的火光。
　　厉千军和那名飞行员只能舍弃这个天然真阵地，迅速朝后方撤去。
　　他们一边后撤，一边朝着后方开火，企图阻击秦风的靠近。
　　但在李家胜他们发射榴弹，压制住对面火力时，他就已经从另一个方向朝着他们绕了过去。
　　“那家伙追上来了!”
　　金发碧眼的驾驶员第一个发现了右侧林子里，提枪追上来的秦风。
　　他迅速转身朝着那边扫射，可子弹最终却全部落了空。
　　在战场环境下，秦风的警觉性远超常人。
　　只要察觉到危险，身体能本的就会在第一时间做出相应最正确的判断。
　　这时，追上来的秦风突然消失踪影，厉千山发现这一点后，立即提醒同伴注意。
　　对于他们而言，看得见的，反而不具备危险。
　　而像秦风这样，能够提前预判弹道，并进行躲避的，一旦消失将会是最可怕的噩梦。
　　果不其然，很快一道黑影就如猎豹一般，再度飞扑出来。
　　但这一次，秦风距离这个驾驶员只有不到十米的距离。
　　金发碧眼的驾驶员一脸惊愕，他不明白对方究竟是怎么潜行靠近过来的，先前明明还在四十米外，眨眼的工夫就到十米了？
　　作为经验老道的佣兵，他深知战斗无法避免，于是干脆翻身越过一块隆起的石头。
　　落地同时枪口向后架设在石头上，冲着秦风连续打了几发点射，但最终全都落空。
　　“该死！”
　　“黑羊，来帮我！”
　　厉千军并未靠近，而是继续拉开距离。
　　同时在耳麦里告诉他，想要战胜对方只有拉近距离拼近身战。
　　这家伙信了，他已经连续试了好几次，子弹对于这个家伙根本无效。
　　于是，这家伙从背后拔出一把丛林王，蛰伏在一片草里等待着秦风出现。
　　可他刚像猎豹一般飞扑出来，丛林王的刀刃还没能插入对方身体，一记飞踢就已经踹在他的脸上。
　　巨大的力道将这家伙倒飞出去，后背狠狠摔在先前隆起的石块上，疼的他龇牙咧嘴。
　　他刚要翻身爬起反抗，胳膊就被人抓住，残忍折断。
　　惨叫声响彻林中，这家伙疼的牙龈都咬出血了。
　　秦风像是扭麻花一般卸下他手里这把丛林王，反手将刀刃插入他的胸膛。
　　整个过程行云流水，无比丝滑，就像是弯腰捡起一根树枝那么简单。
　　这特么就是你说的，不擅长近身格斗？
　　他的近身战更加恐怖！
　　“骗子！黑羊，你这个骗子！”
　　死前，这家伙喊出了最后一句话。
　　秦风这才明白，他是被自己人算计死的，这很符合厉千军的风格。
　　而他这么做的目的只有一个......
　　砰！
　　狙击枪声响起。
　　秦风极限闪避，大腿被撕开一条口子，鲜血淋漓。
　　而地上这个被他弄死的家伙，头盖骨直接被子弹掀开。
　　远处，厉千军狙击枪连续点射，打的秦风不停闪避，但最终只是给他造成了点轻伤。
　　秦风不断向前追击，缩短和对方距离。
　　厉千军在坠机时受了伤，所以跑的并不算快。
　　按理说，这家伙已经是强弩之末了，可秦风却并没有在他的身上感受到太多慌张？
　　难道说，他还有底牌？
　　两侧突然出现三个戴面具的家伙，限制住了李家胜和祁猛的行动。
　　紧跟着，最远处的天空出现了两个黑点，又有两架直升机朝着这边靠近。
　　好消息，这次不是阿帕奇；坏消息，同样是军用直升机！
　　狗日的还真是下血本了！
　　这应该是备用方案，方便行动失败逃离的！
　　那三个戴面具的家伙好对付，最麻烦的是空中威胁，直升机永远步兵的噩梦！
　　再强大的战士，也顶不过空中密集的火力集射。
　　必须要在敌机赶到之前宰了这家伙，绝不能让他活着逃回去，否则下回就更难杀了。
　　秦风暴怒而起，不去管突然出现的几个戴面具的，他相信李家胜和祁猛有能力解决。
　　开启技能【无双】，秦风速度暴涨一大截，很快便追上厉千军。
　　双方先是对枪，但水平难分伯仲，接着是拳拳到肉的近战搏命。
　　秦风手里是顺来的丛林王，对方手里是一把军刺。
　　二人打的难舍难分，身上多出受伤。
　　就在场面僵持不下，远处敌机越来越近时，又有两人加入战场，分别是胥北和白玲。
　　厉千军大喜过望，命令二人配合其立即解决掉秦风一起撤离。
　　李家胜和祁猛心急如焚，想要过来帮忙但却根本无暇分身。
　　袁峰等人，也被厉千军提前安排好的，接应撤离的精锐给阻截在一公里外的林子里，短时间内无法支援到这里。
　　白玲手中一把蝴蝶刀如变魔术出现，不断进攻。
　　胥北手里是一把手枪，朝着秦风要害连续射击。
　　厉千军则是一根三棱军刺，不停的寻找破绽。
　　这是秦风第一次开了挂，还被压着打，他的感官已经过载，速度和力量已经到达极限。
　　但在同时面对三个高手，三种不同的进攻方式依旧压力山大。
　　因为他不能错，错一步就会死。
　　“给我死！”
　　这时，秦风一个失误，腰部被蝴蝶刀扎中。
　　疼痛让他在慌乱中露出了一个致命的破绽。
　　厉千军眼中光芒大盛，刚要用三棱军刺洞穿秦风胸膛，了解他的生命，突然察觉到危机的他转攻为守。
　　可下一瞬间，一把锋利刀刃就刺进他的腹部，是白玲的蝴蝶刀！
　　紧跟着一发子弹擦着他的头皮打了过去，是胥北手里的枪！
　　再然后，厉千军眼睁睁看着自己手里的三棱刺飞了出去！
　　不对，不只是三棱刺，连带着他握住三棱刺的右手也一起飞了出去，还有大量鲜血......
　　秦风刀口沾着血，眼神无比凶残：“这只手，是替老袁拿的第841章先收点利息回来
　　厉千军身体向后摔倒，脸上的表情愤怒且狰狞。
　　他做梦都没想到，自己竟然会遭遇众叛亲离。
　　看着三人带着刺骨寒意的眼神，他既愤怒又骇然。
　　亦如当初，他叛出农场时，被牧飞扬死死卡住脖子，警告他永远不许做出对不起国家的事一样恐惧。
　　强烈的恐惧刺激肾上腺素加速分泌，让他痛感减少的同时，也在最短时间内朝面前丢出了一枚闪光震爆弹。
　　嗡！
　　耀眼的白光伴随着巨大的轰鸣声响起。
　　来不及闪躲的胥北和白玲几乎是下意识的抬起胳膊。
　　侧头遮挡住眼睛的同时张开嘴巴，以此来将闪光震爆弹的威力削弱到最低。
　　饶是如此，依旧有种眼睛灼烫，耳鸣目眩，五感失衡的感觉。
　　但胥北依旧凭借着肌肉记忆，还是朝着厉千军倒下的大致区域，把弹匣里的子弹打光。
　　白玲也是一样，在五感混乱的前的最后一秒，用力的将手里那把蝴蝶刀给投掷出去。
　　可他俩的攻击最终都落了空，厉千军在倒下前的那一刻，强行扭转了身体朝着另一边摔去，躲开了两人致命的攻击的同时，背对闪光震爆弹拼命朝前奔跑。
　　令他意想不到的是，秦风竟直接从耀眼白光中穿了过来，似是没有受到任何影响一般。
　　嗖！
　　丛林王从后方破空飞来。
　　厉千军看都不看，凭借直接扭头躲闪。
　　可下一秒，他的大半个耳朵就鲜血淋漓。
　　先前的震爆弹让他的反应速度降低了些许，导致闪躲时计算出现偏差。
　　显得的他，真的就好像一只丧家犬，右手没了，大半个耳朵也没了，不停的朝着外头流血，而秦风还在后头紧追不舍。
　　这时，秦风一记飞踹过来，厉千军闪躲不及后背狠狠挨了一下，身体摔飞出去撞在一棵树上喷出一大口血。
　　这一下的力道，不亚于被小货车撞击，让他肋骨都断了好几根。
　　但厉千军也绝对不会就这样坐以待毙，他拔出腰间副武器。
　　对着秦风连续开枪，但却并没有阻止秦风前进步伐。
　　同时，胥北和白玲也从左右两侧追了上来，虎视眈眈的将宛如丧家之犬一般的厉千军团团围住。
　　“白玲，胥北，你们想造反吗？”
　　厉千军背靠树后，拔出两枚破片手雷，愤怒喊道。
　　白玲不说话，她已经看到了厉千军的太多恶行。
　　杀同胞，卖队友，一切的一切都只是为了他自私肮脏的内心。
　　至于胥北，他本就不属于厉千军阵营，一切只是为了上峰交代的任务。
　　但那些和他朝夕相伴的蛟龙特战队员，确确实实死在了这家伙手里。
　　血债血偿的时候，到了！
　　但二人并没有直接动手，而是下意识看向秦风。
　　秦风拾起地上匕首，没有任何废话，抬手打了一个进攻的手势。
　　白玲和胥北二人压低身子，迅速从左右两侧朝着厉千军躲藏的树后绕去。
　　可就在这时，那两架直升机已经来到附近，舱门打开里头一个浑身肌肉的寸头壮汉，手里操持着一挺重机枪，朝着秦风三人这边不断打来。
　　哒哒哒......
　　暴虐的子弹打的地面泥水飞溅。
　　稍微细点的树木枝叶，则被拦腰折断。
　　胥北闪躲不及，腿部中弹倒在地上，秦风眼疾手快的冲过去把他拖拽到了安全地带，否则这会儿胥北怕是已经被打成筛子了。
　　另一架直升机上，一个男人扛着火箭筒，朝着秦风这边打了好几发炮弹。
　　这片地带，不如之前密林深处那般，有许多树木作为遮掩。
　　这里相对空旷，能够利用作为掩体的树木也很少。
　　这也是，为什么厉千军会带着他们往这里跑的主要原因。
　　“谢了，我还剩一管弹匣。”
　　“你躺好了，别乱动，剩下交给我。”
　　胥北捂着伤腿，把枪和剩下弹匣递给秦风。
　　秦风接过后，想要露头尝试还击。
　　但机舱里的壮汉如同站在上帝视角一样，只要他稍有露头的迹象，重机枪密集的弹雨就打过来了。
　　还好秦风选择躲藏的这块岩石还算坚硬，不然这会儿怕是连带着掩体都给一起打成碎末了。
　　白玲那边处境同样不是很好，她刚躲过火箭弹爆炸冲击，厉千军就朝着她丢来两枚手雷，又打了一梭子子弹。
　　秦风的位置，正好能够看到，半靠在一根木桩后头，捂着伤口大口喘息的白玲，她似乎也伤的很重。
　　“秦风，我输了，但你也没赢！”
　　突然，外头传来厉千军的怒吼。
　　秦风侧过头，看到这家伙搭上了一根绳索，并被人快速拽上后头那架直升机。
　　砰砰砰！
　　秦风尝试朝着那边开枪，但距离太远，再加上螺旋桨叶片刮起的风有点大。
　　超过距离后，子弹就会飘的很远，根本无法有效击中目标。
　　厉千军登上直升机，站在舱门口，眼神毒怨歇斯底里的叫骂：“你以为你是英雄？你以为你成功策反了我的人，就能赢？”
　　“你惹了不该惹的人，碰了不能碰的事。秦风，你会因此付出代价.......”
　　此时的枪声已经停下，两架直升机接上厉千军后便准备迅速撤离。
　　后方一道人影快速冲到秦风身边，袁峰浑身是伤的丢给他一把狙击枪。
　　“废话真多！”
　　秦风拉栓上膛，冲着那边还在哔哔的厉千军就打了两发。
　　第一发打在直升机的门框上，吓得厉千军赶紧闭嘴，一屁股摔回机舱里。
　　另一发则打进了机舱，在直升机顶部内饰留下个小洞。
　　厉千军捂着缺失的右手，透过机舱玻璃盯着下方不断变小的秦风几人牙呲欲裂：“秦风，我会让你付出代价，下次我一定要你死！”
　　秦风的回答是两个举起的中指，这对于只剩一只手的厉千军来说，非常杀人诛心了。
　　秦风无奈的放下枪，扭头看向袁峰：“让他跑了，但帮你收了点利息。”
　　袁峰咧嘴一笑：“我都没指望还能收回来，谢了。”
　　“谢早了。”
　　“怎么说？”
　　“赵鹏飞的账，还没讨回来。”
　　“他玩不过你，这次他准备那么充分，都差点被你玩死了。下次，你准备充分一点，能给他骨灰都扬了。”
　　“哈哈哈哈，这话我爱听，不过，得让我先度过这一关。”
　　袁峰脸色一沉：“回去以后，还有事？”
　　秦风嗯了一声：“或许吧，有些老家伙玩不起，输不起。不过，应该不会太严重，毕竟姓厉的还没死，到时候大不了自罚三杯。”
　　袁峰看向远处直升机消失方向，又看着秦风嘴角那若有若无的笑，似乎明白了什么。
　　他在试探，试探一些人的态度，试探厉千军到底能不能杀....第842章弱小，就是原罪
　　李家胜和祁猛互相搀扶着，跌跌撞撞的走来。
　　他俩以重伤为代价，成功弄死了一个戴着维尼熊面具的家伙。
　　剩下两个见势不对，直接选择了撤退，他俩试着追了，没追上。
　　谭小茜，方勤，蒋鲲鹏，高天翔等人也陆陆续续结束战斗赶了过来。
　　“没事吧，秦风？”
　　当所有人都不约而同的关心起秦风目前状况时，他那疲惫的脸上也绽放出笑容。
　　秦风摇摇头，表示自己没什么大碍，不过有几个伤势比较严重的，需要及时就医。
　　众人先是看向李家胜和祁猛，这两人累瘫到背靠背坐在地上，几乎可以用遍体鳞伤来形容。
　　他俩跟着秦风，硬是从香江杀到金山角，再从金山角一路杀到这，持续的高强度奔袭作战，早就已经掏空了他俩的身体，让二人身心俱疲。
　　仗打到最后，他俩完全就是纯靠意志力和军人的战斗本能在撑着。
　　毫不夸张的说，他俩这段时间表现出的战斗意识和作战水平，不输当初雪山上那些热血先辈。
　　他俩确实需要赶紧送医，这会儿眼皮子已经在不断打架，脑袋都断片了，如果不及时送医必定会持续恶化。
　　现场，还有两个伤势较重的，但这两人情况都很特别，因为他俩戴着面具。
　　胥北摘下脸上的蛟蛇面具，因为过度失血导致脸色苍白如纸：“原，蛟龙特战大队成员，胥北。我奉命潜伏在敌人身边，收集情报资料，我们大队长可以替我证明.......”
　　白玲也摘下白色狐狸面具，语气苦涩的说了句：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　这两人的话信息量都很大，尤其是这个女生。
　　很明显并不是他们这头的，大概率是准备弃暗投明了。
　　所有人都下意识的把目光投向了秦风，想看看他会如何决断？
　　秦风并没有针对两人多说什么，而是冲着高天翔说：“老高，让你的人，带着伤员回国抓紧回国治疗。”
　　“所有？”
　　“嗯。”
　　“懂了。”
　　高天翔和他并非上下级关系，而是纯粹的好朋友。
　　战友情，不仅仅局限于军人和军人之间，军警一家亲也并非只是一个玩笑话。
　　他们一起扛过枪，一起打击过毒贩，一起经历过生死，虽然不是同一个单位，年龄也差了快两轮，但完全不妨碍他们之间的情谊。
　　高天翔让手下人，带着包括胥北和白玲在内的全部伤员抓紧转移回到国内，而他们暂时还不能直接回去。
　　绝大多数境外秘密作战任务，在行动结束后，相关人员都需要去到一个第三方地方进行过度调整。
　　目的有两点，一是为了防止，大家把任务中的戾气和负面情绪直接带回去，影响到正常工作开展。
　　第二点，则是为了安全起见，防止屁股后头跟着尾巴，最大程度确保所有人的安全。
　　“接下来，咱们去哪儿？”
　　谭小茜虽然是黑凤凰队长，但在这次行动里，明显秦风才是主角。
　　秦风摸着下巴想了想，随后竖起一根手指，笑着说：“去太国南部，我知道那里有家海鲜大排档味道非常不错，海岸线的风景也特别漂亮，特别适合度假放松，陶冶情操。”
　　这一刻，所有人都笑了，大家对于度假都有个近乎相同的模板。
　　那就是黄金海岸，海风，沙滩，啤酒和海鲜。
　　全世界的人，似乎都共用同一个模板。
　　危机解除，借着这个机会给自己放个假，还是挺好的。
　　尤其是黑凤凰特战队的一帮女特战队员，知道接下来要去海边度假后，全都激动的不行，直呼秦风的这个决定实在太英明。
　　蒋鲲鹏，张回，鲁冰等一众海陆两栖特战队员也纷纷点头赞同，没有什么是比战斗结束，吃着海鲜，喝着啤酒，看沙滩泳装美女，更好的解压方式了。
　　方勤则表示，英雄所见略同，执行任务还带公费旅游，这好事儿到哪儿找去？
　　秦风的提议在短短几秒内就赢得了所有人的赞同，众人一拍即合，迅速转移出这片是非之地。
　　......
　　暴雨已经退去，但天色还没有亮起的征兆。
　　这场雨，来得快，去的也快。
　　带着摧枯拉朽的力量，冲刷这片纷争不断的土地。
　　秦风等人离开后不到二十分钟，三架zf军的直升机就轰隆隆靠近这里，舱门打开后一道道人影沿着绳子落下。
　　这些人训练有素，举手投足都带着军人的专业素养，他们是老国的突击队，和特种部队是一个意思。
　　很快，当地突击队员就通过绳索，从雨林枝叶缝隙间落在地上。
　　周围静悄悄的，听不见虫鸣，听不见打斗，更没有枪炮声，如同回归到了最原始的安静。
　　领头的是一名少校，落地后他的耳麦里便传来下属的声音：“长官，xx街道上的小楼垮塌废墟里，里头发现许多反zf军的尸体。”
　　“通往你们那边的路上，也陆陆续续发现了很多......”
　　“知道了，继续探查。”
　　“是。”
　　通讯挂断，少校挥挥手，让下面人分散继续向前搜索。
　　林子外围，好几辆报废的吉普车，车里还有一些不明身份家伙的尸体。
　　再往前，出现了很多重机枪狂扫，火箭弹爆炸后产生的痕迹。
　　从造成破坏的痕迹，以及弹道来看，有些是直升机造成的。
　　少校的脸色越发难看，他接到的命令是来调查奇团长和他队伍失联的情况，可以现场战斗惨烈程度来看，人怕是凶多吉少。
　　“长官，这里有发现！”
　　少校迅速朝着前方跑去。
　　大片大片穿着和他们类似军装的士兵尸体，出现在眼前。
　　密密麻麻的躺在地上，根据现场痕迹来看，他们像是被人从背后展开迅猛偷袭。
　　很多尸体在倒下前，枪里的子弹都没打出去几发，这说明敌人的手段和实力远在他们之上。
　　与其说是战斗，倒不如说这更像是一场单方面，且毫无悬念的虐杀。
　　最终，少校在一片尸体里找到了奇团长的尸首，他被人给抹了脖子，血都快放干了。
　　少校拳头捏紧，他与这位奇团长有过命的交情，上周还在一起喝酒吃肉，一起去找女人享乐，甚至对方还在牌桌上输给自己不少钱。
　　他压着怒火，通过步话机将情况汇报给自己的上级：“长官，奇团长和他的人，全部阵亡了。”
　　那头的人似乎已经知道结果似的，并没有表现出太多震惊和诧异，更多的是无奈。
　　“知道了，你带队回来吧，我会安排收尸队清扫战场。”
　　“长官，现场还有许多不明身份的武装分子，我觉得这件事......”
　　上级毫不客气打断了他的话，并用警告的语气叮嘱道。
　　“这只是一场在平常不过的，zf军和反zf军之间的摩擦争斗，没有多余的武装分子，没有身份不明的人，听明白了吗？”
　　“这，只是一次再正常不过的，摩擦！只是比以往严峻一些，规模更大一些！”
　　“奎将军已经在我们手里，这对我们来说，是一次巨大的胜利！”
　　少校沉默了。
　　看着林子里密密麻麻的尸体，他露出一抹心酸的苦笑。
　　这也算胜利吗？
　　奎将军明明是被人绑着丢到当地执法部门大门口的......
　　真是既可悲，又可笑的胜利。
　　这一刻，他领悟了一个道理，弱小，就是原罪。
　　连被人欺负了，也得找个理由，替人家给兜第843章过度锻炼，只会吸引男性
　　“你看我这肌肉！”
　　“你那肌肉算啥，你看我的？看我这后背练得！”
　　“还有我这腿，看我这腿，我们海陆两栖天天跟海里游，这腿部肌肉都能拉丝了！”
　　“你们这都不算什么，瞧我们的圣诞树！”
　　方勤带着他的人一亮相，其他人立马拜服。
　　要论肌肉线条，谁能比得过武警？
　　人家要啥啥没有，可不得天天死磕体能吗？
　　那一个个练得跟开了挂似的，哪里是当兵，分明是往肉身成圣的标准来的。
　　沙滩上，方勤和他的猎鹰队员们，穿着花裤衩，上身涂了防晒霜，在阳光的照射下泛起古铜色的金属光泽。
　　一帮人像是健美先生似的，各种专业动作不停的变换，一会儿展背，一会儿掷铅球，一会模仿思考者。
　　不论是高天翔，还是龙天野，亦或是海陆两栖的蒋鲲鹏等人，全都两眼放光的凑上去。
　　像是触摸艺术品一般，在这帮人的肌肉线条上摸了摸去，时而还得发出一声声感慨。
　　甚至，有一些个路过的壮实老外，也加入其中，露出赞美的眼神。
　　果然，当肌肉线条练到极致后，就很难在吸引到异性的目光，基本上都同性相吸了。
　　“草，谁特么捏老子屁股！”
　　方勤骂了一声，回头想要找罪魁祸首。
　　结果却发现一个男老外冲他吹了吹口哨，弄得他一阵恶寒。
　　这时，蒋鲲鹏发现他花裤衩塞进了屁股缝，刚要做个好心人帮他拽出来，就发现上头夹着纸条，纸条上是酒店门牌号。
　　“坏了，方队，人家看上你了。”
　　“千里姻缘一线牵，没想到异国他乡，还能让你遇到那个他。”
　　“你们大伙儿都检查检查，看看裤兜里有没有被人塞纸条，这都是缘分，都是爱情啊。”
　　蒋鲲鹏摇晃了一下纸条，故意用夸张的语气喊道。
　　听到这话，刚才还在不停秀肌肉的猎鹰突击队员全都哆嗦了一下。
　　赶紧用干毛巾给上身披上，要不就是把短袖给穿上，总之绝对不能把肌肉给露出来，生怕待会儿享受到和队长同款待遇。
　　方勤穿衣服的速度最快，套了一件短袖觉得还不够，外头又加了个长袖衬衫。
　　看得出来，他是真的被恶心到了，虽说他尊重且理解这类群体，但前提是不要发生在自己身上。
　　瞧见这帮在战场上杀敌猛如虎的武警精锐，顷刻间怂的像是蔫茄子一般，其他人全都捂着肚子哈哈大笑。
　　就连高天翔这个缉毒总队的领导，都笑出了眼泪，还得是跟年轻人在一块多待着有意思。
　　“快快快，别笑了，别笑了！收，收住，全都收住了！”
　　这时，龙天野急急忙忙的从远处跑过来，像是指挥家一样在众人面前比比划划。
　　先前还没个正行的一帮人，全都在顷刻间变得正经起来。
　　一帮人聊得话题，也变得高端起来。
　　不是什么关注能源发展，就是解决气候变暖，海平面上升之类的，反正逼格越高越好。
　　很快，不远处用木头堆砌的小道上，一个个光着的小脚丫就出现在众人的视野里。
　　四五个穿着性感泳装，身材紧实的黑凤凰女子特战队员，正很不好意思的朝着这边走来。
　　她们中，有的抱着个小鸭子游泳圈，有的肩上披着白色毛巾，队长谭小茜倒是显得最为大方。
　　“磨磨唧唧的，走快点！”
　　“先前挑泳衣的时候，不是一个个都说要穿性感的，迷死那帮臭男人吗，换上了反倒还不好意思了？”
　　面对谭小茜的批评，几个女兵脸上纷纷露出尴尬的笑容。
　　她们也就是口嗨一下，谁知道这东西布料这么少。
　　甚至比她们平日里穿在里头的贴身衣物，还要单薄。
　　见手下这些女兵还是扭扭捏捏的放不开，谭小茜翻了个白眼，压低声音下了命令。
　　“抬头，挺胸，收腹！”
　　“想象自己在执行求潜伏任务，我们的目标就是在不暴露自己的情况下，找到周围意图不轨的敌人！”
　　“是！”
　　这招果然奏效。
　　一带入到自己的角色里，女兵们立即落落大方起来。
　　她们笑容明媚，笑靥如花，和沙滩上很多外国籍女游客一样，轻微扭动着腰肢，大大方方的朝着沙滩走来。
　　她们自然是瞧见了正在沙滩上，聚集闲聊，喝着啤酒的男同志们。
　　谭小茜嘴角扬起，带着她的兵朝着那边走过去，可这群家伙居然连看都不看一眼。
　　任何一个女人骨子里都是爱美的，这帮人看都不看，这就让她们这些挑选半天泳衣的女兵很是不爽。
　　“哼，假正经！”
　　有个女兵脑袋朝天，气鼓鼓的哼了一声。
　　这一下子，包括蒋鲲鹏在内的所有男同胞，全都绷不住了。
　　立马化身舔狗，各种赞美之词一个劲的往外丢。
　　什么沉鱼落雁，闭月羞花，女中豪杰等等。
　　女兵们洋溢在大家的赞美中，谭小茜则笑骂了一句：男人，都是大猪蹄子！
　　这时，方勤拿着一瓶啤酒走上来，递给她：“谭队长，给，给你喝。”
　　谭小茜上下打量他一眼：“不好意思，任务期间我滴酒不沾。”
　　方勤想了想，从屁股后头摸出一包烟，递过去一根：“那你抽烟？”
　　看到这一幕，龙天野，蒋鲲鹏几人眼珠子瞪的老大，心说这哥们真是搭讪界的泥石流，哪有给女同志递烟的？
　　就连高天翔都觉得，这位武警特战的队长，战斗力超强情商方面是真的低。
　　可令人意外的是，谭小茜竟然真的伸手接过了一根，方勤赶紧掏出火机给点上。
　　“你教他的？”
　　不远处插着一排绿色的遮阳伞，下面是一排长椅。
　　袁峰穿着长袖戴着墨镜，扭头看向边上正抱着个椰子，用吸管滋溜滋溜喝着的秦风。
　　秦风把椰子抱在怀里，解释道：“方勤找到我，问我对谭队长了解的多不多？”
　　袁峰：“他这个岁数了，还单身？”
　　秦风：“他老婆早些年因病去世了，有个五岁的闺女，正在上幼儿园，想找个合适的工作忙没机会。”
　　“所以，你教他给女同志递烟？”
　　“我让他把谭小茜当兄弟处，处好了，感情能升华，处不好就当多一个兄弟。”
　　“李飞知道了，会不会埋怨你？”
　　“他得感谢我。”
　　“谢你什么？”
　　“谢谢我，给他曾经最美好的回忆，找到了一个好归宿。”
　　袁峰思索了一下，语气认真的说：“武警猎鹰要是能和黑凤凰配对成功确实还挺合适，起码都是鸟类。”
　　秦风哈哈一笑，用下巴往那边扬了扬：“他们去打沙滩排球了，你去不去？”
　　袁峰摇头：“我就不去了，还得干正事。”
　　“再歇会儿，跑不掉的。”
　　“嗯。”
　　秦风擦了擦墨镜，扫了眼镜片上的可疑人影，继续若无其事的吹着海风，喝着椰子汁....第844章是赤诚之心，让我们欢聚在此
　　黄金海岸线，一个个摩托艇在近海区域的海面上疾驰，勾勒出白色浪花。
　　蒋鲲鹏，张回，鲁冰等人驾驶着摩托艇，在海面上完成一个又一个高难度动作。
　　作为海军两栖侦察兵，除了游泳和潜水外，水上载具操纵也是必修课。
　　而摩托艇和冲锋舟一样，都是能够快速有效登陆浅滩的水上交通工具，他们自然也得熟练掌握。
　　但，海训场上的摩托艇数量十分有限，除非特殊训练，其他时候基本是很少能够摸到。
　　可现在到了这，只要花点钱就可以想玩多久玩多久，这可比在部队时候带劲多了。
　　金色柔软的沙滩上，方勤，龙天野，高天翔，谭小茜等人正在愉快的打着沙滩排球。
　　随着嘭嘭嘭的拍打声不断响起，两边的对抗也越来越激烈。
　　现场都是训练有素的专业人员，反应速度没的说，顶多就是技巧上稍微差了那么一点。
　　这时，谭小茜突然高高跃起，一个暴扣打在排球上。
　　龙天野连忙提醒方勤防御，可结果这位猎鹰突击队副队长愣是笨拙的像个小学生一般。
　　在准备双手接球时突然左脚拌右脚扑通一声摔在沙地上，排球也砰的一下砸在他的脑袋上，让他的脸在沙坑上留下一个小坑。
　　龙天野两手捂着脑袋，一副不可理喻的表情：“大哥，你认真的，这都第几个了，你们那啥...运动天赋差的这么离谱吗？”
　　方勤尴尬的站起身，挠挠头说：“她这球太快了，我没防住。”
　　猎鹰其他队员捂着脸，想挖个坑把自己给埋进去。
　　太明显了，太明显了，这哪是沙滩排球，分明都是人情世故。
　　这会儿就是傻子都能看出来，方勤是在给谭小茜故意让球，只是让的太特么明显了。
　　副队长接个球都能把自己接的摔个狗吃屎，这特么传回去怕是都不会有人敢信。
　　谭小茜正在被自己带的女兵一阵嬉笑调侃，整了个大红脸。
　　她也没想到这个方勤会放水放到这种地步，这还怎么玩儿？
　　高天翔好不容易逮着机会摆脱工作压力，能够出来和年轻人放松一把，可不想莫名其妙的被塞上一大口狗粮，而且还是掺着沙子的那种。
　　“要不，你们二位去边上先歇着？”
　　“对对，谭队，方队，你俩歇会儿，我们还想再玩会儿呢。”
　　架不住周围人起哄，方勤很是勉为其难的邀请谭小茜走到一旁休息。
　　方勤搓了搓鼻子尴尬的解释：“其实，我真的不太会打排球，我不是故意想让你，是你打的太好了。”
　　走远后，谭小茜扭过头问：“谁教你的？”
　　“啊？”
　　“我是说，谁教你做这些的？”
　　“没，没人啊？”
　　方勤眼神闪过慌乱。
　　在战场上，他骁勇善战。
　　在拱卫京城，反恐处突时，他的眼睛比鹰隼还要犀利。
　　在训练底下的兵的时候，他更是被称为方魔头，“心狠手辣”为了达到训练目的，无所不用其极。
　　可就是这样一个铁血硬汉，在面对一个女人的时候，心跳却咚咚咚跳的和打鼓一般。
　　那天夜里突击敌人，子弹从耳边飞过，直升机火箭弹呼啸着朝自己飞过来，他都没有这般紧张。
　　谭小茜坐在休憩的长椅上，喝了口饮料：“我给你机会说实话，如果你不说，你在我这的好感度会降为零。”
　　“我结过婚，也离过婚，不是那些懵懂无知的小丫头，所以你骗不了我。”
　　方勤经过一番思想挣扎，最终有些无奈的说：“我问了秦风，你喜欢什么，他告诉我不要太刻意，把你当兄弟处就行。”
　　“处好了，成恋人，处不好，多个兄弟，怎么都不亏。”
　　谭小茜眉宇间闪过一抹怒意，但很快又释怀了。
　　虽然感觉有被冒犯到，但秦风说的确实没毛病。
　　很多恋人关系，都是从朋友开始的。
　　而军人之间的爱情，有不少都是战友情作为起点。
　　“你很诚实。”
　　“我没有完全听他的。”
　　“所以你显得很笨拙，那家伙在哄女孩儿上很有一套，问他你算是问对人了。”
　　方勤攥着衣角，抬起头带着点紧张和期待：“那你觉得，我有机会吗？”
　　谭小茜耸耸肩：“我不知道。”
　　“你，喜欢小孩儿吗？”
　　“还行。”
　　“我有个上幼儿园的闺女。”
　　“挺好的。”
　　“嗯。”
　　俩人就这么，硬是把天给聊死了。
　　连带着遮阳伞底下的温度，都降低了好几度。
　　后方的长椅上，袁峰看着都替两人尴尬，拱了拱边上的秦风：“你不上去帮一帮？”
　　秦风摘下墨镜，没好气的问：“你咋这么多事呢？人家洞房，我要不要也插一脚？我只是牵个线，剩下的得看他俩自己，这又不是做买卖，还能强买强卖。”
　　“哈哈哈，我就随口一说，这不是看姓方的挺木讷，替他着急吗？”
　　“他木讷？他木讷，刚才就不会故意输球。”
　　“也是哦。”
　　“撒个尿。”
　　秦风起身准备去公厕撒尿。
　　袁峰说了句等我一起，便跟了上去。
　　二人穿过沙滩，跨过一条两侧种着椰子树的柏油路，进到公厕里。
　　公厕里，一个穿着花衬衫，戴着当地人体貌特征的男人也在撒尿。
　　秦风二人进去后，直接就左右两边，给他夹在了中间。
　　男人抬起头，看了秦风二人一眼，然后若无其事的继续撒尿。
　　他刚要走，就被一只手给按住了肩膀：“兄弟，借个火。”
　　男人哆嗦了一下想要逃跑，脚下就被人绊了一下，身体前倾重重甩在地上。
　　没有任何多余废话，一把刀子便从后背插进来，直接洞穿了他的肺部。
　　把人解决后，丢进了厕所后头的最后一个隔间，然后将门反锁上，确保短时间内不会被人发现。
　　秦风二人没有从厕所门口出来，而是从后窗出去。
　　他们发现了好几个舌头，这只是其中一个而已。
　　......
　　很快，普密蓬的府邸那边就收到手下汇报。
　　“将军，我们派出去监视的人，好几个都失联了！”
　　“......”
　　普密蓬捂着额头，摆摆手：“把人全部撤回来吧，另外给他们送一张五十万美刀的银行卡过去，他们在当地这些天的开销，全部咱们来承担。”
　　下属不明白：“将军，可是他们......”
　　普密蓬瞪着眼睛：“让你去就去！”
　　下属走后，他无奈的叹了口气，看向一旁的莎莉：“确定了，应该不是奔着弄咱们来的。”
　　莎莉很是担心：“父亲，老国的那件事，真的是他们......？”
　　“嘘，别说出来！”
　　普密蓬左右看看，如同惊弓之鸟一般：“安安心心做我们的生意，只要咱们不踩过界，人家就不会踩过界。”
　　莎莉点头，心中不由得想起一句炎国古话：不敢高声语，恐惊天上人。
　　......
　　傍晚时分，夕阳缓缓落入海平线。
　　撒欢了一整天的众人早已饿的饥肠辘辘。
　　路边大排档，秦风早就已经点好了一大桌丰盛的海鲜大餐。
　　啤酒饮料，生蚝龙虾扇贝，无限畅饮，想吃多少吃多少。
　　高天翔惊愕的看着这一大桌：“这得多少钱？就算有公费报销，也不是这么个花法吧？”
　　秦风笑了笑，说不用公款，有人给咱报销，但他没有明说，只是招呼大家赶紧落座。
　　因为人比较多，所以定了好几桌，大家伙儿也不客气，坐下后谢了一声秦老板，然后就开始大快朵颐。
　　包括女兵在内，一个个也都是豪放的不行，完全不见任何拘谨，甚至还主动和男同志拼酒。
　　现场气氛相当活跃，而他们这次打的幌子，是国内某健身房集体团结。
　　有男有女，大家身材都很紧实，非常符合健身教练的身份。
　　秦风坐的这张桌子，正是他们当初农场试炼结束以后坐的那张。
　　而他现在的位置，也是牧飞扬曾经坐过的位置。
　　时过境迁，但笑声依旧，这让他不由多了许多感慨。
　　秦风喝着啤酒，看着渐渐落幕的晚霞，还有餐桌上其乐融融的军警武三方人马，脸上带着微笑。
　　坐在这个位置上，他更加明白了农场存在的意义，更明白了牧飞扬这番安排的良苦用心。
　　只要有凝聚力，在农场里，和农场外，其实并没有太大区别。
　　相比之下，厉千军才是真正的可怜又可悲。
　　他自始至终都不明白农场的核心是什么。
　　战友情谊，才是农场能够维系的根本。
　　对祖国的一腔热血，才是他们明明身处不同单位，但却能够凝聚在此的核心。
　　一个背弃祖国，算计同胞，对战友下毒手，和敌人谋皮的家伙，即便祖上功高盖世，也依旧是历史的罪人。
　　厉千军模仿了农场的形，招揽了一大批手下，但最终却始终只是模仿了一个皮囊，就这还有一些老糊涂站在他的台？
　　秦风端起酒杯，和大家热热闹闹的干了一杯，坐下前冲着远处街道上停靠的一辆平平无奇的私家车看了一眼。
　　私家车里坐着一个年轻人，和一个中年人。
　　年轻人放下望远镜诧异的扭头看过去：“组长，他，他好像发现咱们了？”
　　被称呼组长的中年人吃了一口便利店买的三明治，漫不经心的说：“四个舌头，被他拔掉三个，他一早就发现咱们了，只是没理会而已。”
　　“那他，会不会跑了？”
　　“他不敢。”
　　“懂第845章亏麻了，咱俩亏大发了！
　　欢乐时光，总是过得很快。
　　转眼，五天就过去。
　　原本，秦风等人在此，就是作为中转过渡。
　　时候到了，大家就得各回各家，各找各妈。
　　众人因为同一个任务聚在一起，任务结束，他们也该回到各自的岗位上去。
　　临走时，秦风清晰的在每个人眼睛里看到了浓浓的不舍，倒不是舍不得自己，主要还是舍不得这来之不易的假期时光。
　　这时候的心情，就像是暑假结束即将重新返校一般，大伙儿都希望这样的放松休闲能够一直持续下去。
　　也正是因为他们和普通人不同，肩上的担子挑的太重，所以才格外舍不得放松休闲的时光。
　　乘坐飞机返回国内，秦风和每一个战友都握手告别，还说有空可以经常聚。
　　大伙儿都笑了，他们都知道这样的机会怕是得等到他们退休了。
　　众人先后离去，袁峰和龙天野看着秦风问：“和我们一块回去吗？”
　　秦风摇头：“你们先回吧，我去医院看看李家胜他俩。”
　　“行，那我们就先走了。”
　　袁峰带着龙天野几人离开了。
　　秦风也买票，上了一辆高铁。
　　他前脚刚上车，后脚便有两个人分别上了他的前后车厢，像是把秦风夹在中间一般。
　　还是之前在太国公路边的那两个人，他们的职责就是跟踪监视。
　　虽然，他俩的跟踪技术在秦风眼里并不算高明，但形式还得走一走。
　　......
　　省解放军医院的一间病房里，放着两张床。
　　李家胜和祁猛打着点滴，身上包着纱布。
　　这已经是记不清，第多少次进医院了。
　　反正，从他们当兵开始起，好像就一直和医院特别有缘分。
　　常规部队的兵，顶多也就是苦和累，最严重的也就是在训练中受伤，骨折脱臼什么的。
　　他们倒好，绝大多数进医院，都是比较严重的情况，又是刀伤又是枪伤。
　　每一次，医生都像是一副见了鬼的样子，毕竟国内一片祥和，哪能伤成这样？
　　但紧跟着，保密条例被放在医生桌上，签下字按下手印以后主治医生就彻底释然了。
　　解放军医院的医生很多本身也是军籍，自然也知道什么兵种会经常性的出生入死，那只能是一些保密级别较高的部队，例如特种部队。
　　对于受伤，李家胜和祁猛其实早已司空见惯，对于他们而言只要死不了，都不算大事。
　　特种兵退伍，哪个不是一身伤？
　　端了这个碗，应了这个活儿，那他们就得承受相应代价。
　　更何况，他们的津贴和福利待遇也要比常规部队好太多，这就叫有舍有得。
　　二人正躺在病床上看着电视，电视上放的是《特3》也就是著名军事作家刘某人的我是特种兵第三部，火凤凰。
　　看着画面里，一群穿着性感泳衣，还在和敌人顽强作战的特战女兵们，李家胜二人感动的眼泪都从嘴里流下来了。
　　这一刻，他们多想冲进电视里，化身成那些匪徒，然后被穿着清凉的麻辣女兵给裸绞，十字固......
　　“我突然想起来。”祁猛突然开口：“那天，风哥好像说，他们会去海边度假......”
　　“卧槽，真的假的？”李家胜有些激动。
　　“真的，我那会儿朦朦胧胧听到的。当时，黑凤凰那些女兵还说，可以穿泳衣，可以游泳了。”
　　“亏大了，亏大了，亏的太大了！”
　　病床上的李家胜痛心疾首，感觉亏麻了。
　　累死累活，九死一生，好不容易任务结束了。
　　可等到享受的时候，他俩全都重伤倒下了。
　　祁猛看着电视里，忍不住叹息：“这就叫生不逢时啊，咱们只有当牛做马的命。”
　　李家胜咬牙切齿的扭过头，眼睛里噙着泪：“你知道我特么最难受的是什么？从前到后，咱俩都跟在风哥后头拼命，可最后享受的却是方勤，蒋鲲鹏他们那帮狗东西！”
　　“我一想到，咱俩连尿个尿都得插着管子，这帮货却在沙滩上花天酒地吃海鲜，还能和穿着泳衣的麻辣女兵一起做游戏，我这心啊......”
　　“别说了，别说了，已经在痛了！”
　　祁猛配合的把手按在心口，露出痛苦的表情。
　　痛，太痛了。
　　没有比较，就没有伤害。
　　光是想到方勤，蒋鲲鹏那帮货在海边和火凤凰女兵戏水的画面，心里就像生吞了一百个柠檬似的，酸的不要不要的。
　　这时门被推开，看到首先进来的是一个装着瓶瓶罐罐的小推车，李家胜赶紧给祁猛使眼色换台。
　　祁猛慌忙的想要伸手去摸遥控器，但这只手被固定着，一不小心直接把遥控器打到地上去了。
　　啪嗒一声，遥控器掉落在地，摔成两半。
　　推着小车进来的年轻护士看向二人略带紧张的模样，随后便看向电视机。
　　电视里麻辣女兵穿着清凉泳装，大战匪徒的这一幕还没放完，如果单看这一幕，很容让人误会这是什么不太健康的影视作品。
　　因为这样的桥段已经不能用擦边来形容，简直就是往死里擦。
　　“伤成这样，还有心思看这种东西？”
　　女护士打趣的话刚说出口，两人就不由自主的把头撇到两边，尴尬的装作不知情。
　　护士捡起遥控器，组装好后换了个积极向上，正能量的养猪节目。
　　然后开始依次给两人换纱布，换药，记录二人恢复情况。
　　李家胜：“其实，刚才那就是一个常规的军旅片，讲述的是女兵积极向上，突破自我，最终浴火重生。”
　　祁猛：“是的，很正能量，我们是抱着学习的态度。”
　　女护士被二人的话给逗笑了：“我知道，那电视剧我看过，你俩用不着解释。行了，药换好了，有需要按服务铃，走了。”
　　女护士推着小推车离开了，电视里还在播放着养猪致富的节目。
　　病床上，李家胜看着天花板，脸上挂着傻乎乎的笑。
　　“我觉得，我该是时候处个对象了。”
　　“是啊。”
　　祁猛脸上也带着同款傻乎乎微笑。
　　“早点娶妻生子，对工作进步，也有帮助。”
　　“还能感受到爱和温暖，呵护陪伴。”
　　“你说，这个孙甜的女护士，是不是对我有意思？”
　　“嗯？我怎么觉得，她是对我有意思？”
　　“瞎说八道，她刚才都对我笑了！”
　　“那不是对着咱俩一块笑的吗？”
　　“但是她偏向我这边的幅度，更大一些！”
　　“她给我换药的动作，更温柔！”
　　“明明对我更温柔！”
　　病房门外走廊上，秦风手上提着果篮，听着里头两人的争吵声，眼皮不断抽动。
　　我多余过来一趟....第846章你就不怕把天捅个窟窿？
　　“借根烟。”
　　医院过道，靠窗位置。
　　中年人刚从口袋里摸出一包烟，一只手就已经伸了过来。
　　他扭过头，看向笑眯眯的秦风，而另一侧走廊上的年轻人已经紧张的把手按在腰间，随时准备上来了。
　　中年人把手往下按了按，让年轻人不要轻举妄动，借着从烟盒里拍出一根烟递过去。
　　“大前门？”
　　秦风没用手接，而是直接用嘴咬住这根烟，从口袋里掏出火机点着。
　　他吸了一口，发现味道相当寡淡：“京里人？”
　　中年人没做回答，而是把烟又收了起来。
　　秦风问：“那位大人物，什么时候见我？”
　　中年人：“不知道。”
　　秦风：“总得有个准信儿吧？不然我一会儿就买票回去了，我不想浪费车票钱。”
　　中年人看了他一眼，诧异的问：“你不害怕？”
　　秦风笑了笑：“问心无愧，为什么要怕？”
　　秦风奉行的原则，一向都是不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　诛杀叛徒，维护国家利益的事儿，他义不容辞。
　　就是再来十遍，他也会这么选。
　　中年人冷笑一声：“你胆子真大，是真不怕把天捅个窟窿眼？”
　　秦风哈哈笑道：“这不是还没捅开吗？撕开一条缝看看，不至于要了我的命吧，我相信大部分人是讲理的。”
　　“大部分人，包括哪些？”
　　“反正不包括你们主子。”
　　中年人脸上闪过怒气，眼神也在这一瞬变得凌厉。
　　主子这两个字，对应的就是奴才，明显是在暗指封建思想残余，和老顽固。
　　他知道秦风这么大胆，但却没想到，这家伙竟然狂妄嚣张到如此地步。
　　中年人很快便压制住怒气，冷笑说：“你还是怕的，不然为什么来找我？”
　　秦风：“我只是凑巧身上没烟了，想问你借一根而已。”
　　中年人：“小子，我奉劝你一句，要时刻怀揣敬畏。即便是不为了你自己，也应该为了你那些战友们的前途想一想，你也拉他们一起下水吧？”
　　秦风把烟抽到底，烟头掐灭，看向窗外落在枝头的麻雀：“这算是威胁吗？”
　　中年人冷笑：“算警告。”
　　“谢了。”
　　“谢什么？”
　　“谢你，至少还能有点儿人情味。”
　　“......”
　　“这么说，近几天，那位都不会见我吧？那我买票了，部队里还有一堆事等着我呢，你也知道，我年纪轻轻就是合成旅的上校参谋长了。”
　　秦风顺手把掐灭的烟头，丢进垃圾桶里，转过身潇洒离去。
　　李家胜和祁猛那边他已经去看过了，能有心思看养猪致富。
　　能够为了一个小护士嚷嚷起来，而且中气十足，说明他俩恢复的很好。
　　但他并没有选择下楼离开，而是按下了上楼的电梯楼层，楼上特护病房还住着两个特殊的病人，他准备去和那两人聊聊。
　　“组长。”
　　秦风离开的同时，那个年轻人才急忙跑过来：“那家伙他怎么敢故意挑衅咱们，他明知道咱们是上头派来的，竟然还......”
　　中年人摇头：“挑明了也好，这样也不用躲躲藏藏的监视。”
　　年轻人问：“那，要汇报回去吗？”
　　“不用，上面的任务是让我们盯着他，暂时没有新的任务要求。”
　　“懂了。”
　　“你打电话定三张票，我们跟他一块回去。”
　　“好。”
　　年轻人点点头，随后便开始安排订票。
　　中年人看向秦风先前消失的位置，眼神愈发严肃。
　　明知道要面对什么，还敢如此嚣张的，还真是初生牛犊。
　　......
　　十六层，特护病房外，时不时有人走来走去。
　　这些人看似是普通百姓，但实则大多数都是国安的人。
　　这里是需要严密布控监视的地方，亦如秦风当初被“监视”一样。
　　“干什么的？”
　　秦风往病房那边走时，被一名穿着夹克衫的男人拦住。
　　秦风身上没有证件，执行机密任务都是不能携带证件的，但他还是自报家门。
　　很快，夹克衫男人便通过耳麦向上汇报传递，没一会儿就点头放行，让秦风进去。
　　秦风推开一间病房，里头站着一个，躺着一个。
　　站着的，是蛟龙特战大队的大队长。
　　躺着的，自然是身受重伤的胥北。
　　大队长冲着秦风点头：“来了。”
　　“嗯。”
　　“恢复的怎么样？”
　　秦风看向胥北，询问他的治疗恢复情况。
　　胥北：“挺好的，前两天是营养液，今天能吃东西了。”
　　秦风微笑：“那你可是亏大了，我们这些天又是海滨浴场，又是龙虾啤酒，还有水上摩托艇玩儿。”
　　“你们这些天，过得这么精彩？”大队长瞪大眼睛，眼睛里的羡慕根本藏不住。
　　“知道你公务繁忙，就没叫你。”秦风还是很客气的，虽说他和蛟龙大队长并不算太熟，相比之下他还是和罗崇瑞更熟一些。
　　几人随便客套闲聊几句，胥北才开口询问：“你一早就知道，我是卧底？”
　　秦风嗯了一声。
　　“怎么猜到的？”
　　“胥东只是误入歧途，心是不坏的，在此之前他一直拿你当榜样，所以我相信他哥一定是个好样的。”
　　提起这个亲弟弟，胥北沉默了。
　　站在亲情立场上，胥东锒铛入狱，自己前途尽毁，家破人亡，他应该恨透秦风才对。
　　可，站在国家立场上，他知道秦风没做错什么，错的是自己这个不争气的弟弟。
　　甚至很多次，胥北都在拷问自己，如果是自己亲眼目睹了这个亲弟弟犯罪，泄露国家机密，他会怎么做？
　　而每一次的回答，都是一样的。
　　抓！
　　他不能看着亲弟弟越陷越深，窟窿越捅越大！
　　国家和人民利益，以及他这么多年来所接受到的教育告诉他，人不可以一错再错！
　　好在，这场戏他演的不错，不然姓厉的也不会接触他，只是可惜了那几位信任他，相信他的战友......
　　提到这，胥北内心依旧疼的厉害，原本在计划里厉千军告诉他只是把人打伤，绝不会致残致死，可最终却并没有朝着那个方向发展。
　　秦风也不知该如何去安慰他，该说的他大队长肯定已经说过了。
　　只是叮嘱他好好休养，争取早日康复，秦风便准备离开。
　　但刚来到外头，蛟龙大队长也来到外头，叫住了秦风。
　　“秦风同志，我想拜托你一件事。”
　　“你说。”
　　“胥北即便是康复，也回不去了，那些战友因他而死，他这个心结很难解开。出院后，让他跟着你吧，去你们那当个教官什么的都行。”
　　“我那有教官了。”
　　“那，就当个警卫员。”
　　“行吧，不过我还想要个人，你们那有个人小罗，我俩关系不错，你看......”
　　“那特么是我蛟龙的副参谋长！”
　　“不给算了第847章阿姨，我还是喜欢你先前桀骜不驯的样子
　　秦风推门走进另一间病房。
　　可步子刚迈进去，他就又收了回来。
　　看了看病房门牌号，又看了看外头走廊上的扮成普通人的国安人员，他这才确定自己没有走错。
　　可病房里根本不见白玲的踪影，反倒是坐着一个戴着眼镜的短发中年女人。
　　“你没走错，进来吧。”
　　中年女人冲着秦风喊了一句，让他关上门进来。
　　秦风莫名其妙的就有一种，被班主任喊进办公室的感觉。
　　另外，这个女人的气质也带着体制内，不苟言笑的严肃感。
　　但秦风可不会傻乎乎的，真的以为这个女人就是个普通事业单位的文职人员。
　　中年女人用审视的目光看向他：“秦风，江浙人......秦皇汉武的秦，文人风骨的风，我说的对吗？”
　　秦风眉头微皱：“你是，白玲的母亲？”
　　“怎么，不像吗？”
　　中年女人推了推眼镜，反问道。
　　秦风：“她被你们接走了？”
　　中年女人不咸不淡的说：“玲玲伤的很重，这里的医疗条件有限，所以我给她转去了条件更好的私立医院。”
　　“你想跟我谈什么？”
　　“你不要以为回来的就没事，光靠牧飞扬，保不住你的。”
　　中年女人的话让秦风脸色变了变。
　　也立即对女人的身份有了个清晰定位。
　　这必定是一位，神通广大的贵妇人。
　　果然，高山下的花环还是拍的保守了。
　　秦风相信，如果前线发生战事，这个女人绝对能一个电话打到前线指挥所去。
　　中年女人见秦风不说话，于是继续开口道：“有些事，不是你想象的那么简单。你出身寒微，本就不应该卷入这件事，可你却偏偏卷进来，并且把事情搞得一团糟。”
　　“厉家那小子，会有人收拾，但不是现在，也不该是你，你闯了大祸。”
　　秦风听出了女人话里的意思。
　　这是在暗指，自己两头不讨好。
　　打个不恰当的比方，清朝时期，乾隆爷明知道和珅贪污巨款，面对铺天盖地弹劾和珅的奏折奏章却始终放任其不管，其因有四。
　　第一，和珅听话，会察言观色，懂乾隆的心思会拍马屁。
　　第二，和珅的敛财技巧炉火纯青，能为老年乾隆的无限制挥霍提供财源。
　　第三，维持朝堂平衡，需要有各派互相制衡。
　　第四，给嘉庆留下一个豪华大礼包。
　　有人的地方，就一定会有江湖。
　　这个道理，放在任何一个地方都行得通。
　　现如今，虽已迈入新时代，但总有些张家长李家短的陈年旧事，剪不断理还乱。
　　而秦风的出现，便像是一把新时代的锋利尖刀，被一只无形的大手抓在手里，强行把那些剪不断理还乱的事给一刀斩断。
　　其后果，自然引起双方极度不满意，也就是所谓的两头不讨好，闯了大祸。
　　但，秦风对此倒有不同看法，而且非常不认同对方观点。
　　“军人做事，讲究雷厉风行，当断则断。”
　　“打仗的时候，越是优柔寡断，越是容易错失先机。”
　　“如果判定了一个瘤是恶性的，会给身体造成负担，放任其不管任，任由恶化才是最可怕的。能切就早点切，早切早恢复。”
　　中年女人眼镜被皱起的眉头向上顶起一些。
　　秦风的格局和眼界，是她没有料想到的。
　　她知道这个小子胆子很大，也知道秦风在部队里取得的成绩。
　　甚至可以毫不夸张的说，秦风的优秀，不输给曾经那些在战火中立下赫赫战功的先烈。
　　硬是要说，比那些老前辈们缺点什么，那可能就只有年纪，和满头的白发了。
　　中年女人眉头放缓，推了推眼镜，这一刻她突然想到了一种可能。
　　但这个可能，实在太大胆，太震撼，太可怕。
　　新时代的剪刀，去斩断旧时代的恩怨。
　　秦风出身草莽，成为那把新剪刀最合适不过。
　　原先，她一直以为，牧飞扬就是那个抓着剪刀的人，现在看来错的实在太离谱了......
　　中年女人想到了这个可能性，后背不由得一阵发寒，她咽了咽喉咙语气也变得温和了许多。
　　“小秦，阿姨先前说的那些话，主要目的也是关心你。”
　　“你是军人，应该一门心思放在部队建设，带兵训练上，掺和那些个乱七八糟的事，容易把精力给分散了。”
　　“先前是阿姨没有理清利害关系，说的话有点重，你不要往心里去。”
　　秦风挑了挑眉头，对于女人的前后观念转变并不意外。
　　即便是神通广大的贵妇人，也有不敢招惹的存在。
　　她看清了自己背后站着的到底是什么，也就没了先前嚣张的底气。
　　从穿上军装的第一天起，秦风背靠的就是国家，军装上的徽章，代表的是炎国军人的集体意志。
　　时代洪流滚滚向前，部队建设飞速发展，在这种情况下如果有人敢拖后腿搞小动作，不论曾经做过多大贡献，最终都会被浪涛狠狠拍在江底。
　　秦风自从那天和牧飞扬聊过后，就隐隐猜测到这盘棋，是谁在下？
　　牧飞扬说的很对，秦风从来就不是棋子，也不可能成为棋子，因为真正的棋子另有其人。
　　至于面前的贵妇人，也只是大棋子底下捎带着的小棋子而已。
　　而类似的局面，其实历史早就给过我们太多经验。
　　秦风：“谢谢提醒，我下午就坐车返回部队了。”
　　“小秦，我们家白玲也是年纪不懂事，所以才......”
　　中年女人先前高高在上的姿态不见了，反倒是有些局促又紧张。
　　可秦风知道，她这是在装给自己看，她怕最后会因此出局，所以故意示弱求和。
　　秦风抬手打断：“白玲悬崖勒马，没有一错再错下去，这是好事。其他的你不用跟我说，我没那个本事，也没那个能力。”
　　“但是你可以放心，我不会落井下石，更不会趁机踩两脚。”
　　“她心不坏，只是跟错了人。”
　　听到这话，中年女人悬着的心终于放下一半。
　　她也没再多说什么，起身说了句感谢的话便离开了，临走前还邀请秦风有空到家里来做客。
　　秦风最后跟李家胜，祁猛打了个招呼，并且告诉胥北伤势好了以后找自己报到，紧跟着也离开了医院，踏上了回部队的路。
　　车票，是那两位同志买的，也省得秦风掏钱了。
　　坐上车，看向城市繁华的街景，秦风的焦躁不安逐渐褪去。
　　越是在外，他的心里就越是没底。
　　可越是靠近部队军营，他的底气就越是十足。
　　因为他清晰认识到自己身为军人的使命，并清楚知道军人的职责，永远要把国家和人民放在第一位。
　　心怀赤诚，忠贞为国，他才会越走越顺，路越走越广，这是秦风始终秉持的理想信念。
　　至于那些个不安分的老家伙，秦风觉得，他们应该已经要开始慌了....第848章钢刀合成营成为全军标杆
　　合成33旅，旅部办公室里。
　　葛志勇和郭海涛二人端坐在沙发上。
　　吕崇撅着腚蹲在地上，像是掏蜂蜜的大狗熊一样，从旁边柜子里掏出一罐好茶叶，让秘书赶紧去泡茶。
　　“这是好茶叶，用矿泉水烧水泡，别用自来水，茶叶多放点。”
　　“是，首长。”
　　当地风沙大，水里重金属多。
　　虽然过滤以后达到正常饮用标准，但碱味依旧会有点重。
　　在这当兵的平日里都喝习惯了，但不能因为这点水，白瞎了这么好的茶叶。
　　那可是之前去军里开会，副司令特意奖励给他的，就这么一罐，吕崇宝贝的不行，平日里专门拿来嘚瑟炫耀的。
　　很快，秘书就把茶叶泡好端到桌子上，同时还拿来一条拆过封的华子。
　　吕崇把华子拍在二人面前，笑呵呵的说：“这烟是去年家里办酒买的，用了两包，剩下的都没动，你们拿回去抽。”
　　葛志勇和郭海涛对视一眼，郭海涛伸手就给烟扒拉过来，脸上却很是客气的说。
　　“旅长，这怎么好意思呢？”
　　“哈哈哈，你们俩小子！”
　　吕崇手指二人，笑声不断。
　　“这次，钢刀合成营在云滇边界一带，展开实弹演练，取得了非常不错的成果！”
　　“昨天我去开会，上面当众好好表扬了你们一顿，夸咱们训练有素，敢打敢拼，是当之无愧的新时代的精兵强将！”
　　听到这话，葛志勇二人咧开嘴角，笑容跃然脸上。
　　虽说，他们的真实目的是去云滇边界驻防，防止金山角的祸乱影响到咱们这边。
　　但名义上，钢刀合成营铺开阵仗，在边界地带展开一场实兵实弹演习。
　　所谓实兵实弹，就是划定出一块区域，一群目标。
　　用模拟真实进攻的方式，实施精准打击。
　　而这么做最主要的目的就是震慑敌人。
　　局部区域摩擦，合成营的威慑力是十分可怕的，因为从装甲，到火炮，电子对抗，信息干扰，侦察打击一体，这支队伍一应俱全。
　　这样的阵仗铺开来实弹演练，不管你是毒贩，地方武装，还是什么恐怖分子，碰上了只有一个字：死！
　　而葛志勇和郭海涛作为这支队伍的主官，在实弹演习中指挥得当，安排合理，给全军合成化部队的演练起到了非常良好的带头作用。
　　“你俩，个人二等功肯定是没跑了，另外还有五个三等功名额，以及若嘉奖，名额你们自己拟订，回头交上来就行。”
　　二等功，三等功这些，葛志勇其实一早就知道。
　　这次任务打着实弹演习的名义，但实际则是为了平定一方，并且开启了二级战备模式。
　　和平年代的军人想要立功不是一件容易的事，但只要是和实战沾边的，那功劳铁定不会小。
　　要知道，平时参加个比武，搞个集训，对抗，三等功嘉奖都能弄回来一堆，更别说是这种情况下了。
　　对于葛志勇和郭海涛来说，这完全就可能是天上掉馅饼一样，白捡的功劳。
　　吕崇喝了口茶，嚼着茶叶沫子说：“除此之外，你们营全体获得一次集体二等功。对了，回头上面还会专门派宣传部门的同志来给你们做专访，你们回去准备准备，把带兵理梳理一下。”
　　“到时候先在咱们战区做宣传，要是效果好了还能被收录进军事资料，被全军学习。”
　　“这是......要拿咱们营做标杆？”
　　葛志勇和郭海涛眼睛都瞪圆了，显然是没想到，在馅饼后头还有个更大的。
　　这份荣誉不亚于在战争年代，打赢一场小规模战斗，被全国通报表扬。
　　甚至可以被载入军史，即便是若干年后依旧可以从书籍里感受到钢刀合成营的荣耀与辉煌。
　　吕崇似笑非笑：“怎么，你们没这个信心？”
　　“有，肯定有！”
　　二人立即坐直，异口同声。
　　开什么玩笑，他们已经用许多场战斗来充分证明了自己实力。
　　这个标杆，舍我其谁！
　　“那就行，这次采访会比较隆重，到时候你们好好准备准备。”
　　“营区，该打扫的打扫，让战士们收拾的利索点，精神点。”
　　“合成营是新时代炎国军队的一个符号，虽然咱们起步比西方国家晚了点，但也依旧取得了一些实质性的成果。”
　　“未来很长一段时间，合成营都是大趋势，但国内关于这方面的资料和教案并不多。如果采访顺利，你们的训练成果和理论方案，会带动全军合成营的进一步完善和优化。”
　　吕崇说话的时候始终带着笑，他是真的很开心，也是真的自豪。
　　这是他曾经待过的老部队，当初他也任职过钢刀连连长。
　　一步步走来，见证了时代变迁，也见证了师改旅的部队改革。
　　虽然师长的头衔没了，但能够看到这支部队持续进步，并一次次取得优异成绩，他内心也感到无比自豪。
　　这时，吕崇从口袋里掏出一枚打火机，递给葛志勇：“我知道你小子私底下喜欢收集打火机，这枚火机是当初在战场上，我的老排长从敌方首脑身上缴获的战利品，他送给了我，现在我送给你。”
　　“旅长，这不合适，这太贵重了。”
　　“拿着！”
　　吕崇把这枚造型古朴的金属打火机塞进葛志勇手里。
　　感受到对方的力道和执着，葛志勇最终还是收下。
　　吕崇语重心长的说：“传承，总是一代接着一代。钢刀连在你俩手上一步步走到今天，在你们的共同努力下取得无数成就，甚至还在国际舞台上拿了奖项回来，作为你们首长我真的很欣慰。”
　　“你们都是我带出来的好兵，也是我这辈子最大自豪。不过......”
　　这两个字一出来，葛志勇和郭海涛的笑容便僵硬在了脸上。
　　此时此刻，二人仿佛心脏都骤停了一下。
　　他们太怕听到接下来的内容，但又知道那是必然会发生的一件事。
　　吕崇叹口气：“不过，你俩也该考虑考虑今后发展了。秦风在往上走，你们也得往上走，上级首长在会议室已经宣布，要给你俩提升军衔，晋升职务。”
　　“合成营那边的采访工作结束，你俩就得卸任工作，来旅里报道。”
　　“目前具体职务还没定下，如果你俩想要去军里述职，或是去别的单位，我也可以帮你们想办法。”
　　办公室里陷入一片沉默，先前的热茶这会儿也没了温度，正在慢慢变凉。
　　吕崇叹了口气，又补充道：“你们还年轻，不论是钢刀连，还是钢刀合成营，都只是你们军旅生涯中的一部分。继续往前走，才能看到更多广阔的风景.....第849章哪个参谋长回来了？
　　很难想象，在这个所有人都争名逐利的年代里，会有人不愿意往上爬。
　　甚至，多次拒绝上级表彰和表扬，只是为了不让自己升的太快。
　　从钢刀连，到钢刀合成营，虽然只是连级单位到营级单位的变化，但这一路走来多少艰难坎坷？
　　从境外任务，到抗震救灾，再到非洲国家维和任务，还有草原对抗满雄志，国际交流赛事......
　　一次次的生死危机，已经将全营上下给紧紧拧成了一股绳，全体战士默契到一种什么程度，即便是没有葛志勇下达作战命令，每个人都能清楚知道自己应该去什么位置，应该干什么事。
　　这是一支，战斗力，主观能动性，自主战斗意识极强的作战队伍。
　　也正因如此，钢刀合成营才能一次次在对抗和比试中脱颖而出，有望成为全军合成营的标杆。
　　葛志勇叹了口气：“虽然，早就已经做过充分的心理建设，可真到这一天，还是舍不得。”
　　吕崇安慰：“能理解，毕竟这么久了，又是你俩一手带起来的。不过你放心，之后接手的也会是非常优秀的指挥官，不会辱了钢刀连的招牌。”
　　部队，是国家的，是人民的。
　　不论是吕崇，还是葛志勇，都只是这支队伍的过客。
　　他们在工作中，被上级分配到了这支部队，完成了自己的使命，将这支部队带好。
　　当使命结束，自然也会被调离这支部队，把手中接力棒交给下一任指挥官。
　　但人都是有感情的，和一支部队处出感情后分开，难受程度不亚于谈了十年的女朋友突然和你提分手。
　　没有劈腿，没有狗血，但就是因为种种原因无法在一起。
　　你知道，她还爱你，她也同样舍不得你，这得多扎心。
　　“旅长，我俩可以只晋升军衔，不提升职务吗？”郭海涛还是抱着最后一丝侥幸心理，问了一句。
　　“不能。”吕崇无奈摇头：“秦风那种，已经算是特例了。军人，该是什么岗位，就是什么岗位，除此之外上面也是希望将你们调走以后，能够培养出更多像钢刀营这样的优秀队伍。”
　　“一支队伍强，不叫强，所有队伍都强，才能真正实现强国强军。”
　　“舍不得我能理解，因为当初我也是这么一步步过来的。但你们不能让这样的情绪，影响到之后的工作开展，至少在采访团来的时候，你们要充分展现出营区的精神面貌。”
　　葛志勇和郭海涛调整好心态，点头答应下来。
　　天下没有不散的宴席，到了该走的时候，就必须得走。
　　换句话说，他们始终赖在那个位置上，也会阻碍别人的上升渠道。
　　新人新事新国家，部队在改革前进的同时，也会无数青年才俊积极涌入。
　　他们也要给那些有理想有抱负有能力的年轻人一些发挥的空间。
　　见二人应下来，吕崇也露出微笑，原本他还担心二人会不肯妥协，现在看来那枚古董打火机没白送，最起码还是起到一定效果的。
　　当然了，同款打火机他抽屉里还有好几个，当时他老排长在敌方阵地里缴获了一箱子，每人都分了好几个。
　　东西一旦多了，分量也就轻了，不过用来给感情牌增添分类，效果还是很不错的。
　　“旅长，还有一件事......”
　　没等葛志勇话说完，吕崇就抬手打断了：“我知道你们想问什么，秦风那边什么情况？”
　　“对。”
　　“我暂时也不太清楚，但是我可以告诉你们，该回来的时候他会回来。”
　　葛志勇二人眼里多少有些失望。
　　秦风离开已经一个半月，到现在一点儿消息也没传出来。
　　这次的边界实弹演练，根据他们猜测，八成是因为秦风的缘故。
　　但这个当事人，到现在什么情况，是生是死他们一概不知。
　　至于袁峰前阵子突然带队离开，也是神不知鬼不觉的。
　　回来时还有不少人受了伤，因为保密条例的缘故，他也没法问。
　　也不知道是执行的什么任务，这就让他们更加担心秦风的安全。
　　葛志勇起身，准备告辞：“旅长，那没什么别的事，我们就先回去了。”
　　“现在就走了？”吕崇看看手表：“在这吃个饭再走，我都吩咐食堂准备上了，就当是提前给你们庆祝庆祝。下午还得赶回去忙工作，咱就不喝酒了，喝点儿饮料。”
　　正好也快到饭点儿了，二人干脆就吃完再回去好了。
　　他们在办公室里聊了点别的，随后一起起身准备去往机关食堂。
　　可刚走到门口，一名通讯兵就急急忙忙跑过来汇报。
　　“报告旅长，参谋长，参谋长回来了！”
　　“老邱，他回来做什么？”
　　吕崇皱起眉头，之前邱国海就打电话回来，跟他发过牢骚。
　　电话里头大吐苦水，说那个加强团实在难带。
　　这特么不会是临阵脱逃，撂挑子了吧？
　　这任务不是从军里下达，而是从司令部下来的。
　　邱国海要真是撂了挑子，那他这脸可就丢到姥姥家了！
　　葛志勇和郭海涛也听说了一些，关于那个加强团的情况。
　　尤其是里头的一连二连，全都是各种问题兵，刺头兵，还有地方上送来部队历练的少爷兵和公子哥。
　　虽说这支队伍整体实力还算不错，但其中一部分战士的自觉性和主观能动性非常差。
　　据说在一次演习对抗里出现连长排长带头不听指挥。
　　虽说最后赢下战斗，但一大串人也因此受到严厉处分。
　　战场抗命是大忌，即便是战斗力再强，不服从指挥也是不行的。
　　像李云龙那种的毕竟是少数，更多时候擅自行动都是会打乱原有战场的布局安排，导致局面失控，酿成无法挽回的损失。
　　所以，邱国海这是被那帮小子整怕了，真就临阵脱逃了？
　　通讯兵摇头：“不是邱团长，是秦参谋长，秦风秦参谋长啊！”
　　“什么？你说秦风回来了？在哪儿呢？”
　　“刚进大门......”
　　吕崇扭头，刚要招呼葛志勇二人跟他一块去迎。
　　但转头却发现，哪里还有两人的踪影。
　　这二人早已迫不及待的奔下楼，用百米冲刺的速度，激动的朝大门方向冲去....第850章你们笑啥，带我也笑一个？
　　“来来来，吃吃吃！”
　　“你看你都瘦成啥样了？”
　　“多吃菜，这个菜好吃！”
　　“多吃肉，这鹅腿非常不错，旅长你少吃两口，你少吃两口秦风就能多吃两口！”
　　“......”
　　旅部机关单位食堂里，秦风手里托着碗。
　　整个人心惊胆战的，生怕碗里堆成小塔的菜会掉下来。
　　就这，葛志勇还硬是给他又往上码了一根鸭腿，弄得秦风就跟托塔李天王一样，得不停的找平衡，这才没让里头的菜掉下来。
　　“吃啊，你怎么不吃，碗里都堆不下了。”
　　“来来来，喝口饮料润润喉。”
　　郭海涛在边上，倒了杯汽水，端着往秦风嘴边送。
　　秦风被整的实在没辙，只能赶紧把碗里这些吃的给吃进肚子里。
　　还真别说，在太国海边那阵子海鲜吃多了，还就想这口家常味道。
　　部队的饭菜多数都是大锅饭，即便是开小灶也就是添两三个菜而已。
　　这些个能够宽慰人心的饭菜一下肚，前阵子在外头吃得苦，就立马全都烟消云散了。
　　“你们也吃。”
　　秦风一边扒拉饭菜，一边让这两人也吃。
　　葛志勇和郭海涛笑吟吟的说：“我俩不着急，以后有的是机会天天在这吃。”
　　听到这话，秦风停下了手里动作，把目光投向了坐在那边，像个局外人一般被晾着的吕崇。
　　没有开口，但吕崇却读懂了他的意思：“上头的命令下来了，他们俩和你一样，都得离开老朋友，拥抱新生活了。”
　　“秦风，你可得悠着点。”郭海涛哈哈一笑：“过阵子我俩就都是中校了，别看你比我俩高一阶，说不准一眨眼的功夫，老葛就反超你了。”
　　“怎么光说我？”葛志勇纳闷。
　　“哎，我不行，我没有正治资源，我一介布衣。”
　　郭海涛一脸坏笑的冲他扬了扬下巴。
　　葛志勇听到这话，当时就不乐意了。
　　虽说部队里想要升官，得看立功表现。
　　但正治资源一直都属于隐藏附加条件。
　　但他一路走过来，他唯一一次动用关系，还是在换防途中抗震救灾，秦风被压到废墟底下那一次，他托关系搞了几辆吊机过来。
　　那是为了救人，为了救命，他不得已才那么做的。
　　其他时候，葛志勇都是主动和那老头划清界限。
　　“他是他，我是我！我这人向来光明磊落，别拿我跟那些个扶不上墙的烂泥二代比。”
　　葛志勇平生最讨厌的就是，别人说他是什么将门虎子。
　　狗屁的将门虎子，他从出生起就光是挨揍了。
　　顶着这个头衔，你日后就只能从军。
　　要不是因为出生军人世家，要不是副司令的儿子。
　　葛志勇现在说不定已经在绘画界取得一定成就，搞不好都能开个人画展了。
　　当然，上了这条路他也就没再后悔过，但相比别人说他葛志勇是某人的儿子，他更希望听到有人说：那就是葛志勇的父亲啊？
　　军人，骨子里就有一股我命由我不由天，天大地大老子最大的气魄。
　　当然，这一切得建立在服从命令，听从指挥的基础上。
　　但通俗来说，就是即便你是副司令，我也不服你，有能耐咱上训练场比划比划？
　　当初，你们在战场上冲锋陷阵，和平年代我们这些后辈军人，也同样可以为了守护国家抛头颅洒热血。
　　郭海涛象征性的往嘴上抽打两下，赶紧笑着赔不是：“对对对，您不一样，您出淤泥而不染，是我说错话。但要是不拼爹，咱俩估计捆在一块都干不过秦风这小子。”
　　“我有种预感，秦风这小子肩膀上星星好像变得更亮了，而且你瞧出来没有......”
　　“瞧出啥？”
　　众人一起朝着秦风肩膀看去。
　　回来以后，他就换上了军装。
　　秦风现在的职务是合成旅的参谋长，机关单位里有他的宿舍，柜子里自然也有换洗的军装。
　　面对大家好奇的目光，秦风也低头看向自己肩膀，但却啥也没瞧出来？
　　葛志勇再次追问，但郭海涛却突然闭口不谈，啥也不说了，可给他急坏了。
　　反倒是吕崇喝了口茶水，似笑非笑的说：“秦风肩膀上的军衔，看似是两杠三星，但实际上有可能不止哦。我瞧见的，第四颗星可能亮了一个角，也可能亮了两个角。”
　　“真是长江后浪推前浪啊，我努力了这么多年，到现在也才只是大校而已，啧啧啧.......”
　　葛志勇眼珠子瞪大溜圆，震惊的看向秦风：“你小子，又特么出去拯救地球了？”
　　秦风哈哈一笑，没有否认，也没有承认。
　　只要是没有透露任务情况，那就不算违反保密条例。
　　至于他们怎么脑补，那是他们的事情，毕竟你无法限制住一个人的思维。
　　除此之外，桌上这几个都是知道秦风曾经获得过特等功这件事的，正因如此他们才会有这样的预判。
　　葛志勇人麻了，原以为过阵子就快撵着秦风了，可没想到人家出去溜一圈，不声不响的又干了一些大事。
　　想到自己只是在大后方蹭了点落下来的小雨滴，就已经能够拿到这么多功劳了，那这小子在风暴眼里头功劳得有多大？
　　保守估计，起步至少得是个人一枚一等功，至于跟他一块出去的两小子功劳也不会小......
　　“咦，对了，李家胜和祁猛这俩小子呢？”
　　葛志勇伸长脖子，好奇的寻摸。
　　先前光顾着秦风，直接把那俩小子给忘没影了。
　　秦风：“他俩还有点别的事，得过阵子才能回来。”
　　郭海涛担心的问：“大事儿小事儿？”
　　“小事，再过十天半个月就能办完。”
　　“那就好，那就好......”
　　这时，他把目光投向窗外，停靠在林荫道上车里的两个人影。
　　“那两位是？”
　　“保镖。”
　　“保镖？”
　　葛志勇诧异的看着他：“你还需要保镖？谁保护谁？”
　　吕崇放下杯子，朝着外头看了一眼，随后皱起眉头：“你在被监视？”
　　不愧是旅长，姜还是老的辣，一下子就透过现象看到了本质。
　　“主要是保护。”
　　秦风话音刚落，葛志勇就一巴掌拍在桌上，噌的一下愤怒站起。
　　“妈个巴子，跑到咱们的地盘来盯人，还特么盯你！当咱这是什么地方？
　　“我还以为是你朋友，想着让他们进来一块吃呢！你们等着，我现在就去收拾这俩小比崽子！”
　　“坐下！”
　　吕崇一声命令，直接把暴脾气的葛志勇给按了下来。
　　“旅长，这是咱们的地盘！”
　　“放屁，这是国家和人民的地盘！”
　　“......”
　　葛志勇那叫一个窝火：“秦风啥为人咱们还不清楚吗？他在外头出生入死的，回来还被当犯人一样看着，凭什么？”
　　吕崇瞪着他：“咋呼什么，咋呼什么？显得你有能耐是不是，我这个旅长还没发话，你在这插个鸡毛掸子，蹦跶什么？”
　　“旅长，我不是那个意思......”
　　“行了，这事儿不是咱能管得了的，人家又没限制秦风自由，由他们去吧。”
　　“可这不是恶心人吗？”
　　葛志勇性子直，想的也相对简单一些，但郭海涛不同。
　　他原本就是抓思想正治工作的，对一些门门道道也明白。
　　他看出来了，这是有人把“上下两个口”那一套，弄到了秦风身上。
　　这不是一件好事，甚至可以说影响极其恶劣，虽然看不见摸不着，但却比战场上的子弹和炮弹还要致命。
　　这时，郭海涛似是突然想到了什么，问：“秦风，你过阵子，是不是得去那支加强团任职？”
　　秦风点点头，面带微笑的说：“听说那边很热闹，都是一群有理想，有抱负，有身份的年轻人，我很期待和他们共同学习进步。”
　　郭海涛笑了。
　　吕崇嘴角也划过一丝笑意。
　　只有葛志勇一副摸不着头脑的样子：“不是，你们笑什么？这有啥好笑的，说出来让我也笑一笑啊第851章得罪了秦风，还想好？
　　“不是，刚才在饭桌上，你们到底在笑啥？”
　　吃完饭离开食堂，葛志勇依旧在纠结先前的事。
　　直觉告诉他，这三人指定有事儿瞒着他，要是弄不清他今晚睡觉都睡不好。
　　吕崇还有事要忙，没空搭理他，挥挥手就走了。
　　参谋部里头有一些文件等着秦风批阅。
　　离开这么久，他也攒了一堆工作要完成。
　　大大小小的会议，还得去到旅里其他几个营视察工作，为他们在训练中的不足查漏补缺，这是他必须要完成的工作。
　　“你俩回去开车慢点儿。”
　　“这两天我就不去你们那了，事情有点多，等采访的时候我去给你们撑场子。”
　　秦风挥挥手，也告别了二人，路过林荫道上那辆车时还敲了敲车窗玻璃，里头的中年人摇下玻璃。
　　“旅里有招待所，吃饭就在机关食堂，里头的警卫都打过招呼了，只要不去档案室之类的机密地带，都不会拦你们。”
　　“那位什么时候想见我，提前通知一声，这两天我会很忙。”
　　交代完，秦风就准备朝着南边的一栋机关办公楼走去。
　　刚走没两步，中年人推门下了车，喊住他。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“谢了。”
　　“不客气。”
　　“我叫牛强军，他叫肖勇，某种意义上来说，我们也是军人。”
　　“嗯。”
　　秦风点点头，并没有多说什么，径直离开了。
　　那个叫肖勇的年轻人从副驾驶下来，看着秦风离开的背影，有些不理解的问向中年人。
　　“队长，任务期间，我们不是应该高度保密吗？你怎么还主动把咱俩名字告诉他？”
　　“人敬我一尺，我敬他一丈。”
　　中年人语气认真：“虽然上头命令，要求我们二十四小时盯着秦风，但过程中也需要人家来配合咱们。”
　　年轻人不明白：“可是咱们有命令，他们必须配合，没必要和他们好声好气？”
　　中年人看了他一眼，有些无奈的摇了摇头：“这里是西南，不是京城。这距离心脏隔得很远，没听说过什么叫将在外，军令有所不受？”
　　“到了人家的地盘，想要工作开展顺利，多少得客气点。”
　　“难不成，你想接下来这些天，全都睡在车里，啃面包，喝矿泉水？”
　　年轻人是个直性子，他倒是觉得为了完成任务，吃点苦也没什么。
　　毕竟，当初他们在接受训练时，吃的苦要比现在多数倍。
　　中年人笑了笑，说了句你还是太年轻。
　　如果人家控制住附近所有厕所，不让你使用，难不成你还得拉在塑料袋里？或是尿在花坛里，墙根角？
　　年轻人顿时哑火了，这里毕竟是营区机关单位，到处都是摄像头，要真是拉野屎被拍下来，那真是太丢人了。
　　“队长，我懂了，咱们这叫在不违反规定的情况下，灵活变通。”
　　“这就对了，走，咱们去食堂吃饭去。”
　　“好，吃了一路面包方便面，可给我难受坏了。”
　　“先前坐车里我就闻着里头飘着的饭菜香了，待会我可得多吃几碗......”
　　两人关上车门，刚要朝着机关单位食堂走去。
　　面前一辆切诺基就开了过去，车窗摇下，里头两双恶狠狠的眼睛像是雷达一样锁定他俩。
　　葛志勇二人甚至还用两根手指指了指他俩，又指了指自己的眼睛，一脸凶相的表示我们已经盯住你俩了，最好给我安生点。
　　警告解除，二人继续朝着食堂前进，他俩应了这个活儿自然就不怕所谓的威胁。
　　“你好，炊事班长在吗？”
　　牛强军进去后，冲着食堂打菜窗口问了声。
　　紧跟着，一个圆脸胖乎乎，围裙都被撑的紧绷绷的胖士官就拿着个大勺从里头出来。
　　“干啥，干啥，大呼小叫的，知不知道这是什么地方？”陈三喜瞪着眼睛，一脸的没好气。
　　“我俩来打个饭，你们领导应该打过招呼的。”
　　“哦，坐那吧，一会儿给你们送去。”
　　“麻烦了。”
　　二人拿上碗筷，兴冲冲的就近找位置坐下。
　　饭菜还没上来，他俩就先在大桶里打了两碗紫菜蛋花汤。
　　还真别说，这小味儿做的真不赖，带着一股淡淡的橘子皮香气。
　　两人连着喝了好几碗，先弄个水饱再说。
　　很快饭菜送上来了，还是陈三喜这个炊事班长亲自送来的。
　　放下后刚要走，牛强军便叫住他，一脸尴尬的询问这些都是啥菜，怎么没见过？
　　“土包子！一瞧就是没见过世面！”
　　陈三喜指着餐盘左侧第一个空格：“这道菜是当地特色，泡椒鱼鳞，酸辣爽口非常下饭的。”
　　年轻人用筷子扒拉两下，又凑上去闻了闻，立马被一股鱼腥味呛的直恶心：“鱼鳞，还，还能泡椒？”
　　“少见多怪，没见过不代表没有，俺们这都这么吃！”
　　“那，这又是啥？”
　　“肥肠刺身。”
　　“肥肠，刺，刺身？”
　　“后头那个是红烧鸡屁股，美容养颜的，最后这个是凉拌鱼腥草。汤在桶里，想喝自己盛，米饭管够。”
　　陈三喜说完转身就走，那个叫肖勇的年轻人气的筷子都快捏折了。
　　“简直欺人太甚！这特么是给人吃的吗？分明是故意刁难咱们！”
　　牛强军看着盘里这些个乱七八糟的东西，也是实在无力吐槽。
　　特训时他们吃过昆虫，吃过老鼠肉，还生吞过蛇胆。
　　但不代表，他们就能接受这些食物。
　　餐盘里，唯一能够算做菜的也就只有凉拌鱼腥草。
　　但作为北方人他是真欣赏不来，虽然他知道这东西在某些特定地区有很广的受众群体......
　　“算了，最起码汤还能喝，就着汤随便吃点米饭吧。”
　　......
　　后厨，陈三喜领着一帮炊事兵躲在门后头，偷摸瞧着那边情况。
　　瞧见那两人汤水泡饭吃了一碗接一碗，像是饿死鬼投胎似的。
　　陈三喜气的不行，扭头冲着身后一个兵的帽檐就杉过去。
　　“你咋整的，把俺交代的话当耳旁风是不是？”
　　“不是让你搞点儿科技狠活儿进去吗？”
　　“得罪了我风哥，还能让他俩吃安生了？”
　　那个炊事兵挠着头，感觉很是冤枉。
　　“班长，那锅中午用洗洁精洗完，我故意忘记冲了，我哪知道这俩人咋喝的这么香？”
　　“难不成，他俩味觉失灵了？”
　　陈三喜摸着肉嘟嘟的下巴，一脸沉思。
　　“吃饱喝足”的二人赶紧逃离食堂，去到机关招待所。
　　中午这顿，虽然猎奇，但最起码连吃带喝的弄了个半饱。
　　就是这紫菜蛋花汤喝多了，打嗝的时候一股橘子清香，也没瞧见橘子皮啊？
　　食堂里能整幺蛾子，招待所应该不能够了吧？
　　等他们去到事先准备好的房间，二人眼角狠狠抽动起来。
　　偌大个屋子里只有一张一米二的小床，床上用一朵朵菊花花瓣摆出一个爱心的形状。
　　床头柜上是一套香氛，一条背包绳，一条武装带，甚至还准备了一套计生用品。
　　肖勇是又羞又怒，整个人像是遭受到了奇耻大辱。
　　牛强军同样涨红个脸，额头上的青筋像是蚯蚓一样，一跳一跳的。
　　刀山火海，他们什么阵仗没见过，但还从来没被这样戏耍和羞辱过。
　　“队长，这就是你说的，我敬他一尺，他敬我一丈？”
　　“妈的！我也没想到姓秦的那么歹毒，专拿软刀子捅人！”
　　“那这房咱还住吗？”
　　“你住，我回车里！”
　　“队长，要不我打地铺吧，你睡床。”
　　“这特么是打不打地铺的事儿吗？”
　　他指着床上的菊花造型，还有床头柜上放着的那些玩意儿气的手指发抖，眼前发黑，半天没能说出话来....第852章再见满雄志
　　“哈哈哈哈，你说好笑不好笑！”
　　“泡椒鱼鳞，肥肠刺身，紫菜蛋花汤，还是橘子味的，哈哈哈哈！”
　　“那房间原本两张床，被撤掉一张，剩下床上还放了菊花，哈哈哈哈，乐死我了！”
　　“你说，秦风这小子怎么这么多损？我还想着替他出口气呢，结果人家这才叫杀人诛心......”
　　钢刀合成营，信息化作战中心办公室里。
　　葛志勇拍着大腿，眼泪都快笑出来了。
　　反倒是坐在他对面的朱慧慧，带着一副皮笑肉不笑的表情。
　　倒不是葛志勇说的这事儿不好玩，而是自打他进来以后，前前后后像是车轱辘一样说了三遍了。
　　“你怎么不笑啊？”葛志勇搓着眼角消出来的泪，看着朱慧慧：“你说，秦风这招是不是够损的？俩大男人，就给人家弄一张床，床头还放那些玩意儿。”
　　“还有陈三喜也是牛气起来了，真给人家喝刷锅水......”
　　朱慧慧默默叹了口气，又开始了。
　　等葛志勇这一轮笑完，这才慢慢停下来。
　　他是真的笑不动了，脸部肌肉都有点儿抽筋了。
　　葛志勇揉搓着脸，给面部有些抽筋的肌肉做放松，但时不时还会咯咯两声。
　　朱慧慧就这么看着他，眼神里带着关心：“最近是不是休息的不太好？”
　　葛志勇矢口否认，朱慧慧也没有点破。
　　作为女友，她自然能看出葛志勇的情绪不对劲。
　　自从前两天从旅部开完会回来，他整个人就像是打了鸡血一样亢奋，像个工作狂。
　　晚上不睡，白天不困，恨不得把全部精力都投入到练兵工作当中。
　　而导致这样的原因只有一个，那就是命令下来了。
　　葛志勇不想在这上头都聊，于是话锋一转突然询问。
　　“对了，我正好有个问题想问你，是这么回事，那天我们一起吃饭，然后......”
　　葛志勇把那天在饭桌上，秦风三人含沙射影，以及意味深长的笑容，还不带自己一块笑的事给讲了出来。
　　这个问题困扰了他整整两天，朱慧慧虽然并不在现场，但只是听他讲述一遍，就明白怎么回事了。
　　之前，她也跟着袁峰一起去执行营救任务，但后来因为要把伤员送回国内治疗，就没和他们一块去沙滩度假。
　　结合任务内容，以及近段时间来发生的事，朱慧慧就已经能够猜出个七七八八。
　　“你是想知道，秦风去那个加强团任职，有什么好笑的，是这个意思吗？”
　　“那种队伍根本就是一团散沙，即便有点实力充其量也就是三板斧，我不明白让秦风去的意义在哪，反正我觉得是瞎耽误功夫，还不如让秦风继续留在旅里。”
　　不是葛志勇瞧不起那支队伍，正是因为知道那边是什么德行，所以才给出这样的评价。
　　邱国海原先是他的老团长，虽说后来钢刀连独立出来了，但他对这位老团长，还是比较敬重的。
　　一方面是敬重邱国海的为人，另一方面，则是敬重他的从严带兵的理念。
　　可据他所知，老邱自打调到那以后，天天愁的头发都快掉光了。
　　甚至好几次打电话给吕崇，想要向组织上申请调回来。
　　葛志勇甚至都不明白，军区组建这样一支队伍出来做什么，完全就是烂泥扶不上墙？
　　朱慧慧并不赞同他的观点：“这支队伍虽然问题很多，但你带过兵也应该清楚，越是刺头驯服了战斗力就越强。如果能够把这支临时组建起来的队伍给带出成绩，战斗力绝对不俗。”
　　葛志勇：“道理是这么个道理，我懂，可这事儿还有什么别的说法吗？”
　　“当然有！”
　　朱慧慧开始给他梳理其中利害关系。
　　首先，这支队伍里头除了刺头兵，还有大量有关系，有背景的，俗称*二代。
　　现如今部队发展越来越好，更多有背景的家庭选择把子女送到部队里头来镀金。
　　这年头，海归留学水分越来越大，而退伍军人的含金量则是一直都在提高。
　　为了给子女谋个好出路，或者在某些岗位竞争力占据优势，所以浑水摸鱼者始终存在，这就会在无形中给部队发展带来一定隐患。
　　“一锅烩，你懂吗？”
　　“所以组了个加强团？”
　　“对，就是这么个意思，像是一大锅烩菜。现在菜都进锅了，那就需要厨子来翻炒。”
　　“可是老邱明显没这能力，他哪驾驭得住那帮人？”
　　“所以，这个时候就需要有能力，有手段，背景干净，还完全不会被影响到的人来烹饪。秦风，无疑是最好的人选。”
　　葛志勇眼睛逐渐放光，这下他全明白了。
　　甭管你是谁的儿子，谁的外甥，进了加强团只有一个结果，那就是被猛火爆炒，百炼成钢。
　　秦风的手段他们都是知道的，软硬不吃就算了，还专门喜欢干得罪人的活儿。
　　他屁股后头跟的两个跟屁虫，恐怕就是因为得罪人了。
　　但秦风在乎吗？
　　他压根不在乎。
　　他连老怪物都敢得罪，更别说是那帮娇惯的二代了。
　　放眼整个西南，要说谁敢应下这个活儿，谁有能力应下这个活儿，怕是只有秦风了。
　　即便是葛志勇自己，都不一定有把握把那帮二世祖给收拾服帖。
　　“可，现在老邱担任团长呢......秦风去了以后，干副团长？”
　　“格局打开，他为什么就不能当正委？”
　　朱慧慧的话一语惊梦中人。
　　对哦，为什么他就不能当正委呢？
　　只是，这么残暴的正委，真的合适吗？
　　......
　　两天后，军区宣传部门的同志来了。
　　随同一起来的，还有一个三百多人的参观学习团。
　　这支队伍有三分之一是本战区的人，剩下的都是来自其他战区，甚至还有军校学员。
　　合成化战术进入我国时间并不算太长，有些战区的合成化建设速度，甚至还赶不上西南。
　　而对于这方面的学习资料，大多数还都是国外的，并不适用于我国的合成化兵种建设。
　　所以，在此过程中不同单位之间经常会有学术讨论会议，给大家相互学习，共同提升进步。
　　此时，葛志勇和和郭海涛换上崭新军装，肩膀上的军衔也都从少校变为了中校。
　　秦风也忙完手头上的事，提前一个小时来到这里，帮忙接待来客。
　　葛志勇二人先一步陪同宣传部门的同志去采访录像了。
　　参观团的大巴是后来的，秦风人情世故满级，所以负责在这接待各方来宾。
　　车门打开，陆陆续续走下许多来自不同战区，不同单位的各级军官。
　　级别最低的也是上尉，目前瞧见级别最高的，则是上尉。
　　这时，秦风突然看到了一个意想不到的身影，此人肩膀佩戴两杠四星大校军衔，戴着个眼镜。
　　“秦老弟，别来无恙啊！”
　　满雄志笑眯眯的伸出手，秦风一把握上去。
　　然后二人就开始当众较起了劲....第853章无敌，是真的很寂寞
　　二人一见面，直接就开始较上劲。
　　双方的手握在一起，各自开始发力。
　　最开始，满雄志嘴角还带着一丝微笑。
　　因为最近他一直在锻炼身体，哑铃杠铃握力器，轮着来。
　　总有人说，搞指挥的都手无缚鸡之力，只会躲在指挥部里指点江山。
　　他这也算是总结了之前失败的经验教训。
　　满雄志琢磨出来了，之前和秦风打的那一仗之所以会输，其中一部分原因，就是因为那小子不讲武德，走双修路线。
　　所以，自打那次之后他就开始可劲锻炼身体，还经常和基层战士们一块搞体能。
　　身上结实的肌肉，粗壮的臂围，让他觉得自己猛的一批，原子弹来了都不用躲。
　　但想象是美好的，现实很骨感。
　　不论满雄志手上如何使劲，秦风总是能用相同的力道来化解。
　　满雄志的脸色变了，他感觉自己这次弄不好得玩儿砸了，因为对方力气远在他之上。
　　可就在他想要提前把手抽出来时却发现自己的手竟被死死钳住。
　　“满旅长，许久不见，甚是想念啊！”
　　秦风笑容越是灿烂，满雄志的表情就越是痛苦。
　　虽然他已经极力在掩饰了，但依旧疼的他五官抽动。
　　这家伙，看着没那么壮，怎么力道这么恐怖？
　　“行了行了，再捏手要废了！”
　　满雄志被迫用另一只手不停的拍打他的手背求饶，秦风这才把手松开。
　　看着手被捏出的一道道白色印记，他一脸的无语。
　　“你是吃啥长大的，怎么这么大力？”
　　“一方水土养一方人，我们这馒头米饭养人，容易长力气，一会吃了你就知道。”
　　附近的人也被这的动静吸引，瞧见满旅长刚下车就迫不及待和人家较劲，结果还整输了，不由得露出笑容。
　　满雄志的蓝军旅实力有多强悍，众人皆知。
　　唯一一次败绩，就是输在这了，想要找回场子也是理所应当。
　　但却没想到，他刚上来就再一次被盖了帽，这就属实有点儿尴尬了。
　　不过好在满雄志心态比较好，小小的尴尬并没有对他造成太大影响。
　　反倒是很爽朗的开了个玩笑。
　　“看来，回去了哑铃还得多练，蛋白粉也得跟上。”
　　“你可以去请教请教我们副司令，对于撸铁健身这块，他比较有研究。”
　　秦风也是笑着回信了一句，帮他缓解尴尬。
　　军人之间，带着点莫名其妙的胜负欲。
　　这就是相互之间，无伤大雅的小调剂，谈不上什么胜负。
　　反正疼的是他满雄志，又不是自己。
　　……
　　接下来，一切按照计划流程走。
　　先是参观训练，训练过程中还安排了对抗演练。
　　葛志勇和郭海涛还会在战斗过程中，给大家分析讲解，他们如此安排的用意。
　　之后是吃饭，然后是经验分享和理论总结。
　　因为涉及到很多干货，所以大家都听的非常认真。
　　同时，宣传部门的摄像机也是从头到尾都没有停下过。
　　这份音像资料总共分成两个部分，一部分是可以对外显示训练成果的，用来做标杆。
　　另一部分则是教学资料，之后要在内部传播，给更多人学习讨论的。
　　宣传交流整整持续三天，这三天内他们和钢刀合成营的战士们同吃同睡。
　　用切身体会的方式，来深入了解学习。
　　当然，在此过程也会有来自其他战区的军官，分享他们的训练成果和经验总结。
　　同时，指出钢刀合成营这边欠缺和不足的地方。
　　大家相互讨论，相互学习，真正做到共同进步。
　　会议上，秦风还邀请满雄志上台发言，并且非常诚实的告诉大家，他们的初期训练经验就是来自于满旅长。
　　只是后来根据自身特性，做了一些特色化改变，这才形成了现在的打法。
　　在一片掌声里，满雄志冲着话筒，毫不吝啬赞赏的说。
　　“经过这些天的学习交流，让我深刻意识到了，什么叫三人行必有我师。”
　　“说实话，我是没有接到邀请的，纯粹是不请自来。”
　　“原本，我还想好为人师的，来这边给指点指点，结果没想到反而被人家给上了一课。”
　　现场笑声一片，大伙儿都被满雄志这番话逗乐了。
　　宣传部门的摄像，也把镜头给怼在满雄志脸上。
　　满雄志继续说：“咱们部队的军事化改革，那是浩浩荡荡。”
　　“有的人，身处洪流之中，借着浪头一飞冲天，也有的人没能经受得住考验，被淹没在了洪流之中。”
　　“我相信，能够来到这的，都是你们战区里头的佼佼者。”
　　在场许多军官坐直后背，挺起胸膛。
　　眼神朝着左右两边乱飘的同时，露出自豪。
　　满雄志推了推眼镜，笑着说：“你们大多比我年轻，也有人岁数和我差不多的，虽然你们很优秀，但究竟多优秀，也没个准数？”
　　“在这，我想说一句，欢迎各位优秀军官带队来我们草原珠日和找我切磋比试。”
　　“我们专业蓝军，随时恭候你们的到来，我也非常期待能看到你们不同的精彩表现！”
　　秦风坐在底下，一脸的没好气。
　　合着这老小子跑到自己这来打广告了。
　　当然，也不仅仅是打广告，满雄志也分享了一些，他对合成化部队的经验。
　　专业蓝军旅，本身就是一支非常专业的合成旅。
　　作为国内第一批组建合成化，并且大获成功威名远扬的队伍，满雄志的分享可谓是干货满满。
　　以至于有许多人都直呼这次是真的没白来。
　　既学到了不一样的合成营战斗训练方案，还学到了关于专业蓝军旅的干货总结。
　　当天下午三点多，本次宣传交流会圆满结束。
　　众人依次和秦风，葛志勇等人握手告别。
　　并且热情的邀请秦风等人以后有空，一定要去他们单位莅临指导。
　　满雄志上车前，把秦风拉到一旁，笑呵呵的说：“真是没想到，仅靠我早期一份并不十分完善的计划书，你们就能把部队给带的这么厉害。”
　　“我现在，是真有点后悔了。”
　　秦风：“后悔，把计划书给我们？”
　　满雄志摇头：“后悔，应该早点给到你们手里，这样咱们也能早早的交上手。”
　　“你不知道，无敌，真的挺寂寞。也就和你打有点意思，其他单位的打法太老套了，甚至还有的指挥官，战术思维还停留在十几二十年前。”
　　秦风笑了：“那有机会，再让你感受一把失败的滋味。”
　　满雄志微微一笑：“别有机会了，明年年初吧，我来就是给你下战书的。”
　　秦风脸上并没有露出意外。
　　他知道，满雄志这么大老远跑过来，肯定憋着事。
　　无敌虽然寂寞，但这份寂寞被打破后，又会十分渴望回到那个寂寞的状态。
　　像极了天天大鱼大肉的人，逢人就说只想吃萝卜咸菜，可真让他过上苦日子了，又不愿意。
　　秦风：“行，我接下了。”
　　满雄志坏笑着说：“到时候，我不仅得把场子找回来，让你一败涂地，还会送你一份大大的惊喜！”
　　秦风挑了挑眉头，说的他现在就想和这家伙铺开阵仗打一场第854章好好干，干不好整死你
　　“经上级开会讨论后决定，鉴于全体战士在先前边界实弹演练中的出色表现！”
　　“决定授予钢刀合成营，集体二等功一次！”
　　“营长葛志勇，教导员郭海涛，授予个人二等功！”
　　“许天材，武进，刘涌......授予个人三等功......”
　　钢刀合成营大礼堂内，雷鸣般的掌声不停响起。
　　刚刚结束了为期三天的采访交流，紧跟着旅长便带着他们的荣誉到来。
　　荣誉，是军人最高的追求，也是对于他们没日没夜辛苦训练，最好的奖励。
　　秦风作为旅参谋长，同样也参与到了这次颁奖过程，他把二等功勋章别在葛志勇胸前，冲他敬了个礼。
　　“再接再厉。”
　　“谢谢首长。”
　　秦风笑了。
　　葛志勇也笑了。
　　曾几何时，秦风一直是那个领奖的。
　　可现如今，他不仅变成了颁奖的，而且还主动给他曾经的领导颁发荣誉。
　　明明是有些个违和的画面，可在全营官兵眼里却并无任何不妥。
　　相比于这位营长，秦风在全营战士们心中的地位其实要更高一截，因为那一场场胜利大多都是秦风坐镇指挥，带着他们拿回来的。
　　全营上下，不少人都把秦风当做偶像和目标奋力追逐。
　　这也是为什么战士们能够对训练抱有如此高的积极性，能够不断前进，勇攀高峰的主要原因。
　　秦风的出现，让大家看到了一种可能，一种只要你行，年纪不是问题，资历不是问题，那些所谓框框条条全都会为你让路的可能！
　　......
　　表彰大会结束，得到荣誉的战士们喜气洋洋，走路带风。
　　没得到表彰的，眼里则露出浓浓的羡慕。
　　两者之间，形成一种良性追逐的关系。
　　这样一来，对于整体实力的进步，也能起到非常好的效果。
　　相对于训练场上热情饱满的战士们，办公室里的葛志勇和郭海涛二人就显得苦闷很多。
　　“任命已经下来了，你俩抓紧收拾收拾，明天一早就来旅里报到。”
　　“葛志勇，任旅作训科科长，副团级待遇。负责制定训练方案，组织旅里对抗演习比赛。”
　　“郭海涛，任旅副参谋长，副团级待遇，这个岗位就不用我多介绍了。”
　　岗位安排，都是结合二人自身优点特长，由旅里认真开会讨论后，上报到军里才决定的。
　　这么做的目的很简单，就是希望二人能够充分发挥特长。
　　将合成33旅底下更多的队伍，都打造成下一个钢刀合成营。
　　在此之前，不论是旅里，还是军里，都侧重关照和培养钢刀合成营，各种先进武器装备也是优先分配给到这。
　　上级重点打造，让这支部队脱颖而出后，也是希望能够由它来带动其他单位，这就是所谓的先强带动后强，实现全面强军。
　　“没有什么困难吧？”
　　吕崇见二人苦着个脸，于是便多问了一句。
　　他知道这俩人割舍不下，虽是升职，但实则却比降职还要难受。
　　郭海涛率先发话：“旅长，革命战士一块砖，哪里需要往哪里搬。当初上面把我安排到这，也是希望我们能将这支队伍带好。”
　　“现在任务完成，我们也该卸下担子，去完成下一个使命。”
　　吕崇点点头，看向葛志勇。
　　郭海涛本身是政工，能给别人做思想工作，心理素质自然也比较高。
　　拿得起，放得下，就算是有苦也会咽进肚子里。
　　反倒是葛志勇这个直性子，让他稍微些许的不放心。
　　葛志勇深吸口气，也表态：“放心吧旅长，服从命令是军人的天职。部队里，人来来去去职务调动再正常不过，我们一定会尽职尽责完成上级交代的任务！”
　　“很好！”
　　听到这话，吕崇也彻底放心了。
　　军人说话，向来都是一个唾沫一个钉。
　　说出去的话，泼出去的水。
　　从此以后，他俩就和钢刀合成营完全切割开了。
　　曾经的荣誉和荣耀，都成为过去式，他们得站在一个新起点，开启一段新征程。
　　吕崇：“那明天，我在旅部等着你俩来找我报到，具体工作内容到时候会议上再讨论。”
　　“是。”
　　“秦风。”
　　吕崇看向一旁的秦风：“葛志勇他们明天就走了，新上任的营长是从东南战区调来的，到时候由你负责接待，并带他熟悉营区内的各项事务。”
　　“这个新同志是解放军军事科学院毕业的高材生，毕业后拒绝许多优厚条件，主动打申请要求扎根基层。”
　　“他先后在东北，东南战区任职过，现在被调到咱们西南来接任营长一职，也说明了上面对他的看好。”
　　这番话，明面上是说给秦风听得，但实际上是说给葛志勇二人的。
　　新来的营长是个踏实肯干，自身实力过硬，不骄不躁的人。
　　这样的人能吃苦，把钢刀合成营交到对方手里，也能让人放心。
　　果然，这两人在听到新营长的履历后，脸上的表情都变得舒缓了许多，显然是比较满意的。
　　秦风问：“那教导员呢？”
　　吕崇：“原先上面是准备专门委派一个过来的，但这项提议被我们给否决了。我们觉得，这个教导员必须得是最熟悉这里的。”
　　“所以，我们准备从营里提拔一个人上来，担任教导员这个职务。”
　　“你们，有没有什么比较好的建议？”
　　秦风三人互相对视一眼，立马有了个合适的人选。
　　......
　　二十分钟后，吕崇先一步坐车离开了。
　　刚刚还在战场上开着坦克，带队训练的许天材被人叫到办公室里。
　　瞧见他风尘仆仆，满头是汗的从外头进来，秦风三人互相看了一眼，不由得露出笑意。
　　他们和许天材相识于新兵连，当初的这家伙还是402团里的参谋，整个人都透着一股子迷之自信，嚣张的不行。
　　可在经历过一次次“毒打”后，这小子也慢慢沉淀，变得踏实沉稳下来。
　　再加上，他是正儿八经军校毕业，当过参谋，下过基层，对于钢刀合成营知根知底且有感情。
　　所以，这个职务让他来干，再合适不过。
　　“啥？让我当合成营的教导员？”
　　“对。”
　　“可，可我没当过啊。”
　　“当当就会了。”
　　秦风拍拍他的肩膀，用鼓励的眼神看着他：“加油，小许，我看好你。”
　　葛志勇和郭海涛也走上来，威胁的捏着拳头，恶狠狠道：“好好干！干不好，回头整不死你！”
　　许天材冷汗直冒：“.....第855章时间怎么过得这么快
　　“时间，过得可真快啊！”
　　钢刀合成营，荣誉室里。
　　葛志勇双手插兜，看着一整面墙的荣誉证书，锦旗，集体勋章，脸上满是自豪。
　　郭海涛目光一一扫过，同样也是一脸感慨。
　　遥想当年，他们军校毕业，意气风发。
　　被调到这里来任职的时候更是踌躇满志。
　　一转眼，许多年过去，原先那两个迎风尿三丈的年轻人早已褪去当年的青涩，各自都成长了许多。
　　葛志勇笑道：“你还记得吗，当初我先来，你后来的。咱们经常因为一些训练生活上的事，吵的不可开交，有一回闹得甚至差点动起手。”
　　郭海涛哈哈一笑：“是啊，那次和其他连比赛打输了，回来以后给你气坏了。大半夜不让战士们休息，非要吹集合上让他们爬起来训练。”
　　“我拦着不让，你还冲我咋咋呼呼的，还想跟我动手。后来我一个擒拿，就给你按在地上......”
　　“哎哎哎，我怎么记着，是你被我按在地上的？”
　　葛志勇连忙打断他：“我一个军事主官，你能按得住我？”
　　郭海涛摆摆手，说这都不重要：“反正当时的你，就是个暴脾气，谁也说不得。”
　　“现在呢？”
　　“现在处对象了，有人管着你，收敛多了。”
　　葛志勇倒也没否认，他的性格一直都是五大三粗，而朱慧慧心思细腻，正好能够和他互补。
　　郭海涛目光落在底下一面荣誉证书上，突然咧嘴笑出来。
　　葛志勇先是疑惑的瞥了他一眼，随后同样把目光看过去。
　　那是一张，新兵连优秀带兵干部荣誉证书。
　　证书上的时间，正好是秦风下连的时候。
　　好像，就是从这个时候开始，后来的一切都变了，像是按下了快进键，像是开了挂，一路高歌猛进，所向披靡。
　　“记得当初，你跟我说，你在新兵连遇到个非常了不得的新兵。”
　　“还说，就是豁出去，就是跟老邱撕破脸，也一定要把他弄回来。”
　　“那时候我还诧异，得是多优秀的新兵，才能让你说出这番话。”
　　郭海涛笑呵呵的看向他，葛志勇脸上也带着回忆的笑容。
　　“最开始，秦风这臭小子还故意藏着掖着，不显山不露水的，差点让我都看走眼了。”
　　“那会儿赵鹏飞也是，说是要给我憋个大的，后来真是给了我一分大大的惊喜。”
　　“你说，要是那会儿能知道秦风以后会有这么大成就，各个单位主官会不会抢的头破血流？”
　　郭海涛哈哈大笑：“何止是抢的头破血流？”
　　“秦风军校毕业的时候那阵仗，你又不是不知道？”
　　“去的都是师级以上领导，连咱们的副司令，西北的司令员亲自去了一趟。”
　　荣誉室里，二人不断回忆着当初的点点滴滴。
　　而那些个值得被记录的回忆里头，几乎都出现了秦风的身影。
　　早期的钢刀连虽然还算不错，但秦风来和没来的前后对比，完全像是两支截然不同的部队。
　　人，还是那些人，但是部队打法变了。
　　不再像是葛志勇早期那种，和猛张飞一般横冲直撞。
　　而是刚中带柔，柔中带刚，前期猥琐发育，中后期才开始正式带节奏。
　　这是秦风的战术风格，也正是这种战术风格改变了钢刀连未来的路，带着他们一次次闯过艰难险阻，赢下许多看似不可能完成的挑战。
　　葛志勇和郭海涛二人认认真真，仔仔细细的参观荣誉室。
　　虽然，他们来了这个地方不下上百遍，但每次来都会有不同的感受。
　　葛志勇伸出手，隔着玻璃橱窗摸了摸，被陈列在里头的百衲军装。
　　那是在抗震救灾时，老百姓们给予他们的最高认可。
　　隔着玻璃橱窗，葛志勇自然可以通过这件军装，感受到当初地震发生时的可怕和危险。
　　随后他抬起头，看向墙上挂着的那把，锈迹斑斑的斩马刀。
　　这把刀来自于早期大刀队的某一位前辈。
　　刀上有些褐色的地方，那是敌人鲜血染的。
　　因为部队全面进入信息化时代，冷兵器的作用已经被降到最低。
　　钢刀连的那一把把带着编号的钢刀，更多成了象征意义。
　　全营上下，只有一连的部分兵还保留着背刀的习惯。
　　那些，都是曾经连里的老人，他们见证了钢刀连的进步和发展。
　　葛志勇抬起手，冲着墙上那把曾在抗日战场上，斩下过许多鬼子头颅的大刀抓了抓，像是真的将其抓在手上了一样。
　　郭海涛则是直接从边上的陈列架上，拿来一把属于钢刀连的那把钢刀。
　　二人像是打打闹闹的孩童一样，就这么“刀光剑影”的在荣誉室里较量起来。
　　一个是旧时代的斩马刀，虽然锈迹斑斑，但却浸满敌人鲜血，哪怕不再锋利，哪怕刀刃布满缺口，却依旧充满威严和威慑。
　　另一个是新时代的合成钢材锻造的钢刀，崭新，锋利，透着森森寒气。
　　新旧碰撞，交替出的是两个完全不同的时代，但没变的是握着刀的人。
　　他们怀揣同样的梦想，肩负同样的使命，他们都一心一意为人民服务，誓死守卫祖国。
　　“大刀向鬼子们的头上砍去……”
　　荣誉室里，传出庄严的歌声，歌声传的很远。
　　最终飘出营房，随风飘向远方。
　　……
　　傍晚时分，郭海涛在宿舍里打包收拾自己的东西。
　　军人的行囊不会太复杂，东西都是部队发的。
　　除此之外，并不会有什么太多的私人物品。
　　这时，葛志勇过来找到他：“你怎么还没收拾好？磨磨唧唧的？”
　　郭海涛诧异的回过头：“你都收拾完了？”
　　葛志勇笑呵呵的说：“我对象帮我收拾的，一会就弄好了。”
　　郭海涛没好气的翻了个白眼，懒得搭理他。
　　很快，郭海涛也将自己的东西给全部收拾好。
　　这时值班员跑来通知，秦首长喊开饭了。
　　两人连忙结伴下楼，朝着食堂方向跑去。
　　二人刚进到食堂，刷的一下里头官兵全体起立。
　　一道道不舍的目光汇聚二人身上，墙上还挂着一条欢送营长教导员的横幅。
　　秦风走到二人面前，让人递来两瓶啤酒：“来，入席吧，今天你俩是主角。”
　　葛志勇哇的一声，再也绷不住了，他用胳膊捂住脸，眼泪刷刷往下流。
　　郭海涛更是直接一把抱住秦风，肩膀一抽一抽的哭成个泪人：“怎么这么快啊，时间怎么过得这么快啊？？！”
　　秦风拍拍他的后背，伸手把葛志勇也揽过来。
　　就这么抱着两位好兄弟，任由他们泪湿满巾第856章营长，要常回家看看
　　夜晚，旗台旁停着一辆切诺基。
　　葛志勇和郭海涛二人浑身酒气，脸通红。
　　晚上的欢送宴，二人都喝了不少酒，虽说是晋升酒，但不知为什么整的像是退伍转业一般。
　　舍不得，大家都舍不得。
　　葛志勇和郭海涛两人，就像是全体战士的好大哥，好大嫂。
　　大家在一个锅里吃饭，在同一个泥坑里头打滚，一起开着坦克驰骋，卷着漫天黄沙飞舞。
　　结束训练后，一起脏兮兮的去到澡堂子里头冲澡，看着脚下的洗澡水汇聚成一汪黄色小河。
　　战友情，是最纯粹的情谊，不裹挟丝毫利益。
　　在战场上，你能毫无顾忌的将后背交给你的战友。
　　而这两位主官，不仅会带头冲锋陷阵，同样也会在关键时刻为你挡子弹。
　　葛志勇二人点着烟，一呼一吸之间，吐出的都是对老部队的不舍和期望。
　　“原本是准备明早走的，怕耽误战士们训练，干脆连夜就走吧，免得夜长梦多。”
　　“我懂。”
　　秦风点头。
　　他俩是怕明早走，战士们会围上来送行，到时候怕是会忍不住哭出来。
　　人，越是上了岁数，越是经历的多了，就越是容易感伤。
　　尤其见不得那种分别的大场面，是真的容易泪腺失控，不受控制的掉小珍珠。
　　“你呢，什么时候去加强团报到？”郭海涛问。
　　“最多半个月吧，你俩走了，这还得有人主持大局，新营长来了也得有人带着他熟悉工作。”
　　秦风还得在这继续待上一些日子。
　　许天材的正式任命还没下来。
　　这段时间，还得由秦风来主持大局。
　　虽然，战士们在训练上已经养成自我意识，但还是需要有人来把着个大方向。
　　另外，新营长过几天才能到，等来了以后也需要有人帮助他熟悉环境，了解工作内容。
　　顺带帮忙带一带，否则很容易出现“排外”的情况。
　　这种“排外”是因为相互之间不熟悉，不了解，从而产生的一种对抗。
　　即便是秦风不在这，问题其实也不会太大，多花点儿时间总会慢慢磨合。
　　但部队的发展速度很快，没有那么多闲工夫去浪费，由秦风带着可以尽快将这个过程个过渡，从而方便那位新营长来了以后更好的开展工作。
　　毕竟，这个队伍是秦风和葛志勇几人一手带起来的，关键时候必须得出力。
　　至于，原有一套班子带不走，会不会心有不甘之类的。
　　秦风倒是没有这样的情绪，因为从一开始他就知道，这是国家和人民的队伍，永远不是某个人的。
　　做好心理预设，很多事情也就水到渠成的多了，况且秦风相信以他现如今的能力。
　　既然能够把钢刀合成营带出来，那同样也能带出更多更优秀的队伍来。
　　人生，永远是一个不断相遇，相识，相知，然后再分开的过程。
　　只要每一个阶段做到最好，这就足够了。
　　秦风的这番话，也给了葛志勇二人很大的宽慰。
　　原本，二人心里还有些放不下的，但现在却是可以彻彻底底的放下了。
　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”
　　“我俩在钢刀连的军史上留下了浓墨重彩的一笔，也算是没有辱没先辈们的荣光。”
　　秦风微笑：“你俩现在经历的，都是曾经钢刀连前辈们走过的路，加油吧，咱们顶峰见。”
　　“嗯，顶峰见。”
　　葛志勇和郭海涛用拳头擂在秦风肩膀。
　　二人上了车，开车的是许天材。
　　他晚上没喝酒，给二人开车也是他主动要求的。
　　车子启动，大灯照亮了前面的路，秦风关照许天材夜晚开车慢一些，随后便目送车子慢慢开走。
　　车子远去时，一栋栋宿舍楼上多出了许许多多的身影。
　　大伙儿都没睡，也似乎是知道这位营长的个性，所以没有搞那些个煽情的画面，很多话放在心里就够了。
　　来到门口，随着栏杆抬起，门口哨兵全部恭恭敬敬的冲着车子敬礼。
　　“营长，教导员，有空多回家看看！”
　　哨兵的这声话语，让坐在后排的葛志勇二人嘴角扬起笑容。
　　是啊，这里永远都是他们的家。
　　而现在，他们需要踏上一段新的征程，书写新的篇章了。
　　......
　　一周后，南方某市，长途客运站。
　　后勤战士卢晓光和另外两个新兵站在出站口，正不停地朝着里头张望。
　　他们三人接到命令，专程过来迎接新营长的，可左等右等却时间没瞧见人？
　　“班长，是这么？”
　　“会不会弄错时间地点了？”
　　两个新兵忍不住发起牢骚。
　　卢晓光回头瞪了二人一眼，两人赶紧闭嘴。
　　他继续朝着那边张望：“命令是绝对不会出错的，可能是车子晚点了，或者遇到点别的事耽搁了。”
　　“那，咱们要不要去车站找个人问一问？”
　　“嗯，你俩在这等着，我去。”
　　卢晓光进到车站大厅，找工作人员询问了一下车次信息。
　　结果却得知，那趟车早在半小时前就已经抵达，车上乘客满员，行车途中并没有遭到任何意外。
　　或许是觉得事有蹊跷，于是卢晓光一个电话打回部队，转接到秦风那边，将情况汇报了一遍。
　　“知道了，你们回来吧。”
　　“是。”
　　卢晓光挂断电话，便准备带队返回。
　　随行的两个新兵很是纳闷儿，不明白当下什么状况。
　　“班长，现在到底啥情况，新营长到底来没来啊，还是有事儿耽搁了？”
　　“听参谋长的意思，应该是已经来了。”
　　“已经来了？”
　　两个新兵直挠头。
　　他俩先前一直盯着出站口，也没瞧见人啊。
　　卢晓光似笑非笑：“估摸着，新营长是故意玩儿的这套，想要用自己的方式进到营区里。”
　　两个新兵顿时恍然大悟：“这是要，给咱露两手？”
　　“嗯。”
　　“真是个有意思的人。”
　　“没意思，也不会被派到咱们这来了。”
　　卢晓光笑了笑，对于接下来的军旅生活也多了几分期待。
　　虽然还没正式接触，但他也从这件事了解到，新营长是一个思维活跃的人，性格上和葛志勇有很大不同。
　　与此同时，办公室里正在批阅文件的秦风也将武进，汤磊，刘涌几位连长召集到办公室里。
　　“据可靠消息，这两天可能会有敌特分子企图混入我们营区，要求各级单位加强防范。”
　　“如果能将其擒获，参与抓捕的相关个人，保底一个嘉奖，抓到人的直接就是个人三等功，外加额外三千元奖励。”
　　“此人非常狡猾，不论说什么你们都不要相信，只管把人抓到送到我这来领赏。”
　　“是！”
　　武进几人大声回应，笑容无比灿烂，眼里全是对军功和奖金的渴第857章你看不见我，你看不见我
　　距离钢刀合成营驻扎地十二公里外，有一座集镇。
　　镇子并不大，两排门市房从头贯穿到尾，站在这头一眼就能看到最那头。
　　围绕着门面房，有一些民房，还有零星散散的几座拆迁安置房，便构成了这个小镇的全部。
　　此时，镇上一家拉面馆，出现一个背着包，骑摩托车，风尘仆仆的男人。
　　男人摘下头盔，进店点了一碗牛肉拉面，又要了一把肉串。
　　“帅哥，你的菜齐了。”
　　“谢了。”
　　男人确实饿了。
　　摩托骑了一路，还是很消耗体力的。
　　他大口吃面，大口吃肉，豪放的吃相和他的模样形成反差。
　　老板似是被他这吃相逗笑了，端着大茶缸笑呵呵的凑上来：“小伙子，来旅游的？”
　　“来工作。”
　　“工作？”
　　“昂，我搞自媒体的，绕着国内一路骑，记录祖国大好河山放到网上，就是我的工作。”
　　“哦哟，那你还是个网红啊？”
　　“算不上网红，就是个记录生活的博主，自己拍着玩玩。”
　　老板听后很是失望，原本他还想着让这个小伙子帮忙给自己这家店打打广告。
　　目测这小伙子粉丝还没自己多呢，于是就打消了这个念头。
　　男人问：“老板，你们这往南，是不是驻扎着一支规模不大不小的部队？”
　　老板立马警觉起来：“你问这个干什么？”
　　男人哈哈一笑：“别误会，我弟就在那当兵，当初他写信回来说了个大概位置。”
　　“这次出来，家里人托我给他捎带点东西，所以才向您打听。”
　　“您放心，我可不是什么坏人，喏，这是我身份证。”
　　老板凑上去凑了一眼。
　　周付军，三十二，哈城人。
　　“唉呀妈呀，你东北的？”
　　“咋地，你也是？”
　　“可不是吗！唉呀妈呀，我老家漠河的，后来工作变动来的这，结果没干几年厂子倒闭了，然后就在这落地生根开了个面馆。”
　　“我说这面条和肉串咋一股家乡味呢！”
　　正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　面馆老板像是找到组织，瞧见亲人了一样，拉着周付军好一顿唠。
　　黑吉辽地区统称为东北，只要是这个范围内的哪怕隔得再远，都算老乡。
　　周付军笑容也很热切，但实际上这是他早就调查准备好的，要不然也不会到这店里来吃面。
　　外乡人，生面孔，最容易引起别人警惕和警觉，但如果以老乡的身份带入开局，那很多事就容易多了。
　　“这么说，咱们弟也是东北人？”老板问。
　　“可不是嘛！”周付军从包里翻出两包超市买的哈尔宾红肠：“我那弟弟在外当兵，连续两年过年都没回去过，他最馋的就是俺们那的红肠。”
　　“这不，正好我在骑行，家里人就干脆托我给送点来，让我弟在当兵的时候也能尝尝家乡味道。”
　　有了这包红肠的加持，老板对于这个故事已经相信了七八成，对于男人的戒心也被降到最低。
　　毕竟，谁能想到一个平常的日子里，会莫名其妙的有人用两包红肠，跑到他店里演一场戏，只是为了能够进一步了解到关于钢刀合成营驻扎点的情报信息。
　　虽然，在来之前他收集了不少这支部队的资料，但大多都是一些公开能够查到的东西。
　　周付军想要通过自己的方式来检验这支部队的真实水平，那就必须得换个方式。
　　这是他的习惯，也是他的做事风格。
　　同时，这么做也能最快速度融入，和战士们打成一片。
　　经过一番聊天拉近距离，老板也成功过降低戒心，把他知道的情况给大致讲了出来。
　　“你要是想送东西过去，怕是得过两天，人家那最近正在搞演练，那附近好几条路都封了不让进。”
　　“先前你来的时候，听到外头咚的一声跟打雷一样，就是那边开炮的声音。”
　　“我看，你要不先在镇上找个招待所住下，过两天人家训练结束了你在把东西送去。”
　　“要不然，你像个无头苍蝇一样往里乱闯，弄不好就会被当成敌特给逮起来。”
　　周付军哈哈一笑，说还好提前问清楚了，要不然连人带车都得被扣下。
　　又问了一些相关事宜，结完账后他便骑着摩托离开了。
　　但他并没有找个招待所住下，而是继续上路。
　　戒严，确实是个问题。
　　但所谓的戒严，事实上只是截断了营区周边的一些路。
　　至于道路两边的地方根本就封不住，这也是他为什么会选择驾驶摩托车来此的主要原因。
　　摩托车灵活机动，目标小，且不受道路限制，即便是一些车子无法通过的陡坡，都能轻松爬上去。
　　所以，周付军决定从没有戒严的地方插入，然后在距离一两公里的地方放弃车辆。
　　悄悄靠近训练队伍，然后想办法敲晕其中一个，换上对方的衣服抹上油彩混到训练里。
　　最后，再亮明身份，震惊所有人，收获许多诧异，震惊，和不可置信的目光。
　　嗯，虽然有装逼的嫌疑，但生活的乐趣不就是偶尔浅装一下？
　　部队生活枯燥且乏味，偶尔来一两把装逼打脸，还是很快乐的。
　　周付军还是很期待自己站在坦克顶上，抹掉脸上油彩，昭告所有人：我就是你们的新营长，你们的反侦察训练烂透了，在我面前简直形同虚设！
　　因为特意做足了功课，又找当地人确认过，所以他走的是一条非常保险的路线。
　　可令人意外的是，他竟突然感受到了地面在震动，这是钢铁洪流靠近的声音。
　　“什么情况？”
　　周付军察觉不对，立即调转车头，冲到另一侧的小山包过去隐蔽。
　　他将摩托车藏匿好，身披简易伪装布，在距离摩托车三四百米位置靠着一大片枯草就地隐藏。
　　没一会，他便瞧见远处好几辆轮式步战车，协同一辆主战坦克以搜索队形一字排开出现在视野里。
　　其中一辆轮式步战车似乎发现了什么，突然停下。
　　车上下来一群步兵，顺着痕迹展开搜索，很快便搜索到了藏匿摩托车的小山包。
　　摩托车的油缸还是烫的，说明人就在附近？
　　一群步兵抱着枪，兴奋的四处张望。
　　其中几个老兵更是一眼就锁定了这片枯草堆。
　　周付军额头冷汗直冒，内心慌得一批，不停的默念：你看不见我，你看不见我，你看不见我....第858章新营长的好胜心
　　“怎么样？”
　　“这边没有！”
　　“你那边呢？”
　　“也没有！”
　　“应该不在这，咱们去那边找！”
　　一群人来到枯草这里搜索半天，但最终却一无所获。
　　但那辆热乎的摩托车还是给搜索指明了一条路，那就是人没走远。
　　带头的老兵班长一挥手，领着众人朝另一片可疑地方搜索过去。
　　而他们前脚刚走远，距离那片枯草十多米的位置，一块“隆起的土堆”便像毛毛虫一样挪动起来。
　　这个画面，看着很诡异，容易让人联想到一些不大好的东西。
　　因为土堆的颜色，形状，实在是形似一条被赋予生命的粑粑。
　　而这坨粑粑底下藏着的，正是“死里逃生”的新营长，周付军。
　　他是万万没想到，战士们的警惕性这么强，洞察力更是比他以前待过的队伍要强出太多。
　　不仅轻而易举就找到了他藏匿摩托的地方，并且在第一时间就锁定了自己藏匿的位置。
　　好在周付军在埋伏伪装这块下过苦功夫，在他们发现之前就及时更换位置，紧急更换了潜伏状态，不然怕是得被装成敌特分子活捉了。
　　......
　　周付军就这么扮作一条生命力顽强的粑粑，一路匍匐到安全地带。
　　即便是起来奔跑的时候，身上也披着土黄色的伪装。
　　虽说这样并不能隔绝红外探测，但也能最大程度迷惑无人机的搜索。
　　至于那辆摩托车，他是不敢回去拿了，回去就是一个死。
　　虽然他现在有些狼狈，但周付军心里还是很高兴的。
　　相比于情报资料上那一串冷冰冰的文字，他还是更相信自己眼睛看到的，这确实是一支警惕性很强的队伍。
　　而单单从警惕性这一项，就能够看出这支部队的实力不俗。
　　要知道，和平年代很多单位的战士们战备意识，警惕性都是相当薄弱的，很容易就被人钻了空子。
　　而像这样的空子，他在东北，在东南战区都钻过，并且屡试不爽，可到了这竟然行不通了，这怎么能让他不意外？
　　“有点儿意思！”
　　周付军有点儿被激起了好胜心。
　　但他相信，以他的本事，绝对能够不动声色的渗透进营区里。
　　世上，没有不透风的墙，也没有滴水不漏的防护，只要思路正确就一定能够成功。
　　......
　　此时的秦风并不在合成营，也没把这个新营长的恶趣味放在心上。
　　千人千面，每个人性格本就是不同的，他要玩就由他去吧。
　　不过，秦风相信，以底下战士的警惕性，还有对军功的渴望，这位新营长怕是得吃一番苦头才行。
　　这会儿，秦风正在观看某神枪手连队的兵，在操练移动打靶。
　　连长是曾经的老熟人，吴健。
　　师改旅，团改营之后，很多单位和人员都变动了。
　　但吴健似乎运气不错，始终没怎么挪过窝，他的神枪手连队建制也是始终保存的相当完整。
　　“参谋长，你给指导指导？”
　　训练场边上，吴健掏出烟冲着秦风递了递。
　　秦风把他的手往下压了压，从自己口袋里掏出一根递过去。
　　吴健受宠若惊的接过后点着，他没想到这么多年过去了，秦风竟还能念当初这份情谊。
　　只可惜，他这么多年了，混来混去还是个小连长，不像秦风一路高歌猛进，如今已经成了一位上校参谋长。
　　秦风笑着说：“吴连长，你这还用得着我指导吗？战士们状态一如既往的稳定，枪法更是没话说，全旅绝大多数单位的兵，射击水平怕是都比不上你们。”
　　听到这话，吴健下巴立马扬了起来，脸上那股子自豪根本藏不住。
　　这话确实没假，论其他的他们可能比不过，但说到射击那绝对是遥遥领先。
　　要不然，他们也不会被叫做神枪手连，也不会在那么多轮裁撤交替中始终保存完整。
　　“吴连长，我有个想法，你看行不行？”
　　“您说。”
　　秦风客气，吴健自然也得客气。
　　虽说级别上，他俩差的挺多。
　　但因为早在新兵连时候就认识，所以秦风也不会摆什么上级领导的架子，有事说事，简单明了。
　　“我准备在你们这搞一个神枪手集训营，为期一周时间，旅里的好苗子都送到这来培养。”
　　“这样，你的人也能多和其他单位的枪手多多切磋交流，同时帮助整体射击水平提升。”
　　吴健两眼放光，觉得秦风这个提议简直是太好了。
　　以往不是没搞过神枪手培训，但都是在旅里头弄。
　　而且，时间通常也就是半个月左右，没有一个月这么久的。
　　好枪手，都是子弹喂出来的，时间太短根本练不出个一二三来。
　　不仅如此，秦风这项提议是在神枪手连举办，如果办好了那就是他这个当连长的功劳。
　　吴健现在距离副营长就是一步之遥了，秦风的这个提议对于他来说无异于是雪中送炭，帮了大忙了。
　　“没问题，没问题，我双手赞成这个建议！”
　　“只是.....集训安排通常都是作训科那边点头，万一要是不同意，那......”
　　秦风打消了他的顾虑：“有件事，你可能还不是很清楚，老葛去作训科当科长了。”
　　吴健眼睛瞪大，当即跳起来：“啥？他去作训科了？”
　　“嗯。”
　　内部晋升，并不会全旅通报。
　　再加上，葛志勇虽是高升，但心情并不好，也就没有往外声张。
　　所以，哪怕吴健和他当初是非常要好的朋友，也不知道这件事。
　　只是知道他升中校了，去到旅里了，具体什么职务还真不知道。
　　吴健激动的不行：“那这事儿，简直水到渠成了！”
　　秦风点头：“回头你跟葛志勇打个电话，就说是我说的，他会拍板同意的。也算是，给你，给他都找个活儿杠杠了。”
　　吴健连连点头，回头他就打电话安排，这种事宜早不宜迟。
　　如果能够弄出起色，神枪连的名声彻底打出去，以后说不定这里就是专业狙击手，神枪手的培育摇篮。
　　那他吴健可就厉害了，到哪人家都得称呼他一声狙击教父。
　　要真有那一天，他真的得好好谢谢秦风。
　　但秦风却摆摆手，说现在谢也行。
　　意识到对方应该是有事相求，吴健也不含糊：“参谋长，要是有什么能用得上我的地方，您直接说？”
　　秦风：“我现在，身边缺人。”
　　“缺什么样的？”
　　“枪法好的。”
　　李家胜和祁猛都在医院养伤。
　　李家胜继续留在合成营，接下来有望升副营长。
　　而祁猛，过阵子就得和武进他们一起去军校进修了。
　　至于赵鹏飞，身体状况时好时坏，前阵子突然有好转迹象，但紧跟着又像是一盆水似的，被彻底剿灭。
　　为了保险起见，也是为了赵鹏飞考虑，最终秦风还是决定将他送去疗养康复医院进行进一步辅助康复治疗。
　　所以，严格来说秦风手上现在是真没啥人了，合成营这边的班子带不走，带走了实力会大大减弱。
　　而秦风接下来还得去加强团报到了，手上没人可用很多事办起来都不方便....第859章不可逾越的高山
　　“庄排长！”
　　“到！”
　　吴健大喊一声，一个高个子的中尉排长，便从远处靶场上跑了过去来。
　　“连长，有什么指示？”
　　“给你介绍一下。”
　　“不用介绍。”
　　庄排长打断了连长的话，眼睛直勾勾的盯着秦风。
　　“我们认识。”
　　“你们，认识？”
　　吴健脸上闪过诧异。
　　庄排长嘴角露出微笑：“是的，不光认识，我早些年还和秦参谋长交过手。”
　　吴健目光挪向秦风，在他脸上得到肯定答案。
　　面前的这位庄排长，原名庄平。
　　早些年，钢刀连跟在雷豹后头蹭魔鬼周，庄平和他的几个小伙伴正好和自己这边交过手。
　　只是没想到这么多年过去，秦风竟以惊人速度成为旅里，军里，乃至战区的中流砥柱。
　　而庄平自己因故选择退出雷豹特战大队，成为基层连队的一名普通排长。
　　既然二人认识，那有些事就好办多了，也就用不着吴健来做思想工作了。
　　秦风问：“我接下来，要去到一个新地方，手上缺人你要不要跟在我后头做事？”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“可以。”
　　听到二人对话，吴健眼睛都瞪出来了，拼了命的给他使眼色。
　　这还拒绝个什么劲儿？
　　大树底下好乘凉。
　　抱着大腿，升的更快啊！
　　再说，你要是拒绝了，先前那件事怎么办？你连长我还怎么进步？
　　好在，最终庄平并没有选择拒绝，但在答应前他有个请求。
　　“说。”
　　“我想和你，再比一次。”
　　庄平的眼神里透着战意。
　　看得出来的，当初在雷豹考核的时候栽在秦风手里，他很不甘心。
　　这么多年一直努力着，原本希望有机会一雪前耻，结果没想到差距越来越大，大到他连向人家挑战的资格都没有。
　　现在碰上了，不论如何他都要再试一试，虽然知道有可能会输......
　　吴健眼角抽动：这特么是可能会输？这是铁定了会输！
　　你当人家火速提拔，是闹着玩儿的？
　　没有真家伙，能升到现在这位置？
　　秦风倒是对于庄平不服输的性子很对胃口，于是悻然答应了他的挑战。
　　“你想怎么玩儿？”
　　“六百米，自动步枪打硬币，只用机械瞄准，不用瞄准镜。”
　　“没问题。”
　　95式自动步枪的有效射程通常在四百米左右。
　　超过这个距离也能打，但偏差率非常高，只能够凭感觉。
　　而肉眼能够观察的正常距离，其实也就两百多米，四百米外的靶子只有一个虚晃看不清的小点，而六百米则更是小的离谱。
　　稍微有点儿近视或是散光的，根本连目标在哪儿都找不着，更别说命中一枚硬币了。
　　对于庄排长突然挑战秦参谋长的举动，所有人都感到前所未有的兴奋。
　　虽然，在很早起的时候，他们被秦风率领的钢刀连打的死去活来。
　　那会儿和他们一个团的不少老兵，都在一轮轮淘汰中离开了部队。
　　但不知道为什么，军人永不服输的劲头，始终会给他们带来源源不断的勇气和决心。
　　即便所有人都知道，庄平的结果很可能会输，即便所有人都知道这个年轻人早就已经站在了同龄人的顶端，但很多时候过程比结果更加重要。
　　如果连向上挑战的决心和勇气都没有，那他们这个兵算是全都当到鼻孔里去了。
　　......
　　双方约定好比赛规则后，直接来到靶场。
　　常规单位的靶场，没有那么长距离的靶子。
　　但神枪连本身就是专业玩儿射击的，各类靶子一应俱全。
　　六百米靶，一般是用来狙击训练用的，来打突击步枪还真是一个不小得挑战。
　　“首长，你先。”
　　“好。”
　　秦风没有丝毫含糊，拉栓上膛，瞄准射击一气呵成。
　　六百米靶子正中间的那枚游戏币，直接被子弹打的凹陷进去。
　　毫无意外，那边报靶员的声音就传了过来，正中硬币中心。
　　秦风的发挥一如既往的离谱，且稳定，可接下来他的一番举动却让全场寂静无声。
　　只见秦风的手指像是弹钢琴一样，一下一下接着一下的压在扳机上，一枚枚轻快的子弹有节奏的打出去，每一发都准确无误的落在之前游戏币上凹陷的弹着点。
　　所有人屏气凝神，看着秦风的这番操作，仿佛见了鬼一般。
　　95式突击步枪虽然后坐力小，但并不是完全没有。
　　可不知道为什么，众人看着秦风手里这把，像是玩具枪一样。
　　不仅三点一线稳如老狗，枪口火焰喷出时甚至都没能把枪口给顶起来。
　　不对！
　　吴健看出门道！
　　枪口被火药的后阻力顶起了些许，但很快就被秦风的微操给按了下去，调整回了原来位置！
　　正所谓外行看热闹，内行看门道，作为神枪手连队，他们对于枪械运用的了解都要超过其他单位。
　　但眼前一幕，确实是有点超出了他们的理解范畴，也让大家明白什么叫不可逾越的高山。
　　咔咔！
　　秦风子弹打完，清空弹匣，退下弹仓。
　　接着看向一旁，站在那发愣的庄平说了句。
　　“到你了。”
　　庄平咽了咽喉咙。
　　耳畔里嗡嗡嗡的，依旧全都是先前报靶员无比吃惊的声音。
　　六百米突击步枪，全部击中靶心就算了，而且还全部都是同一个弹着点。
　　这真的是人能够打出来的冲击吗？
　　庄平只有百分之七十的把握，能够击中六百米外目标。
　　他先前想要和秦风比这个，也是想要拿出自己的最强状态去赌一把。
　　秦风打中，自己打中，则为平局，主场优势其实算是小胜一把。
　　万一秦风没打中，自己的打中了，那则是大胜。
　　可现在的局面，已经远远超出他的预期。
　　庄平站在射击点上，心跳的非常快。
　　他举起枪，三点一线瞄准远处目标，可瞄准了半天手指始终是预压状态，无法扣下去。
　　最终，庄平放弃了无谓的挣扎，苦笑着放下枪：“秦参谋长，我输了。”
　　秦风嗯了一声，并没有说任何别的话。
　　自己是开挂的，庄平会输很正常。
　　所以，他并没有觉得有什么好显摆卖弄的。
　　比赛结束庄平就收拾东西跟着秦风上了车，并且主动承担起了司机的位置。
　　跟着领导一起出门，总不能一点儿眼力见都没有。
　　溜了一大圈，陪着秦风结束了视察工作，回去钢刀合成营的路上正好出现一辆送水车。
　　营区内水质不是很好，重金属和杂质比较多，用来洗漱洗衣服没问题，但喝多了身体容易出状况。
　　所以部队里都是从附近镇子上统一采购饮用水，每隔一周都会有专人开着送水车来送水。
　　庄平原本准备加油门超车，但却被秦风拦住：“跟在后头就行，不用超过去。”
　　“是。”
　　虽然有些奇怪，但他还是照做。
　　秦风看着送水车，嘴角划过一丝笑意。
　　他不得不承认，这个新营长还是非常有创意第860章创意不错，下次别了
　　哗啦，哗啦......
　　水面涌动，似有浪花在颠簸拍打。
　　送水车的水箱，是个不规则的椭圆体。
　　椭圆体内部并不是贯穿的，中间有一层一层的格挡，为的是分散车辆启停时水箱里的液体惯性。
　　此时，靠近车尾的水箱内部挡板后方，周付军两腿岔开，以一种非常怪异的姿势站在里头。
　　他仰着脑袋，尽可能把嘴巴和鼻子探出水面，以此来保障呼吸顺畅。
　　可当车辆开到颠簸路段，或者是经过红绿灯停下时，难免会因为惯性导致里头的水发生颠簸。
　　左摇右晃之下，周付军的生存空间就会被不断挤压，导致他极为难受。
　　虽然很狼狈，但有时候为了能够完整的把一个逼装完，只能吃点苦，受点罪。
　　作为一名空降到来的新营长，周付军深知该自己的到来必定会引得部分人反感。
　　当兵的，想法都很直接，也必然会有人觉得，是自己的到来挤走了老营长。
　　所以，为了之后更好的工作开展，小小的露两手还是很有必要的。
　　而且，也能够快速拉近和战士们的距离，让他们知道自己这个新营长还是很有本事的。
　　车子缓缓停下，躲在水箱里的周付军听到了外头的声音，应该是到大门口了，正在检查证件？
　　哨兵敲了敲罐体，爬上来打开顶部盖舱，朝着里头用手电照了照。
　　部队里，安全检查，还是相对比较严格的。
　　但水箱里实在太黑，再加上周付军在舱盖打开，手电灯光照射过来的一瞬间，就憋气躲在隔板后头，所以哨兵并没有发现他。
　　随着盖板啪嗒一声关上，水箱里再度陷入黑暗，送水车的发动机震动，似乎重新发动起来。
　　周付军从水里钻出，脑袋贴着顶部缝隙，大口大口的喘气。
　　他料想到送水车会被检查，但却没想到检查的如此细致。
　　好在他先前躲的及时，要不然怕是已经被发现了。
　　但基层战士们的高素质，高素养，也让周付军更加期待接下来的工作生活了。
　　车子往里开了一段最终停靠下来，紧接着外头便传来接水管的声音，水箱里的水位也开始慢慢降低，这是生活用水被储存到营区内的储水箱了。
　　在这种地方生活，生活用水和饮用水都是区分开的。
　　洗脸刷牙洗衣服用的是自来水，碱味比较重。
　　而烧菜做饭用的则是镇子上送来的纯净水。
　　纯净水不会每天都有车来送，经常都是一周一次。
　　目前，这一车纯净水都成了周付军的洗澡水，虽然有点不地道，但他也是身不由己。
　　但凡能够顺利从外围潜入进来，他都不会选择这么危险的方式，因为一旦被发现他连逃的地方都没有，完全就是米缸里的老鼠。
　　不过，等回头他会安排后勤把这些水拿去浇花种菜，肯定是不能拿给战士们饮用的。
　　抛开卫生不卫生这事儿不谈，但凡要是被战士们知道接下来一周的饮用水都是自己洗澡水，怕是得给他活刮了不可。
　　周付军悄悄朝着中间位置挪动，准备打开顶盖观察一下外面什么情况，然后伺机行动。
　　可等他推动顶盖时，却发现顶部盖子竟然纹丝不动？
　　他再次用力试了几下，依旧打不开。
　　完犊子了！
　　周付军开始慌了。
　　难不成，刚刚检查完，那个哨兵顺手给锁上了？
　　这玩笑可开的太大了！
　　水箱顶部舱盖就是唯一出口，一旦被锁上，只能让人从外面打开，内部根本打不开。
　　而这个大水箱，就成了个巨大的塑料瓶，周付军也成了被困在塑料瓶里头的蚂蚱。
　　周付军做了许多尝试，但根本无济于事，他想要呼救......但根本开不了这个口。
　　新营长刚上任，就把自己困在水箱里，说出去绝对让人笑掉大牙。
　　到时候，他只会收获到大量鄙夷，嘲笑，看傻子一般的目光。
　　“妈的，玩砸了！”
　　“让我知道是哪个王八蛋把盖子锁上，我一定让你正步踢到怀疑人生！”
　　抱怨归抱怨，问题总是得解决的。
　　现在摆在面前的只有两条路。
　　第一条，呼救。
　　后果是颜面尽失，名誉扫地。
　　以后在营里，再也别想抬起头了。
　　第二条，等车子送完水返回，到时候只要弄出点动静来，送水站老板肯定会派人打开盖子检查，到时候就能顺利脱困了。
　　经过一番思想挣扎，周付军决定还是采用第二种方式。
　　人要脸，树要皮，他最终还是选择要脸。
　　等脱困以后，他就老老实实按照章程去报到好了，不整那些个幺蛾子了。
　　以往那些个小套路，小花招，在这支队伍身上根本不起作用。
　　所以还是老实点，别整那些个有的没的了。
　　突然，周付军发现不对劲。
　　水箱里的水明明已经见底了，按理说应该原路返回才对，可这辆送水车却丝毫没有准备离开的迹象，反倒是停在这不走了？
　　“什么情况？”
　　周付军人懵了。
　　足足等了半个多小时，车子都没有启动的迹象。
　　他开始有些慌了，而心里紧张导致他突然就有了一些尿意，再加上出发前和行车途中喝了不少水。
　　但，这特么是运水车，总不能在里头尿尿吧？
　　这也太跌份儿，太埋汰人了。
　　以后这车还得继续给他们送水，甚至还得给当地一些百姓送水，这是周付军无法接受的。
　　时间一分一秒的过去，车子依旧纹丝未动，周付军夹着腿整个人变得十分痛苦。
　　好在，当憋到一个临界点时，尿意会减弱许多。
　　就这么不知道过了多久，外头终于传来一阵阵脚步声。
　　周付军咽了咽喉咙，还以为是被发现了，可脚步声却远去了。
　　听声音，好像是营区里流动巡逻的人，也可能是纠察。
　　又过了一阵子，就在周付军感觉膀胱爆炸，实在憋不住的时候，外头再次传来声音。
　　这次是两个人在讲话，因为靠着车尾，所以他听得很清楚。
　　“师傅，我们这的下水排污出问题了，堵塞堆积了很多脏东西。”
　　“你看，能不能用你的车，帮我们吸一吸？”
　　“你放心，清理费我们给双倍，你看行不行？”
　　司机师傅犹豫了一下，最终还是没能抵挡得了双倍诱惑。
　　水箱里，周付军目露惊恐，满脸都是卧槽的表情。
　　这是送水车啊？
　　你们也太乱来了？
　　最要紧的是，自己还在里头，他可不想被污水活活臭死！
　　听到外头的响动，意识到很可能是来真的，再加上憋尿已经到达极限。
　　绷不住的周付军最终只能向现实妥协，用力拍打水箱铁皮，冲着外头大声呼喊求救。
　　“救命啊！”
　　“里头有人呢！”
　　刚喊了没两声，顶上的盖子就被人打开了。
　　周付军顾不得其他，赶紧从洞口爬出去。
　　此时已是深夜，他们所处位置是一片停车场，地上也没有什么窨井盖排污口。
　　他从高处往下看去，底下站着两个人，一个面带嘲讽笑容的中尉，以及一个过分年轻俊朗的上校。
　　周付军这才意识到，自己这是进了人家圈套，他非常尴尬的跳下车，夹着腿冲秦风敬礼：“首，首长好，我叫周付军，是来报到的！”
　　秦风调侃了一句：“创意不错。”
　　周付军：“......”
　　“去换身衣服干净衣服，十分钟后来我办公室。”
　　“是第861章“窝囊废”之间的惺惺相惜
　　周付军来到办公室门口。
　　拉了拉袖口，整了整衣领，敲响了门。
　　“报告！”
　　“进。”
　　周付军推门进去。
　　那名年轻俊朗的上校正在低头看文件。
　　桌上各类档案堆积如山，几乎快要将他给淹没进去。
　　边上沙发，坐着一个正在吃泡面的戴眼镜少校，年纪大约三十岁左右，看着斯斯文文。
　　“先坐。”
　　秦风头也不抬的说了一句。
　　周付军点点头，准备先在旁边沙发坐下等一等。
　　他看向那名吃泡面的少校，冲他点了点头，少校放下泡面碗也冲他点点头。
　　除此之外，二人就没再有其他多余的交流了。
　　过了一会儿，秦风放下笔，把文件放到右侧一摞，起身走了过来。
　　周付军连忙站起身，许天材也赶紧从沙发上站起来。
　　“证件和任命文件带来了吗？”
　　“带了。”
　　周付军连忙从怀中取出一个防水袋。
　　防水袋里装着他的军官证，以及相关文件。
　　这些东西就跟通关文牒一样，到了这需要证明自己身份的。
　　秦风接过后打开看了一眼，进一步对其身份和任命做出确认，随后冲着许天材说道。
　　“你俩互相介绍一下。”
　　“是。”
　　“许天材，国科大毕业，今年三十一岁，曾任......现在职务是教导员，负责营区内战士们的思想正治工作。”
　　“周付军，三十二，常山步兵工程学院毕业，后去的解放军军事科学研究院读研，分别在东北军区，东南军区有过实习带兵经验......现任营长职务，负责营区内军事训练工作。”
　　二人的履历都很不错，在部队里是绝对称得上人中龙凤的那种。
　　工作经历上，也都是不分伯仲，虽然周付军经历过的工作调动非常大，几乎横跨了大半个炎国，但许天材的经历同样非常出彩。
　　各种演习，实战任务，维和，再到国际赛事都有参与，并取得名次。
　　现如今，部队结构在不断优化调整，越来越多的大学生，研究生涌入部队。
　　如此一来对于部队主官的要求，自然也会直线提升。
　　或许是因为经历的事情比较多，这二人刚见面便有种惺惺相惜之感。
　　当然，最主要的还是这两人在最初期的时候，都被秦风整过。
　　而且，都是比较惨的那种，所以才让两人有种一见如故的窝囊感。
　　“以后你俩就是工作搭档了，坐吧，聊点正事。”
　　二人坐在沙发上，秦风把椅子拉过来，坐到二人对面。
　　主要是把营区管理事项，还有接下来的训练方向，跟二人讲一遍。
　　“桌面上，是近几年内的训练情况，以及营区里大大小小事情的各项资料。”
　　“想要快速融入进这支部队，光靠小聪明是没用的，你需要真正的了解这支部队的魂......”
　　秦风的话让周付军老脸一红，明明他比秦风大了快一轮。
　　但在面对秦风时，他会不自觉的感到些许压力。
　　说不上是什么原因，但就是有种被一眼看透的感觉。
　　“是参谋长，我一定积极改正，摆正姿态，争取最快速度融入进咱们这支光荣队伍。”
　　看着这位心思活络的新营长在秦风面前，乖得像个小宝宝一样，明明是坐的沙发，但腰杆子却挺的笔直。
　　这让许天材真就有种沧海桑田，恍如隔世的感觉。
　　当初在新兵连，那个用套圈战术跑赢自己，在孙参谋长面前留下深刻印象的秦风。
　　现如今已经可以在工作上指挥引导别人，承担起前辈和引路人的角色。
　　这样的变化大到连他有时候都觉得，像是在做梦一般不真实。
　　除此之外，秦风在处事风格上和早些年402团的孙泉孙参谋长也有很大不同。
　　当初，他和孙泉对秦风的评价都是狡猾，腹黑。
　　但现在看来，秦风做事也是始终留一线的。
　　就从他对周付军网开一面这件事上，就能看出一二。
　　秦风看到送水车第一眼，就知道周付军藏在这里头，但他并没有当众让周付军难堪，而是选择把人关到半夜，等周围没人了再把他放出来。
　　如此一来，也确确实实保存了周付军的颜面，没让他在战士们这里留下不好的印象。
　　同时，也从侧面告诉他，你这个计划的弊端和缺陷。
　　秦风看着周付军：“你的想法和计划，其实没什么问题，如果没有我，以你能的能力的确可以很顺利的渗透进来，并且在这支部队立威。”
　　“但我想告诉你的是，这一套在别的地方可能管用，但在这里用处不大。”
　　“想要在这立足，你得懂他们，了解他们，和他们一起吃苦，一起遭罪，一起赢下战斗，获得喜悦。”
　　周付军像个学生一样，一直不停的在点头。
　　许天材也在一旁认真听着，因为时而秦风也会吩咐他一些注意事项。
　　葛志勇和郭海涛去旅里报到，秦风过几天也得离开，这里必须有能够掌事儿的人。
　　所以，秦风才会事无巨细的将一切能够想到的注意事项，揉碎了掰开了，喂给二人。
　　这场小会一直开到后半夜，周付军二人的本子上记的密密麻麻，两人手都快写酸了。
　　眼看天已经快要要亮起，秦风也准备稍微休息会，于是便下了逐客令。
　　走的时候让他们二人把桌上这些东西全部搬回去，没事儿的时候翻一翻。
　　这些东西，可以帮助新营长更加深入透彻的了解这支部队的精神面貌，以及长期以来的训练生活情况。
　　抱着大摞文件离开办公室，来到走廊上，周付军这才如释重负的松了口气，先前紧绷的状态也得到缓解。
　　瞧见他这副模样，许天材笑了：“怎么样，是不是感觉，很有压力？”
　　周付军苦笑一下：“说实在的，来之前我已经做足了心理建设，也知道肩膀上的担子会很重，但是没想到压力会这么大。”
　　他低头看了一眼几乎快顶到下巴颏的资料：“我突然觉得，自己还是太年轻了，把很多事情都想的太简单了。”
　　许天材哈哈一笑：“放轻松，放轻松，一口吃不成一个胖子，咱们得稳扎稳打。”
　　周付军点点头：“你那有什么吃的吗，我快饿死了？”
　　“走，一会到我办公室，请你吃泡面。”
　　“好嘞。”
　　......
　　时间一晃，几天过去。
　　周付军听取了秦风的话。
　　虽然是一名营长，但这些天一直以基层士兵的标准要求自己。
　　跟着战士们同吃同睡同训练，甚至还在今天早上和远道而来的云滇武警打了一场友谊赛。
　　虽说，最终结果不尽如人意，周付军在指挥里出现不小失误。
　　但战士们非但没有怪他，反而主动给予他鼓励，双方之间那层看不见的隔阂，也在不断相处下快速消融。
　　葛志勇和郭海涛二人的离开已经成为既定事实，即便是不愿意接受，也得接受。
　　新营长思维活络，肯吃苦，还经常和他们一块开玩笑。
　　甚至能休息空档，跟基层战士一块躲在厕所里抽烟，还说不要被秦风抓到。
　　他以一种独特的方式，不断融入这支队伍，和许天材相互配合着，带着这支队伍继续往前走。
　　秦风看在眼里，心情也是十分不错，以前他作为基层战士，骨干军官，很难体会到上面领导那种欣慰的感觉。
　　但现在，站在训练场边，看着战士们努力训练认真拼搏。
　　那种前所未有的满足感，真的让人非常满足。
　　那边吹集合哨，又要开始训练了，秦风没在看而是转过身钻进军车。
　　他的任务，到此结束，接下来也得开始干活儿了。
　　不过在此之前，他还得去见一些人。
　　“跟着他们的车。”
　　秦风坐在后排，冲着开车的庄平说道。
　　庄平点点头，跟上前头那辆车。
　　前车里坐着的正是之前被派来“保护”自己的中年人和年轻人。
　　那群老家伙，终于坐不住了，终于舍得见自己了....第862章观棋不语真君子
　　“首长，这都两天过去了，怎么一点儿动静也没有？”
　　山城，沿街一家宾馆里，庄平很是不解的问向秦风。
　　他们来到这里已经整整两天，原本以为是要见什么大人物。
　　可带他们来的两个家伙，将他们安排在这里住下后，就消失不见了。
　　庄平本就是个急性子，他知道要尽快跟秦风一起去加强团报到，可现在行程被莫名其妙的耽搁，这让他很烦躁。
　　军人做事向来雷厉风行，越是优秀的军人越是如此。
　　这里毕竟不是什么前线战场，有什么事难道不能快点儿解决吗，非得磨磨蹭蹭的？
　　秦风坐在靠角落的书桌上，正津津有味不急不躁的看着手里一本象棋棋谱。
　　他抬起头，看了庄平一眼：“不要着急，还没到时候。”
　　庄平疑惑：“那啥叫到时候？”
　　秦风晃了晃手里的棋谱：“等我把这本书看完。”
　　庄平实在不知道该说什么了，他和秦风一人一间房。
　　这本棋谱好像是前一个旅客落在房间里的，是一本残棋棋谱。
　　但他知道，秦风在这两天里，已经将这本书翻来覆去的看了好多遍了，也不知道这东西有啥好值得研究的，难道不是正事儿要紧吗？
　　庄平说：“要不，我下去问问前台，看看有没有人找过咱们，给咱们留下什么口信？”
　　秦风漫不经心的嗯了一声，摆摆手：“去吧。”
　　庄平看着秦风全身心投入到这本棋谱里，无奈的叹了口气，关上门出去了。
　　有时候，他真觉得秦风根本就不像个二十出头的年轻人。
　　不论是行事风格，还是思维逻辑，都更像是一个五十多岁，心思缜密成熟的中年人。
　　虽然，他身上也有年轻军人的热血和冲劲，但更多时候是一种超乎寻常的稳重。
　　和秦风在一块，庄平总是能够体会到一种，晚辈跟着家里长辈出门办事儿，啥也不懂，啥也不会的感觉。
　　庄平去到楼下酒店前台询问，但在此期间并没有任何人留下口训，或是找过他们？
　　除此之外，他还了解到，房间只预定了两天。
　　也就是说，到今天中午一点，他们就得退房离开了。
　　庄平站在酒店门口，左右环顾也没找到先前带他们来的两人踪迹，这一刻他觉得自己的脑子是真的有点儿不够用。
　　......
　　“退房吧。”
　　中午十一点半，庄平原本准备询问秦风午饭怎么弄？
　　得到的结果是，直接退房。
　　虽不明所以，但庄平还是拿着房卡去退了房。
　　出来以后，秦风并没有着急离开，而是准备去旁边的市民公园逛一逛。
　　来到山城两天，他们始终待在宾馆里，还没有出去过，
　　所以庄平理所应当的觉得，秦风同样觉得有些郁闷，所以想逛逛公园，透透气。
　　市民公园靠的很近，就在酒店后头。
　　有一大片人工湖，围绕着人工湖周围都是绿荫环绕，绿化做的相当不错。
　　山城这个地方和蓉城有很像，饮食方面都重油重辣，老百姓也都自带一股子慵懒放松感。
　　明明已经是十一点了，但市民公园里人依旧不少，有的老头老太太坐在茶摊上喝茶聊天，丝毫没有想要回去做菜的意思。
　　还有的围聚在石桌上打牌，打麻将，玩儿不亦乐乎。
　　秦风穿的便装，走在林荫道上，脚步似乎都轻盈许多。
　　公园里的环境，充分诠释了什么叫国泰民安，安居乐业。
　　“上炮！”
　　“落象！”
　　“老李，你输了，你又输了，你个臭棋篓子！”
　　湖边凉亭里，一群老人正围在一块下棋。
　　虽然下棋了只有两个，但围看的人可真不少。
　　观棋不语，在这是不存在的，围观老头似乎人均象棋大师水平，不停的给二人支招。
　　秦风听到那边的动静后，不自觉的便凑了上去，然后便瞧见输了棋的那个姓李的老头在那儿悔棋。
　　“不算不算，刚才我没看到你马拱上来！”
　　“我先前将军都是大声喊出来，你这偷偷摸摸的怎么行？”
　　周围人跟着起哄，坐在李老头儿对面的那人可不管这一套，一个劲儿的说他臭棋篓子，还让他没事回去多练练，不行就看看棋谱啥的多研究研究。
　　姓李的老头被闹了个大红脸，于是只能作罢，铺开棋盘准备再来一局。
　　又开了一盘，依旧是这个姓李的老头儿输。
　　在下棋方面，他似乎并不是特别擅长。
　　但主打的就是一个人菜，瘾大。
　　秦风也没走，就在这静静的当个旁观者。
　　庄平不明白为啥秦风会突然对象棋感兴趣，而且连午饭都不吃，能一看看这么久？
　　但秦风没发话，他也就不好多问什么，只是静静的站在边上，陪着一起看，看的他直打哈欠。
　　虽然他对象棋研究的并不多，但也能看出那个李老头儿水平有多抠脚，很多棋明明不该丢的，却因看不清局势偏偏被人家打的只剩下一个光头司令。
　　就这样，还能始终霸占着这个位置下这么久，也是够可以的。
　　时间很快便到了下午两点，这会儿气温上来了，下棋的老头也都纷纷回去吃饭午休了。
　　等人差不多都走光了，李老头这才无奈的摇摇头，一边嘟囔着老了老了，脑袋不灵光了，一边收拾棋盘。
　　但就在这时，秦风落座在老人对面的石凳上，微笑询问：“老人家，我能和你下一盘吗？”
　　李老头上下打量秦风，笑呵呵的问：“你棋下的怎么样？”
　　“初学者，刚入门。”
　　“那还是算了，我不想以大欺小。”
　　“但是我天赋好，学东西学的快。”
　　“是吗？”
　　李老头重新坐下，饶有兴趣的盯着他：“那我可得看看，你天赋究竟有多好？你别看我先前下棋一直输，我这是让他们呢。”
　　“那帮老头都是臭棋篓子，一个个的还都输不起，我只能让让他们。”
　　听到这话，站在秦风身后的庄平白眼都快翻到天上去了。
　　在他看来，这老头就是死要面子，明明棋技不行，还非得找借口。
　　他甚至觉得，就算不是秦风，哪怕是自己坐上去都能轻轻松松杀翻他。
　　“那咱们来一局吧？”秦风说。
　　“好。”
　　李老头开始摆棋。
　　很快，一副残棋便出现在棋盘上。
　　老头防守，秦风进攻。
　　老头那边马，炮，象，士几乎都在，但偏偏没有車。
　　秦风这边，有車，但其他的都是卒。
　　老头像是变了个人似的，耷拉的眼皮下，目光十分锐利：“来点儿彩头？”
　　秦风不语，只是把小卒往前进了一步，越过中间的那条“楚河汉界”：“厉老，该你了第863章我是您孙儿掏心掏肺的好朋友
　　“将军！”
　　棋盘上，秦风的“将”被逼到角落。
　　棋盘的另一边，老头的“帅”压在中间。
　　因为帅不见将的特性，老头的一记马后炮，直接将秦风彻底将死。
　　明明秦风才是破局之人，但却反而被老头用这副残局将死。
　　“还是老先生技高一筹，晚辈佩服。”
　　“哈哈哈，输了那么多，可算是让我赢一把了。”
　　老头起身收拾棋盘，将棋子全部装好，冲着秦风说道。
　　“还没吃饭吧？走，要是不嫌弃，去我家坐会，简单吃点。”
　　“好。”
　　秦风没拒绝，站起身便跟在老人身后。
　　庄平这会儿就是再木讷，也察觉出了老人身份的异常。
　　他本就在雷豹特战服过役，具有很强的侦察和反侦察意识。
　　再结合带来那两人给他们安排的酒店位置，正好在公园附近。
　　以及秦风屋里的棋谱，不难猜出老人就是他们一直在找的人。
　　可庄平最诧异的是，秦风似乎从进门的那一刻起就明白了意图，所以这两天一直在房间里研究棋谱，只不过最后没能下过对方而已。
　　庄平内心开始猜测老人的是真实身份究竟是什么？
　　他和秦风之间，究竟有什么恩怨瓜葛？
　　为什么要选择用这样的方式来进行试探？
　　庄平脑袋里有太多的为什么想要搞明白。
　　但当他来到附近一片老旧住宅区时，却在巷子口被人拦了下来。
　　“干什么？”
　　“你不能进。”
　　庄平很是不爽，刚要发火秦风就回头冲他挥挥手，让他在外面等着。
　　庄平只能硬着头皮，瞪了拦他的那人一眼，选择留在这等待。
　　他清楚秦风的身手，倒也不担心他会有危险。
　　但这种，明明是跟着领导一起出来办事，却没法跟着的感觉，让他很是不爽。
　　秦风跟着老头继续朝里走，这片住宅区有年头了，建筑风格看着很像是早期的单位职工房。
　　里头生活的大多是一些个老头老太太，但这些老头老太太瞧着的状态明显不一般。
　　秦风基本可以确定，这个地方是一个军人家属院，而且是非常有年头的那种。
　　这里头住着的老头老太太，绝大多数都是以前当过兵的，现在退休了在这养老。
　　这一路上，时不时就会有老人冲着这边打招呼，问的都是一些吃了吗，怎么还没吃，又出去下棋了之类的话。
　　老头儿也乐呵呵的，就跟最平常的那种退休老大爷一样，热情的给予街坊邻居回应。
　　很快，老人便来到一个小院前：“就这了，别嫌弃啊。”
　　“怎么会。”
　　秦风跟着走进院子。
　　院里种着不少花花草草。
　　边上还搭了个架子，种着丝瓜和葫芦。
　　看得出来，老人是个比较有闲情雅致的人，院子虽然不大，但却收拾的井井有条。
　　因为顶上搭了架子，藤蔓和叶片便成了个天然的遮阳伞，走入其中立马就有一种清凉舒爽的感觉。
　　“下棋下的魂都丢外面了，你干脆就别回来吃饭了！”
　　秦风跟着进到客厅，厨房里是一个系着围裙，头发花白的老太太。
　　她手里捧着一大碗丝瓜排骨汤走到餐厅，但在看到秦风时眉头却下意识皱紧。
　　“这位是？”
　　“奶奶好，我叫秦风，是您孙儿的好朋友。”
　　“......”
　　老太太眼里闪过怒火。
　　显然是没想到秦风竟然如此不要脸。
　　他是知道厉千军被人砍断一只手，戳瞎眼睛这件事的。
　　如此单独的好友，还堂而皇之的出现在他面前，此人真是好心性！
　　老头倒时没有多说什么，招呼秦风落座，然后让老太太去厨房把剩下的菜都端出来。
　　山城饮食重油重盐重辣，除了那道丝瓜排骨汤，剩下三个炒菜里头都是大量辣椒。
　　不仅如此，桌上还放着一罐腌辣椒，专门用来拌饭的。
　　秦风这会儿是真饿了，接过碗筷连吃了好几碗，辣的额头都是汗，但就是停不下来。
　　辣准确来说，应该是痛觉，但这种灼烧感能够持续不断的给人带来快乐。
　　“小伙子，饭菜味道吃着还行吧？”老头笑呵呵的问。
　　“这手艺可太棒了。”秦风一边舀汤，一边夸奖。
　　瞧这“其乐融融”的一幕，不知道的还以为他们是一家人。
　　吃完饭，老太太收拾餐桌，老头再次拿出棋盘。
　　依旧是那副残局，他准备再给秦风一次机会。
　　秦风也是来者不拒，毕竟他已经研究那本棋谱，研究两天了。
　　“你觉得，这盘你能不能赢过我？”
　　“不能。”
　　秦风摇了摇头，依旧把小卒推过去。
　　和先前起手一样，都是由小卒，先一步跨过“楚河汉界”。
　　老头也挪动了小兵顶上去，问：“既然知道赢不了，为什么还这么执着？”
　　秦风：“过程比结果，更重要。”
　　“你觉得自己是卒，还是車？”
　　“卒。”
　　“这么看，你对棋局分析的还算透彻？”
　　“嗯。”
　　秦风应了一声，但却再次把小卒往前拱了一步。
　　老人眯起眼睛，盯着那枚过河小卒：“你是一步都不打算让，非得一直进攻？”
　　秦风：“是的。”
　　秦风的回答，让老人原本准备挪动棋子的手停下了。
　　他的脸色变得阴沉沉：“一定要赶尽杀绝？”
　　秦风抬头看着他：“我是军人，我服从命令行事，其他的不在我书中交代。”
　　这时，老太太从厨房里走出来，将一杯茶水递给老头：“你知不知道，历朝历代卷进这些事的，没有一个是能够有好下场的？”
　　秦风看向她：“旧社会确实是那样，但现在是新时代。在那位出现之前，从来没有人民军队这个概念，新时代的炎国军人内心坦荡，我自然也问心无愧。”
　　“但是厉千军，始终在算计，所以他做不到我这样，也就一直回不来，只能躲在国外。”
　　嘭的一声，茶杯狠狠砸在地上。
　　哗啦啦，外头冲进来四五个警卫。
　　秦风神色没有多少变化，反而淡定的冲着老头说了句：“老前辈，该你走下一步棋了。”
　　老人压着怒火让警卫退下，他已经没有心思继续下棋了，因为他已经知道接下来的局面会是什么样的。
　　“你走吧。”
　　“谢谢老前辈招待的这顿饭。”秦风站起身：“不过有句话我还是想说。”
　　“讲。”
　　“退休了，就好好享受退休生活，没事儿下下棋就挺好的。”
　　留下这句，秦风就离开了。
　　屋子里的两位老人脸色变得很难看。
　　但过了一阵，又变成一种无奈和唏嘘。
　　看着旁边柜子上放着的那张黑白老照片，还有照片里那一张张面孔，老人一下子仿佛苍老了很多。
　　过了半晌，他才重新开口：“打电话让小军回来，说不定上面念及旧情，能从轻发落。”
　　“你疯了，万一......”
　　“行了，别说了。事已至此怨不得谁，他回来了多少还能有一线生机，留在外面迟早是个死。”
　　老人叹了口气：“第一刀已经落下了，接下来会一个个的算账，谁也躲不掉。”
　　老太太点点头，问：“那小子要去的地方......要不要提前打个电话知会一下......”
　　老人摇头：“咱们都泥菩萨过河自身难保了，这时候还想什么别人？随他们去吧，以后这些乱遭事，我再也不想管了，也没那个能力去管了第864章你对他们一无所知
　　西海岸，一间昏暗的酒吧里。
　　好几个穿着火辣的女人正在台上尽情扭动身体。
　　台下的男人们举着酒杯，红着脖子兴奋的吹着口哨，大声欢呼。
　　尤其是当台上女人一件件将身上布料卸下时，现场的热烈气氛也被推到高潮。
　　男人们争先恐后的将手里的消费塞进女人内衣，还不忘趁机揩油一把。
　　脱衣舞女在收到大量小费后，笑容也愈发灿烂，舞动的身姿也愈发奔放起来。
　　与之相反，角落拉着帘子的包厢里，一个戴着墨镜的男人像是和外界隔绝一样。
　　明明天气很热，但他却穿着长袖衬衫，左手还带着一副手套，看起来很是不伦不类。
　　这时，包厢帘子被掀开，一个亚洲面孔的男人走进来，脸色很是难看的说。
　　“老大，出事了......”
　　“我已经知道了。”
　　“那咱们，接下来该怎么办？你已经被列为红通人员，接下来我们所做一切都不再合法。”
　　“呵呵，咱们以前做的事，也没几个合法的。”
　　厉千军自嘲的笑了笑，尽可能维持着体面。
　　可断掉的右手，以及被切下的大半个耳朵，始终在提醒着他失败者的身份。
　　昨天下午，他接到国内方面电话，家里的老人劝他回来自首，说是想办法帮忙争取宽大处理。
　　呵呵，好一个宽大处理？
　　厉家先祖，将热血抛洒在了那片土地。
　　他的父亲和那一辈的兄弟，创办了“农场”。
　　到了自己这，成了红通人员？还得家里老人求情，才能帮忙争取到一个宽大处理，真是可笑至极？
　　厉千军拿杯子的手都在轻微颤抖，这种从根本上被否定，被抹除一切的感觉，其实要比身体上的伤害厉害千百倍。
　　他恨，他恨为什么当初没能杀掉秦风，最终反而让那个家伙得了势。
　　没有农场的帮助，这家伙依然能够呼朋唤友，召来那么多的人。
　　这对于只能躲在国外的厉千军来说，简直比杀了他还难受。
　　为什么，秦风身边能聚集那么多人？
　　凭什么他的一路顺风又顺水？
　　厉千军仰头把酒一口喝下，辛辣刺激的感觉让他喉咙一阵灼烧，双眼也布满血丝。
　　他内心充满嫉妒，甚至觉得是秦风夺走了属于他的一切，那些荣耀和风光，应该都是他的。
　　“老大，接下来该怎么办？”
　　“回国。”
　　“真，真的要回去？”
　　手下瞪大眼睛。
　　红通人员也是分等级的。
　　普通的，中等的，最严重的。
　　而厉千军的通缉令是最高级别的。
　　这就意味着，回去以后他很可能会被判处死刑，即便是情况好一些，也只会是无期。
　　“落叶归根。”厉千军冷笑：“我不回去，他们就会放过我？”
　　“那兄弟们该怎么办？”
　　“都各自散了吧。”
　　“啊？”
　　手下不可置信。
　　显然是没想到，他们的头儿会说出这番话。
　　跟着厉千军的很多都是在国内犯过错误，遭受过巨大心理创伤，不得已才来到这的。
　　他们忘记了过去，丢掉了以前的身份，跟在厉千军后头是希望有一天，他们追随的这个头儿能够堂堂正正的回去，然后想办法帮助他们减轻以前的罪责。
　　旁人或许没有这个能力，但厉千军不是一般人，如果他能够入主“农场”未来是真的有这个实力的。
　　当初，就是靠着这个对未来的美好憧憬，大家才心甘情愿的跟在厉千军身后。
　　他们犯过错，但一直都想赎罪，所以才用自己的办法帮助祖国挽回和降低损失。
　　在此之前，大家也一直都在朝着这个目标走的。
　　不论是沙漠地带纷争，南边岛屿问题，还是金山角盘踞的犯罪集团，他们都参与了打击剿灭。
　　付出了这么多努力，为的就是有一天能够堂堂正正的踏上归国的土地，重新做人。
　　可最终，厉千军却准备独自回去，还要解散他们？
　　手下焦急：“要不还是别回去了，咱们就在外头也挺好。咱们在唐人街还有产业，有势力，当地华人还得靠着咱们保护。”
　　厉千军摇摇头：“唐人街的产业你和兄弟们分了，我必须得回去，我的根在那，得回去做个了断。”
　　手下担心：“老大，你该不会是想......”
　　厉千军抬起自己右手，摘下手套露出一个不会动的塑料模型右手：“这笔账，我必须得讨回来。”
　　“可是，光靠您很难干掉秦风，他已经成气候了，而且身边还围绕着那么多人。”
　　“放心，我有办法。”
　　下属想要劝说，但厉千军似乎已经下定决心，根本就不会给他反驳的机会。
　　半小时后，酒吧外面来了一两辆黑色雪佛兰SUV，车上下来几个壮汉。
　　两个站在门口，另外两个则跟着领头叼着烟斗的男人进到酒吧里。
　　“杰夫将军，好久不见。”
　　“你该称呼我为，杰夫局长。”
　　男人吐出一口烟，目光在厉千军身上打量，并在耳朵和手部位置多做停留。
　　他摇了摇头，露出联名的表情：“你们炎国有句古话，叫本是同根生，相煎何太急。他们怎么能下手这么狠，把你伤成这样？”
　　厉千军淡淡的说：“我喊你来，不是听你在这嘲笑我的。”
　　杰夫：“我不嘲笑，而是在关心你。”
　　厉千军：“我们之间，只有交易，没有关心。”
　　杰夫也不装了：“在交易之前，我有个消息免费送给你，你已经彻底被抛弃了，不仅上了红色通缉名单，你们使馆那边还请求我们协助捉拿你。”
　　“不过，我拿当朋友，自然干不出这样的事。”
　　这番话里威胁的意思很明显。
　　如果接下来的交易没法让我满意，我不介意把你抓起来，交给你们的人。
　　这样，最起码能够帮助双方明面上的友谊维持，而他自己也会上新闻，收获名誉和炎国的好感。
　　这对他来说，绝对是一件百利而无一害的大好事。
　　厉千军冷笑：“我相信你不会这么做的，因为接下来的交易内容，绝对会让你满意！”
　　“哦，是吗？”
　　“我知道，你曾经策划过消灭秦风，但是失败了，最后还被他愚弄了一把。我可以帮你干掉他，想办法瓦解农场。”
　　“哈哈哈哈，厉，这怕是我听过最好笑的笑话了。在那种情况底下，你都没能消灭他，反而被他重伤，现在你变成这样，我该拿什么相信你？”
　　“你只能相信我！”
　　“为什么？”
　　“因为，他的目标先是我，然后就是你。”
　　厉千军冰冷的话语，让杰夫笑容僵硬了一下。
　　“什么意思？”
　　“你真的以为，他们不知道我和你合作？真以为，他们不知道你以前干的那些龌龊事？”
　　“呵呵，那又如何，这里是阿美莉卡，还轮不到他们放肆！”
　　说这话时，杰夫叼着烟斗，嘴角流露出一股自信。
　　他现在，已经成为情报部门局长，身边守卫森严，根本就不怕。
　　厉千军笑了：“是吗？你觉得，你能挡得住农场的渗透，他们可以一天两天甚至是一年两年的盯着你......他们很了解你，但你却对他们一无所知，不是吗？”
　　杰夫后背汗毛竖起，额头一滴冷汗滑落：“.....第865章就拿这小子开刀吧
　　“哎哟我的天老爷啊，你可算是来了！”
　　营房门外，邱国海左等右等，终于盼到了秦风的车。
　　原计划，前天上午秦风就应该过来报到的，结果打电话来说有事耽搁，硬是延后了两天。
　　看着邱国海一脸焦急，甚至亲自到门口来迎接，开车的庄平冲他敬了个礼，心里很是不解。
　　因为对方的模样不像是那种高高兴兴迎接，反倒像是瞧见救星一般。
　　“路上有点儿事耽搁了。”
　　秦风并没有下车，而是简单打了个招呼。
　　邱国海则是主动拉开车门坐了上去，一路指引他们开进去，把车停在办公楼下。
　　因为是集中驻防的缘故，团里各个连靠的非常近，一栋宿舍楼就代表一个连。
　　至于各个连部和营部，则在同一栋办公楼里，团部大楼在最后头。
　　去往团部路上，路过训练场，场上许多战士们都在训练。
　　但令人意外的是，其中有个小训练场上，有人在踢足球。
　　边上篮球场，还有人在打篮球，玩儿不亦乐乎。
　　但今天不是周末，也不是节假日，并且现在是下午操课时间，不应该存在自由活动这一说？
　　带着疑惑，秦风扭头看向邱国海。
　　邱国海老脸一红什么也没说，等到了团部大楼地下，他这才下车做了邀请的手势。
　　“走，咱们楼上说，楼上再说。”
　　很快，秦风二人便跟他来到团长办公室。
　　关上门，邱国海这才像发牢骚一样，开始大吐苦水。
　　“秦老弟啊，你可算来了，你再不来我是真的要精神崩溃了！”
　　“怎么说？”秦风感到好奇。
　　“这个加强团，我是真的没法儿待了，要不是你要过来给我当正委。说真的，我早就撂挑子不干了。”
　　听着邱国海的讲述，秦风慢慢对这支加强团有了一定了解。
　　这个团总共有16个连，每个连都充斥着大量刺头兵。
　　属于那种，你说他一句，他能顶你十句。
　　即便是你让他加练，他也死不悔改的那种倔驴。
　　这样就给统一管理，以及单兵工作带来了很大困扰。
　　不仅仅是基层士兵，甚至连部分基层军官也是“非常有主见”，经常在会议上当众质疑邱国海的提议和决定，弄得他很下不来台。
　　但偏偏，这些人训练上还挑不出什么毛病来，让你想发火都找不到任何理由。
　　秦风倒是没有发表什么看法，现如今越来越多的大学生研究生涌入部队。
　　而这也必然会导致，一系列的“摩擦”“对抗”产生。
　　原因很简单，即便是部队已经在不断优化。
　　但依旧存在少部分，文化程度不高，但很会领兵打仗的军事主官，这就导致了“传统经验”和“现代科学”方面的碰撞。
　　就拿最简单的一个定枪训练来说，直到现在部队练习枪法，都会在枪口挂砖头，挂水壶。
　　用增加重量的方式，来锻炼战士们的耐力，端枪的手臂力量，以及瞄准的感觉。
　　但随着各类军事资料的普及，以及西方国家的深入研究。
　　在军事专业领域，有不少专家学者认为这种所谓的定枪训练不仅毫无作用，反而会对枪支造成一定程度的损坏。
　　而大学生士兵接受文化程度教育普遍比较高，所以在对于同一件事情上，会产生许多分歧，甚至是不同意见。
　　这种时候不是靠三两句话，就能说服对方的，还需要用到一定的技巧。
　　庄平对此也深有体会，他在雷豹的时候带过一批新兵。
　　这些兵总是带着各种问题，不停地问东问西。
　　这让他对于大学生士兵，又爱又恨。
　　爱是因为，他们文化素养高，思维活络，有时候确实能够提供有价值的东西。
　　恨是因为，想法实在太多了，以至于甚至有的战士会想要模仿战狼电影里的桥段，想要通过一己之力，力挽狂澜。
　　而面对这样的兵，庄平一般都会加练到让他怀疑人生，这样他才不会有精力胡乱去想别的东西。
　　秦风问：“这就让你伤脑筋了？”
　　邱国海摇头：“只是这样，倒还好了，好歹咱也是见过风浪的人。问题不在大部分人身上，而是集中在小部分人那儿，尤其是一连和二连。”
　　“你先前瞧见在踢足球，打篮球的，就是他们，还有些在阅览室打牌呢，根本没法儿管。”
　　秦风好奇：“他们的连排长呢？”
　　邱国海用力摆手：“就是那帮家伙带的头，你说怎么管？基层骨干明目张胆的跟我对着干，还打着科学训练，劳逸结合的幌子，我能怎么办？”
　　秦风笑了：“这一小撮人，身份不一般吧？”
　　邱国海苦笑了一下，虽然没有明说，但也等于是默认了。
　　各行各业都存在所谓的捷径，最典型的就属学术界。
　　外来的和尚好念经，只要是出国溜达一圈，拿个文平回来。
　　甭管是哪儿的，甭管有没有水分，就是要比国内的985211好使。
　　所以现如今留学成风，但凡是家里条件还行的，都把孩子送出去镀层金。
　　秦风：“最调皮的几个，资料给我看看？”
　　邱国海赶紧从桌上拿起一个文件夹递过来，瞧这样子像是提前准备好很久了，就等着秦风来了拿给他。
　　“秦风，上面把你调到这来当正委，你可得想法子把这些捣蛋鬼的思想问题给掰正了！”
　　“这支队伍战斗力是有的，要是能给调教好了，绝对会是一支虎狼之师！”
　　秦风笑了笑：“你先前不是还说，快被他逼疯了，恨不能撂挑子？”
　　邱国海嘿嘿一笑：“那是以前，我听说你要来给我当正委，立马就改变主意了！我知道你小子有招，那群坏小子绝对玩儿不过你！”
　　秦风挑了挑眉头，倒也没说什么。
　　他翻开资料，第一页是一个叫陈子龙的兵，二十七岁，职务一连连长，父亲xx军副军长，母亲xx军医院主任医师......
　　秦风摇摇头，这关系背景比起葛志勇，龙天野他们差远了。
　　看到这帮人，也算是让他明白，什么叫满瓶不动半瓶摇。
　　他随便往后翻了翻，越翻越觉得没兴趣，最终还是回到第一页。
　　秦风手指在照片上点了点，随后站起身：“望子成龙，嗯，就先拿这小子开刀吧。走，吹集合哨.....第866章我就是故意针对你，怎么着？
　　“传球，传球！”
　　篮球场上，陈子龙接过篮球。
　　胯下快速运球，随后虚晃一个假动作，立即一个后仰跳投。
　　噗通一声，篮球落入篮筐，发出抽打篮网的声音。
　　“连长，好球，好球！”
　　靠近的队友一把搂住陈子龙，为他大声喝彩。
　　陈子龙故作洒脱的挥挥手，让大家别骄傲，后撤回防。
　　但他的目光，会时不时的就朝着篮球场边，正在说说笑笑的女兵看去。
　　瞧见那几个女兵都笑靥如花，一脸崇拜的看向自己，陈子龙内心获得极大满足。
　　从初中，到高中，再到军校，他一直都是篮球队的。
　　不论到哪儿，这都是他的绝活儿。
　　在部队里可不一定非得是训练好，成绩优异，才能够获得晋升，引起领导关注。
　　军校那会儿，陈子龙因为篮球打得好，就倍受某位主任喜爱，并且在毕业以后的调度分配上获得一定主动权。
　　原本，他是应该被分配到中原战区的，结果硬是靠着篮球打得好，再加上家里托关系，最终才让他分到了西南来。
　　虽说，在国内各大战区里西南综合实力并不靠前，甚至在军费和武器装备上都比不过中原战区。
　　但因为父亲的关系，他升迁机会也会更多。
　　再加上近几年这里出了位传奇兵王的缘故，战区综合实力也是一直在稳步上升，发展前景丝毫不比其他地方差。
　　“连长，差不多了吧？”
　　二排长冲着远处操场看了一眼，有些担心的问了一句。
　　连长陈子龙看看手表：“再打二十分钟，要玩儿就玩儿尽兴了。”
　　二排长：“可，咱们老这样，团长肯定会不高兴。”
　　陈子龙挑了挑眉毛：“他不高兴是他的事，我的带兵理念是劳逸结合，休息就得有个休息的样子。再说了，打篮球不也是一种敏捷，耐力，爆发力的训练？”
　　“他不高兴，他自己调整去，我没闲工夫伺候他。来来来，发球发球......”
　　就在这边篮球正打的兴起时，远处训练场上传来一道道集合的口令。
　　原本，正分布在各个地方组织训练的兵很快都被集合起来。
　　并且，分成好几拨，分散着朝篮球场这边包围过来。
　　陈子龙一个三分球投进，还没来得及享受进球的喜悦，就看到一支支队伍朝着篮球场包围过来。
　　他看向最先跑来冲着他挤眉弄眼的二连长赵洋，皱着眉头看向四周，隐隐察觉到了不对劲。
　　于是果断掏出哨子，吹响集合，在篮球场中间快速整好队伍。
　　他虽然有他的训练方法，但大局观还是有的，尤其是这种全体集合的情况底下。
　　即便是他并没有收到集合命令，也依旧能够判断出应该是有什么重要事情要宣布。
　　篮球场分四块，但位置并不算大，这会已经被集合的士兵给挤的满满当当。
　　除去在野外拉练的连队，只要是还在营区里的，都来这集合了。
　　“向左看齐！”
　　“向前看！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　邱国海出现在众人，下达了一套口令。
　　但令人意外的是，他的身旁站着一位俊朗的年轻军官。
　　此人看相貌应该还不到二十五岁，但肩膀上却扛着两杠三星的上校军衔，着实让人有些震惊。
　　“给大家介绍一下，这位就是新来的正委秦风同志，大家鼓掌欢迎。”
　　啪啪啪啪，掌声在篮球场上响起。
　　每个人都将好奇的将目光对准了秦风。
　　部队，崇尚强者，越是厉害的人越是能够受到更多关注，而秦风肩膀上那匪夷所思的军衔，更是直接说明了他的工作能力非常突出。
　　而这也让大家不由得想到了，本战区的一位传奇人物，那位曾经在草原上大败专业蓝军，敢带着队伍去挑战武警总队的年轻人。
　　在一道道狂热和仰慕的目光里，还有一些不屑和轻视，这其中就有以陈子龙为代表的少部分人。
　　他们对于秦风从军后的传奇经历带有一定的怀疑和否定态度，认为其中肯定必然有夸大成分。
　　他们出生军人家庭，对于部队了解远超他人，更知道和平年代想要立功有多难。
　　所以，陈子龙理所应当的觉得，秦风肯定是遇到什么贵人了，不然怎么可能升这么快？
　　再加上，秦风更年轻，更帅气，更优秀，所以陈子龙本能的对这位新正委带着一些“偏见”。
　　此时，前面的秦风微笑开口：“今后大家碰到什么思想生活上的问题，可以主动找到我，我一定会尽全力为大家解决。”
　　“但是丑话说在前头，如果有人不服从管理，不听从命令，我可是要打板子的。”
　　秦风说话时，微笑的目光落在一连二连队伍里。
　　众人似乎都明白了他是在针对谁，纷纷露出一副瞧好戏的笑容。
　　陈子龙有个副军长父亲，在这压根就不是什么秘密，否则他也不会如此专横跋扈，我行我素，连团长都奈何不了他。
　　但陈子龙却对秦风的话嗤之以鼻，之前几个团长都说过类似的话，最终还不是不了了之？
　　陈子龙的想法很简单，想要让我低头服气，你得拿出真本事出来，不然就老老实实憋着。
　　秦风诧异：“这位一连长，看你的表情好像有些不服气，是不是有什么话想要说？”
　　陈子龙喊了一声：“报告正委，我没意见。”
　　“不对，我分明从你的表情里，看出你对我很不满。”
　　“报告，我没有。”
　　“你有。”
　　“报告，这个真没有。”
　　“我说有，就是有。”
　　秦风走到他面前，语气咄咄逼人。
　　陈子龙不讲话了，他意识到自己被针对了。
　　秦风挑了挑眉毛：“陈子龙是吧？我听说你很喜欢顶撞上级，军事上不服从指挥，经常擅自行动？”
　　陈子龙大声回应：“报告，我没有，我只是在适当的时候帮上级纠正错误，防止他一错再错！”
　　“另外，正确的命令我会服从，错误的命令我作为连级军事主管，有理由拒绝服从！”
　　“在军事行动中，我需要对我的兵负责，而不是盲目的服从上级指令，这样只会害人害己！”
　　邱国海被他这番言论给气得不轻，每次这小子抗命都是一副有理有据的样子，完全是死猪不怕开水烫。
　　考虑到他的身份背景，邱国海每次只能高举轻放，也不敢真的对他怎么样。
　　因为人家身后确确实实站着一个将军父亲，稍有不慎他的前途就得到此结束。
　　在这小子的带头下，队伍里的一些个刺头，也都纷纷开始张扬起了个性，不断效仿，这就导致管理起来更难，压力更大。
　　据说，前任团长在愚人节那天还被他们集体玩弄了一把，弄得十分狼狈。
　　要是发火了，他们就说前团长开不起玩笑。
　　不发火，这股邪火也在心里头属实是有些憋屈。
　　要不怎么说这支部队难带？全是一帮皮猴子，没点儿真本事一般人是真的镇不住场子。
　　秦风伸出手，在他脸上捏了捏：“说的真棒，真有道理，我有很多年没看过你这么有主见，这么有个性，这么可爱的兵了。”
　　陈子龙站在那，像是小孩儿一样被他捏脸，心里头很是火大，只能恶狠狠的瞪着他。
　　“哟，还瞪我？”秦风乐了：“其他人全部解散，一连长留在原地罚站，眼睛瞪着篮球框，眨眼一次加十分钟。”
　　“你这是体罚！”陈子龙不干了。
　　“对，就是体罚。”秦风笑了，一副叼我样子？
　　“当然了，谁和他关系好的，可以陪他一起站，我很喜欢看到战友情深的画面第867章道高一尺，魔高一丈
　　“我抗议！”
　　“抗议无效。”
　　正所谓，官大一级压死人。
　　在绝对的实力面前，秦风甚至都不需要去动脑思考。
　　陈子龙很是愤怒，但最终他还是选择把这份愤怒给压在心里。
　　他知道，自己被针对了，这家伙想故意拿自己开刀，好在团里立威。
　　既然是这样，那自己必定不能如他的冤枉。
　　“好，我认罚！”
　　陈子龙还算是有点儿骨气的。
　　毕竟是军人家庭出来的，血性多少有点儿。
　　这小子最大的问题是太自以为是，再加上连队里有几个年轻女兵，自然而然的会不受控制卖弄自己。
　　千人千面，部队里有人稳重，自然也就会有较为轻浮的，这是不可避免的因素。
　　早些时候的许天材，也是这个臭毛病，后来也是在一次次的挫折中慢慢改正过来。
　　“我最后再问一遍，有没有人愿意陪他一起罚站的？”秦风大声询问。
　　现场鸦雀无声，不论是其他连，还是一连的兵都没人吭声。
　　很显然，他们也都猜到了秦风在打出头鸟。
　　这时候，谁敢站出来，谁就触霉头。
　　秦风有些惋惜的看向陈子龙：“你这连长当的，也不怎么样嘛？被罚站了，连个替你说情的都没有，就这还谈什么战友情？”
　　他凑到对方耳边，压低声音说：“你是不是觉得，你的带兵理念很先进？其实，在我看来，简直就是小孩儿过家家，纯粹是为了玩儿找借口。”
　　陈子龙脸涨得通红，怒火更上一层。
　　这个秦正委实知道怎么攻击人软肋的。
　　他不仅仅是想要拿自己立威你这么简单，更是在不停的诛心。
　　这时，队伍里的一排长实在看不得自己连长被拎出来单独受罚，于是主动站出来。
　　“报告！”
　　“什么事？”
　　“我愿意，和我们连长一起罚站！”
　　秦风目光看过去，喊话的是一个憨厚模样的中尉。
　　“你叫什么名字？”
　　“报告，我叫舒刚。”
　　“嗯，很好。”
　　秦风对他点点头，大声说道：“所有人，听我口令，除一连以外全部解散！”
　　“舒刚，你也可以走了，其他人全部留下，陪你们连长站军姿！”
　　“光是能同甘，不能共苦，叫什么部队？”
　　“你们喜欢打篮球，一会给我好好盯着篮框，在心里好好打。”
　　撂下这话，秦风就转身走了。
　　其他队伍也都各自解散，继续由各单位军事主官代开训练。
　　反观一连的兵则像是木头桩子一样，除了那个叫舒刚的排长，全部都被留在了篮球场上。
　　“他奶奶的，欺人太甚！”
　　“正委这是故意整咱们呢！”
　　“狗屁的正委，毛都没长齐！”
　　一连队伍里，开始有刺头抱怨起来。
　　更有甚者，直接对秦风发起了一连串的问候。
　　陈子龙也是一阵恼火，自从他参军以来，哪里受过这委屈？
　　但有命令在，他也不敢随便乱动，否则就是违抗军令，又能给秦风找到整他的理由。
　　“那咱，总不能一直这么站着吧？”
　　“是啊，也不说站多久，这谁吃得消？”
　　面对众人担心，陈子龙早已想好对策。
　　先站一会儿，算是给这个新正委一点儿面子。
　　要是两三个小时左右，秦风下令让他们结束就算了，先不跟他计较。
　　新官上任三把火，这些天他们就不去触霉头，稍微悠着点，收着点。
　　但如果秦风没有松口的意思，非要和他们杠，那他们就奉陪到底。
　　陈子龙在罚站方面还是很有经验的，以前在学校里调皮捣蛋，被老师罚站。
　　他会故意在课堂上装晕，甚至还从咬破舌尖吐了点儿血出来，差点没给老师吓个半死。
　　当然，陈子龙好歹也是个连长，不会自己晕倒，但那几个女兵可就说不准了，万一人家倒下出了点儿什么事，谁能担当得起？
　　陈子龙看着远处秦风离去备用，冷笑一声：“想要拿我立威，门儿都没有！”
　　......
　　“就让他们，一直在那站着？”
　　离开路上，邱国海回头望了眼。
　　秦风嗯了一声：“怎么，有问题吗？”
　　邱国海摇头：“我的意思是，他们不会这么老实的，陈子龙鬼点子很多，总是喜欢钻各种空子，关键你还拿他没办法。”
　　邱国海的意思是，这小子对于部队太熟悉了。
　　他知道咱们只敢吓唬吓唬，不敢动真格的。
　　秦风扭过头，看向他：“谁说咱不敢动真格的？”
　　邱国海：“什么意思？”
　　秦风：“你就这么担心自己前途？”
　　邱国海苦笑：“倒不是前途不前途，你也知道部队是一台大机器，需要各部门共同协作，才能把一件事给办好。”
　　“当初你们钢刀连被独立出来，上面给你们一路开路灯，什么东西都是紧着你们来，所以你没这个体会。”
　　“而正常情况是什么样的，你知道吗？申领一批子弹，单子提交上去了，迟迟下不来，问就是在走流程。”
　　“等按照正常流程，把那批弹药批下来了，我们又安排别的训练任务了......”
　　邱国海的意思很简单，他不是秦风，也没有那么大能量。
　　他想要让这个加强团顺利运转起来，需要协调多方力量。
　　所以尽量能不得罪人，就不得罪人，不然有些工作被卡一下，拖一下，是真的很难受。
　　这也是前任团长和他始终诟病的问题所在，在没有那个绝对实力面前，你就是会被框框条条所约束。
　　当然，人家工作上也没问题，一切都是按照规矩流程办事，但如果有些事可以提早解决，那工作效率也会变得更高。
　　秦风拍拍他：“行了，你的难处我能理解，不然上头也不会派我来这。军事训练上的事儿，你只管安排，掰正他们的思想，肃清团里风气，是我的责任。”
　　“另外，明天一早找个由头，来一次作风纪律整顿狠抓一把。”
　　“这帮小子，过了太久舒坦日子，得有人给他们勒紧小绳子。”
　　邱国海用力点头，感激不尽：“秦老弟啊，有你这话我就放心了！”
　　时间一转，两小时过去，篮球场上突然传来一阵骚乱，紧跟着便有人跑到秦风和邱国海面前说有女兵晕倒了。
　　邱国海慌忙站起身，想要让人通知卫生员一起去看看什么情况，却被秦风拦住。
　　秦风看向庄平：“去抱两床被子，别让人姑娘着凉了。”
　　庄平笑着点头：“是！”
　　邱国海挠挠头：“这是何意？”
　　秦风：“装的。”
　　邱国海：“......”
　　秦风：“熬鹰的道理，懂吗？既然喜欢张扬个性，那就张扬个够，先让他们内讧，把他们的精力消耗光，他们都没劲儿闹腾了。”
　　邱国海挑起大拇指：“还真是道高一尺，魔高一丈，有你真是他们的福气啊第868章二连长，上去给他两个耳光！
　　“作风整顿期间，没有休息，没有娱乐，没有外出，更不许发放手机，一切从严！”
　　团务会上，秦风冲着底下坐着的连营长们严肃讲道。
　　底下众人面露苦涩，明显是对此事非常抗拒。
　　原本部队节奏好好地，周五会餐，周末半天休息，偶尔还能请假外出放松下心情，现在突然一切从严，换谁都难以接受。
　　但奇怪的是，大家并不埋怨正委，反倒是齐刷刷将矛头对准坐在前排的陈志龙。
　　因为大家都清楚，秦正委是冲着整治陈志龙去的，他们只不过是被殃及池鱼了。
　　可这范围也太大了，一个团十六个连，因为一个连的过错，连累所有人。
　　再加上，陈子龙平日里跋扈惯了，十六个连里一直当老大。
　　此时，就不免会让人对他这个军二代，产生反感。
　　秦风敲敲桌子，继续说道：“不以规矩，不成方圆，部队是个纪律严明的地方，如果连作风纪律都保障不了，那还谈什么打仗？”
　　随后，他扭头看向一旁，脸色些许难看的陈子龙：“一连长，你觉得，我说的对不对？”
　　昨天，秦风刚到就罚他们整个一连罚站到深夜。
　　原本，他以为找几个女兵假装晕倒就可以蒙混过去。
　　毕竟单位里的领导，就没有哪个不怕底下人出事的，因为要担责，所以不敢赌，也不能赌。
　　可秦风完全就不在乎这个，有女兵晕倒了，他直接派人送来被子，就地给女兵盖上了。
　　这些个女兵本就脸皮子薄，谁还好意思继续在地上躺着，只能迫不得已又站了起来。
　　到最后，队伍里一个接一个的撑不住倒在地上，秦风还特意过来嘲讽一番，说了句怎么现在的战士连站个军姿都吃不消？
　　有了昨天的经验，陈子龙今天已经收敛很多，到现在他两条腿还在发麻发木。
　　因为没怎么睡觉的缘故，精神状态也不是很好，所以他最终选择了顺从。
　　“对！”
　　陈子龙咬着牙，附和了一个字。
　　秦风挑了挑眉毛：“怎么个对法？我刚才说的不够详细，你来展开说说？”
　　陈子龙感觉胸腔发闷，但这么多人看着，他也只能强忍着气愤站起身。
　　“我觉得，秦正委说的非常有道理，部队是一个集体，在战场上需要步调统一，才能所向披靡战无不胜。”
　　“嗯，说的不错，接着说。”
　　秦风笑眯眯的示意他继续往下说。
　　陈子龙那叫一个气啊，但只能咬牙继续往下讲：“我们要时刻注意提防个人英雄主义，提防贪功冒进。在战场上，不服从指挥是大忌......”
　　看到这家伙站在那，不停的编排自己，底下不少连营长都露出幸灾乐祸的表情。
　　虽然，他们连队里也有刺头，也有不服管教的，但大多都在容许范围内蹦跶。
　　在演习对抗，重要场合下，那些兵也都是服从指挥，听从安排的。
　　而一连长不一样，他就是个带头的叛逆分子。
　　连长带头搞事情，底下的兵还能安分的了？
　　而且，陈子龙经常喜欢用标新立异来彰显个性和风格。
　　比如，其他人老老实实按照作训部门下达的训练计划，有条不紊的开展训练。
　　他就让战士们放松打篮球，搞得自己这边的兵羡慕的不行，甚至还埋怨起自己部队主官不近人情。
　　他们之前就找陈子龙谈过，希望他能和大家统一步调，稍微收敛一些。
　　但人家根本就不搭理，仗着有权有势的老子，简直就是一个目中无人。
　　甚至，之前那些个整蛊前任团长的点子，也是他挑的头，造的势。
　　现在好了，可算是遇到一个能整治他的人了。
　　完全不需要任何技巧，直接用军衔就能把陈子龙给压制死死的。
　　现场，最难受的除了一连长以外，就是二连长赵洋了。
　　他和陈子龙本就是发小，一个大院里长大的。
　　赵洋父亲是xx师师长，母亲是x旅机关档案调度中心主任。
　　被调到这来以后，俩兄弟凑一块，一个提供点子，一个负责整活儿。
　　换句话说，团里头那么多破事儿，绝大多数都是他俩相互撺掇着闹腾起来的。
　　现在陈子龙被当做典型被这位新上任的秦正委狂抽大嘴巴子，以后他的好日子怕是也不会好过，因为他和陈子龙本就是唇亡齿寒的关系。
　　赵洋有点儿慌，他突然想到昨天夜里母亲焦急的打电话过来。
　　说他那个师长父亲可能得提前转业退休，让他以后在部队悠着点低调点，最好接下来夹着尾巴做人。
　　结合这支突然组建起来的加强团，以及秦风的到来，赵洋想了一夜，越想越是后怕，甚至有种要变天的感觉......
　　“二连长，二连长？”
　　“啊？”
　　秦风冲着这个开小差的二连长赵洋喊了好几声，对方才有反应。
　　赵洋慌忙站起，因为过分紧张，一不小心甚至把凳子都给碰倒了。
　　瞧见他这样，团长邱国海冷哼一声，不满的批评道：“还是个连长呢，做事毛毛躁躁，起个身都能把凳子碰倒！”
　　赵洋满脸尴尬，杵在那像个木头桩子一样。
　　秦风问：“先前一连长说的，你赞同吗？”
　　赵洋：“非常赞同！”
　　秦风嗯了一声：“那你觉得，部队应该不应该有纪律？”
　　“应该，而且必须有纪律！”
　　“那为什么，昨天下午操课时间，你们两个连一个踢足球，一个打篮球？你们的纪律，哪儿去了？”
　　秦风一巴掌拍在桌子上，整个会议室内所有人都咯噔了一下，大家都感受到了正委的怒气。
　　如果说昨天是开胃菜，那今天就是动真格，他要拿这两个连开刀了。
　　根不正，树越长越歪，这支队伍怎么可能带的好？
　　赵洋支支吾吾，半天说不出话，陈子龙反倒是想要张口替自己辩解。
　　用的理由依旧是什么劳逸结合，打篮球也是训练项目，能够锻炼敏捷和反应之类的说辞。
　　秦风转头冷冷看向他：“我再问二连长，让你插嘴了？”
　　陈子龙：“......”
　　秦风拍着桌子：“无组织无纪律说的就是你，讲话之前喊报告，你新兵连的班长是怎么教你的？”
　　“现在我不想在会议上看到你，给我滚到会议室外面站着去！”
　　陈子龙怒了，这次是真的怒了。
　　长这么大，从来都是别人巴结他。
　　以前在别的单位，团长的茶叶他随便喝。
　　营长的屁股想摸就摸，还没人敢这么对他的。
　　说句不好听的，打狗也得看主人，好歹我父亲也是个......你不看僧面，也得看佛面？
　　“瞪，瞪什么瞪？”
　　“二连长，上去给他两耳光，让他长长记性！”
　　秦风的意思很明确，打完之前的事儿就不跟你计较了，不然下一个就是你！
　　二连长人麻了，扭头看向身旁正在气头上的一连长，狠狠咽了咽唾沫：这是非得把我往死路上逼第869章小胳膊拗不过秦风大腿
　　作风整顿，整整持续了十天。
　　这十天里，没有休息，没有娱乐，没有聊天打屁，有的只是疲惫和周而复始的各种训练。
　　新兵连时期的基础动作，被拿出来一遍一遍又一遍的打磨。
　　相比专业技能，如何打磨好一床被子，反倒是成了这些天来，战士们必须经历的过程。
　　众所周知，部队里很多老兵对于叠被这块多半都会松懈，甚至有的单位还整出一套套模型被，专门用来应付上级检查。
　　通俗来说，就是有人来的时候把模型被往床上一丢，睡觉时候则是盖另一床。
　　这个现象，在加强团里头屡见不鲜，甚至有个别排长班长，带头这么搞。
　　而这些人也通常被称之为，军中老油条。
　　如此偷懒懈怠，在军事方面能够出成绩，那才真是见了鬼了！
　　正所谓，练兵之前先练人，在根本问题没有得到解决之前，秦风宁愿让整个团的节奏停下来。
　　而邱国海先前，之所以觉得这支队伍难带，很大程度上也是因为作风纪律存在严重问题导致。
　　所以，即便是浪费整整十天的时间，秦风也要把这棵歪掉的树给掰直了。
　　事实证明，他的一系列举措还是相当有用的。
　　先是拿团里背景最硬，最欢脱的陈子龙着手。
　　通过分化，孤立等方式，让一连在内的所有人，感受到被区别对待。
　　而区别对待的原因，就是因为你们连长的标新立异，一意孤行，不服从指挥，所以才对你们小施惩戒。
　　如此一来，一连内部就会出现很多埋怨和反抗的声音。
　　“真是倒霉催的，要是早之前统一步调，咱们也不会被当做出头鸟？”
　　“部队是一个集体，总是想出风头不服从管理，上面肯定会头疼，秦正委就是上头拍下来镇压咱们的如来佛。”
　　“可关键，咱们又没连长那么个好爹，凭什么连长带头闹腾出来的事儿，让我们这些基层战士跟在后头一块吃苦受罪？”
　　“你都不知道，二连的人现在瞧见我们都躲着，其他连的兵看到我们那眼神更是厌恶的不行。以前，是他们羡慕我们，现在看我们就跟看臭狗屎一样......”
　　各种负面情绪在一连战士们口中不断传播，大家集体形成一种对抗的情绪。
　　一连长陈子龙躲在办公室里抽着闷烟，整个人烦躁的厉害。
　　一排长舒刚敲门进到办公室里，将这一情况告诉他。
　　而此刻的陈子龙非但没有发火，反而是一反常态的让他坐下，并且给他丢了根烟。
　　“我已经让指导员去想办法做工作，安抚大家情绪了。”
　　“嗯。”
　　“舒刚，虽然咱俩相处时间不长，但我知道你是个实诚人。”
　　陈子龙吐出一口烟，很是无奈的看着他：“你跟我说个老实话，到底是不是我这个连长，做的不好？”
　　舒刚把那根烟夹在耳朵上，尴尬的挠挠头：“连长，站在一连普通士兵的角度看，你对大家其实挺好的。你有想法，有创新，还会让我们在训练之余劳逸结合。”
　　“在秦正委没来之前，其他连的兵都想来咱们这，因为大家觉得你拿兵当朋友，是真心替士兵着想。”
　　陈子龙紧绷的表情终于舒缓了一些，露出一些苦笑：“你说了，这是站在士兵的角度，那站在首长们的角度呢？”
　　舒刚也露出一个比较勉强的笑容：“我，也不知道该怎么说？”
　　“照实说，没事儿，今天就是关上门，聊点掏心窝子的。”
　　“自从秦正委来了以后，我几乎每天都得被领出来整一整。”
　　“起初，我心里是不服气，甚至想给他两脚，当然我知道他身边那个叫庄平的警卫不是吃素的，但就是不服气，觉得你还没我年纪大，你算哪根葱？”
　　“但最近这段时间，团里头其他单位开始孤立咱们，集体活动不带咱们就算了，连二连都和我们保持距离。”
　　“我开始反思，到底是不是因为我的原因，才把局面弄成这样？用你说的，我对底下战士们好，我拿战士们当朋友，这还有错了？”
　　舒刚摇头：“错，倒是没错，但在首长们眼里，可能会觉得有些乱来。”
　　陈子龙弹了弹烟灰，另一只手捂着脑袋：“不是我乱来，是上头有些训练方式，还有战斗打法在我看来纯粹就是脱裤子放屁。”
　　“我身为一个连长，还不能有点儿自己想法了？”
　　“我也想我的队伍，能变得和钢刀连那些战士们一样，他们也不是走常规路线的，在我看来他们才是最标新立异的！”
　　“怎么同样的事，放在人家那就是正确，而放在我这，就成错误了，这是我始终想不明白的？”
　　“被姓秦的当做反面典型，像小丑一样被拎出来骂，我认了。但现在连带着我的兵一起被当做反面，我接受不了，也无法容忍！”
　　舒刚挠挠鼻子，说：“连长，有没有一种可能，是钢刀连始终是在规则以内不断创新突破？所以他们才能一直得到首长肯定，得到战区的大力扶持？”
　　舒刚的话似是一语点醒梦中人梦中人，陈子龙这才意识到，自己一直在学，一直在模仿，但好像都只是模仿了个皮囊。
　　光是想着人家如何创新突破，但却忘记人家始终在“服从命令”这四个字的框架里头，从未忘记过军人的根本。
　　陈子龙半晌没有说话，他用巴掌不停的在脑门上拍打着，像是在整理凌乱的思绪。
　　舒刚坐在他对面，也不知道该说些什么。
　　良久，陈子龙将烟头掐灭在烟灰缸里，冲他说了一句。
　　“帮我把二连长叫来。”
　　“是。”
　　没一会，二连长赵洋被喊来了。
　　但瞧这模样，却是扭扭捏捏的，还一个劲的找借口想走。
　　陈子龙知道他是怕和自己走得太急，又被秦正委揪住小辫子，气的一拍桌子。
　　“姓赵的，咱俩还是不是兄弟了，现在哥们儿有难了，你就这么躲我？”
　　“啊？我，我没有啊，谁躲你了？”
　　“别特么装死，这事儿必须得有个了断，已经整整十天了，再这么下去我怕是得卷铺盖走人了！”
　　“没那么严重吧？”
　　赵洋站在门口，尴尬的安慰。
　　陈子龙：“我准备去找正委......”
　　赵洋吓了一跳：“你难不成还敢找他们麻烦不成？上回他敢让我当众抽你嘴巴子，下回就敢让我把你绑起来，给你突突了！”
　　陈子龙满头黑线：“我什么时候说要找他麻烦了？人家是上校，我一个上尉，谁找谁麻烦？我是想找他谈谈。”
　　“谈啥？”
　　“谈，怎么处理我，要杀要剐随他便，别祸祸我的兵就成。”
　　“你，你准备低头了？！”
　　赵洋眼睛瞪的溜圆，不可置信的冲上来。
　　得到对方肯定答复后，赵洋激动的手舞足蹈。
　　“哈哈哈，老陈啊，你终于幡然醒悟了。咱俩算个屁啊，我老子转业申请都在走流程了，以后我就是白板一块，你也悠着点吧。”
　　“最近上头风向不对，你早点儿低头，我们也早点儿有好日子过。”
　　“这作风整顿期间，我连撒个尿拉个屎都得提心吊胆的，生怕突然吹个紧急集合，我在就受够了。”
　　陈子龙重重的叹了口气，起身拉着他：“走吧，你跟我一块去，当初团里的事是咱俩挑头闹起来的。”
　　赵洋也没含糊，他一直在等陈子龙开这个口呢。
　　小胳膊拗不过大腿，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　二人结伴来到团部，但却被庄平给拦住了去路。
　　“正委在接待重要客人，暂时不方便。”
　　“那得等多久？”
　　“不知道。”
　　庄平的脸很臭，虽然只是个中尉。
　　但作为秦风的贴身警卫，在这他的地位可比连长高得多。
　　陈子龙二人对视一眼，却并没有就此离去，而是选择在外头等着....第870章玉不琢，不成器
　　“身体恢复的怎么样？”
　　“挺好的，能跑能动。”
　　加强团，正委办公室里。
　　胥北站在秦风面前，活动了一下筋骨，示意自己伤已经全好了。
　　但秦风知道，这么短的时间想要完全好透，并不现实。
　　原本根据时间推算，胥北至少还得再过半个多月才能出院，来找自己报到。
　　现在看来，他应该是在医院里待不住了，所以提前跑来找自己报到。
　　不过，对于军人而言，这些小伤问题不算大。
　　胥北主动开口：“正委，你看给我安排个什么职务？要不，给你当个警卫，保护你安全吧？”
　　秦风摇头：“以你的能力，让你当警卫实在是太屈才了，况且我已经有警卫了。”
　　胥北知道他说的是哪个叫庄平的小子。
　　看得出来，那个年轻人身手不错。
　　但真要比划比划，他大概率不是自己对手。
　　不过，他一个前蛟龙支队队长和一个年轻人争警卫员的位置，实在是有些跌份儿。
　　“那你看给我安排给什么工作合适？”
　　“我要让你带兵。”
　　“你是想让我当团里的总教头？”
　　“差不多，不过不是整个团，人太多了你带不过来，战士们水平参差不齐也没法儿带。”
　　秦风解释：“我要你从每个连里抽调出一批人，组成一支突击队，你担任突击队队长。另外，我提前声明一点，这个团里有很多个性张扬，想法极多，且有一定背景的兵......”
　　胥北明白了，秦风这是要把团里的刺头和二代们全部集中起来，让自己来反复锤炼，让他们百炼成钢。
　　带过兵的都知道，越是刺头，驯服后越是能发挥超常实力。
　　因为只有不安分的人，才敢打破规则，才敢不断创新。
　　先前，他在来的时候就发现团里气氛有些不大对劲。
　　现在看来，秦风应该是用作风整顿的方式，给里头这些捣蛋分子上了第一道锁。
　　而接下来，则是需要一个人来亲自把那一把把锁给打开，再一次让他们释放出天性。
　　当然，所谓的释放天性，是在遵守部队纪律，服从命令，听从指挥的基础上；而不是以往那种无组织无纪律，天上地下老子最大。
　　胥北点头：“放心，这事儿交给我了。”
　　秦风嗯了一声，胥北在蛟龙本就职务不低，对于如何练兵也是有他的一套方法。
　　具体怎么个练法，秦风无需过问，只要交给他来就行了。
　　当领导最重要的就是用人不疑，疑人不用，该放权的时候，得放权。
　　秦风现在的职务是加强团正委，主要负责的是思想正治生活，至于军事上由军事主官负责。
　　“还有一件事。”胥北压低声音，且回头看了看门口位置，小心谨慎的说：“我在出院前，大队长来找过我，告诉我一件事。”
　　“什么？”
　　“厉千军，可能要回来了。”
　　“为什么是可能？”
　　“因为，还不确定。”
　　“消息来源是哪儿？”
　　“蛟龙情报部门的人搜集到的。”
　　秦风思索片刻，问：“所以，他不是回来自首的，而是回来找我报仇的？”
　　胥北：“不光是你，可能还有我。”
　　他奉命卧底在厉千军身边，搜集了他大量违法乱纪的证据。
　　这其中最严重的，便是危害国家安全罪。
　　换句话说，厉千军之所以会被列为红通人员，胥北搜集的罪证出了很大力。
　　因为如果没有这些东西，一切都只是猜想和假设，但有了确凿证据，那便坐实了他的罪证。
　　许多案子，办起来并不是一件容易的事，因为涉及到方方面面，并且牵扯巨大，所以必须得有十足的把握和准备才行。
　　秦风也是挺佩服胥北的，能一直隐藏身份潜伏在姓厉的身边，用如履薄冰来形容丝毫不为过。
　　“没事儿，在外面我都能玩儿他团团转，来了咱们的主场，下场只有死路一条。”
　　“话虽这么说，但咱们还是得提前做好防范。”
　　胥北的意思很简单，以前厉千军有所倚仗，有所依靠。
　　但现在，这家伙已经被彻底抛弃了，光脚不怕穿鞋的，完全就是疯狗一条。
　　所以，现在的厉千军要比之前更加难对付，这家伙甚至很有可能会狗急跳墙，成为彻头彻尾的卖国贼。
　　卖国贼这三个字，让秦风忍不住摇头苦笑：“祖祖辈辈都是英雄好汉，到了这一代成卖国贼，说出去都让人耻笑。放心，我已经做好准备了，就怕他不来找我。”
　　有秦风这话，胥北也就放心了。
　　他知道秦风的能力，也知道他朋友多人脉广。
　　之前在老国的那一仗，也让他彻底见识到了，秦风的能耐有多大。
　　胥北的提醒也是出于好意，以及对战友的关心......
　　“那，我现在就开始干活儿吧？”
　　“不急，我先让人带你去宿舍，看看你的办公室，工作上的事等晚上吃过饭，我把团长他们叫上一块聊。”
　　“行，听你安排。”
　　秦风用电话叫来一个通讯员，让他带着胥北去宿舍。
　　前脚胥北刚走，后脚办公室门就被庄平敲响了。
　　“报告首长，一连长和二连长他们有事找你。”
　　“不见。”
　　“他们已经在门口站了半小时了。”
　　“就说我去开会了，没空。”
　　“是。”
　　庄平没有去问秦风，为什么不见这两人。
　　因为他很清楚，加强团这些个臭毛病都是这俩人整出来的。
　　作风纪律整顿，虽说是整顿军容军纪，以正军风，但实际上等于浪费了十天的大好训练时间。
　　还有秦风没来之前的那些个账，包括整蛊前任团长，这些账都是得一笔笔找回来的。
　　换句话说，这俩小子现在并不是真正悔改，而是被秦风整怕了，所以想低头认怂。
　　都说浪子回头金不换，但做错了事低头认个错就翻篇，那也太容易了。
　　成年人，做错了事，就必须得为自己的言行负责。
　　翻篇，可以，但必须得付出一定代价。
　　否则，就是对全体战士的不公平。
　　“正委要开会，没空见你们。”
　　“啊？开多久？”
　　“不知道。”
　　二连长很是无语，准备拉着一连长回去，等正委有空了再来。
　　但陈子龙捏着拳头，态度却十分坚决。
　　他知道，正委烦他，也知道这是对他的考验。
　　如果现在回去了，怕是接下来想要低头认错都不会再有机会了。
　　“继续等！”
　　“等正委忙完！”
　　庄平不咸不淡：“要等站到外头路牙上，别把门口挡着。”
　　陈子龙什么也没说，走到他手指位置开始站军姿。
　　赵洋见状，也只能硬着头皮和他站到一起。
　　楼上办公室，秦风站在窗后，俯瞰底下站着的这两道身影，不自觉的挑起眉毛。
　　现在，他越发理解上面把自己派来这里的用意了：“玉不琢，不成器，人不学，不知义啊.....第871章胥北的练兵手段
　　“121，1234！”
　　距离营区十公里外山路上。
　　一个兵开着吉普车，胥北站在车上，用大喇叭喊着号子。
　　车后头，跟着一长溜的兵，每个人全副武装，把枪扛在肩膀上气喘吁吁的跑。
　　这支队伍，是他从全团精心挑选出来的，个顶个的全部都是精力旺盛的刺头。
　　有几个甚至是和班长动过手，能把排长鼻子揍流血的那种。
　　还有的，则是一些个有身份，有背景的。
　　而其中，有两道人影最为令人熟悉。
　　他俩分别是一连长陈子龙，二连长赵洋。
　　只不过，这两人现在肩膀上的军衔并非上尉，而是全部变成了列兵军衔。
　　秦风在请示过上级，得到上级允许后直接就给两人做了降职处理。
　　既然不会当军官，那就干脆从兵重新练起。
　　当然，秦风也给了他俩机会。
　　想继续留下必须自动降成列兵，要想继续当军官那就收拾铺盖滚蛋，爱去哪去哪。
　　原本，邱国海以为这俩人铁定会选择卷铺盖走人，毕竟站在过那个高度后，一下子跌落谷底没人能够受得了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，说的就是这个道理。
　　可令人没想到的是，他俩居然答应了这个条件，并且自愿降成列兵，也要待在加强团里。
　　这样的做法，不仅仅是邱国海震惊，就连全团各级战士都没想到二人会做出如此决定。
　　山路上，一群人稀稀拉拉，气喘吁吁，武装越野他们不是没跑过。
　　但像这样跟在车后头跑，时不时就得往前加速追车的，是真没跑过。
　　胥北拿着大喇叭，不满的大声喊话：“看看你们这副鸟样，才跑了十公里，一个个全都成特么瘟鸡了！赶紧给我跑起来，落在最后的十个，中午没饭吃！”
　　“快！”
　　在食物的诱惑下，众人咬着牙继续加劲往前跑。
　　胥北则是回过头，冲着开车的兵说了一句，把油门提上去。
　　汽车慢慢提速，跟着和跑的所有人只感觉明明使出全力了，怎么距离越追反而越大？
　　因为他们始终以车子作为参照物，而车体加速又并不算明显，再加上胥北时不时就用言语来刺激他们，导致他们真的产生一种，难道真是我不行了的错觉？
　　这个训练方法，是胥北在蛟龙时候经常用的，对于提高战士们的基础体能，以及身体耐力非常有帮助。
　　只不过，那会儿胥北是开着快艇，战士们在海里头游泳，现如今换成在山地上跑了。
　　换汤不换药，目的反正都是一样的，都是为了刺激他们继续跑。
　　等跑到终点，准备返程时，胥北直接谎称车子没油了。
　　全体战士又得全部化身牛马，拉拽着这辆吉普车往前跑。
　　一路上，包括陈子龙在内的所有战士，全部吃尽苦头。
　　赵洋看着被背包带磨破的肩膀，被枪带磨出血痕的后脖颈，整个人欲哭无泪。
　　“老陈，我是，我是真的倒了八辈子血霉，才跟你一块留在这！”
　　“早知道，那天正委让我们选的时候，我就直接卷铺盖卷走人，哪里用得着，在这受这份穷罪！”
　　“这鬼天气晒死人了，好歹还能有个办公室吹吹空调，休息休息，结果跑大山里给人拉扯当牛马！”
　　陈子龙低着头，拽着拖车绳气喘吁吁的往前跑：“有着力气，不如把嘴闭上！”
　　赵洋无语：“我就跟你吐槽吐槽，烦死了！”
　　嘴上说烦，但身体还在诚实的往前跑。
　　后头那辆吉普车上，胥北拿水壶喝着水，同时用手机拍了一段视频发送出去。
　　紧跟着，正在营区里检查内务卫生，搜查违禁品的秦风口袋里手机就震动了一下。
　　他停下脚步，前头两个戴白帽子的纠察也停了下来：“秦正委，怎么了嘛？”
　　秦风摆摆手：“没事，你们继续查你们的，搜到违禁品该没收没收，该怎么着怎么着。”
　　两个纠察点头，继续往下一个楼层走去，而秦风则点开了手机录像。
　　胥北发了一连串好几个视频过来，从出门时大家的兴致勃勃，到拉大车的凄惨牛马背影。
　　视频里，每个人的后背都被重重的背包和肩上的枪压弯，但另一只手还得拖拽着绳子，拉着吉普车往前跑。
　　站在这个视角，还真就有一种纤夫的爱：妹妹坐船头，哥哥岸上走的既视感。
　　尤其在视频里，胥北还给陈子龙二人做了特写。
　　看到这两人安安分分，一声不吭的完成训练任务，秦风也露出笑意。
　　“笑啥呢？”
　　“检查完了？”
　　这时，邱国海巡视完战士们训练，从楼下走了上来。
　　秦风把手机里的视频给他看了眼，邱国海顿时哈哈笑出声来。
　　“这个胥队长确实是有招啊，蛟龙不愧是蛟龙，练兵这一块，果然是专业的。”
　　“有他压着这帮小子，怕是没一个敢再敢像之前那样造反的。”
　　“秦风，你是不知道啊，我这两天睡觉做的梦都是美美的。”
　　秦风笑了：“怎么，在我来之前，你都是做的噩梦？”
　　邱国海笑嘻嘻：“那倒不至于，但经常愁的睡不着是真的！现在训练计划，终于是上正轨了，真是不容易啊。”
　　秦风摇头：“之前浪费了太多时间，接下来你得提提速了。”
　　邱国海也是无奈叹气，一巴掌拍在他肩膀上：“你说，你要是能早点儿来该多好？你早点儿来，不是问题能早点儿解决吗。”
　　秦风笑了笑，没说话。
　　邱国海并不知道，即便是自己早来了，也没用。
　　有些事，需要一个契机，契机没到事儿就干不成。
　　秦风虽然有自己的单兵经验，也知道一个猴有一个猴儿的拴法，但钢刀连和这边情况不同，有些套路也就没法复制。
　　加强团的根本问题，在于兵员素质参差不齐，从基层战士到部分军官觉悟还不够。
　　只有把这些问题全部给消除了，才能让这支队伍真正的走上正轨，往一个良性的角度去发展。
　　“行了，你去忙你的吧，一会儿检查完了我还有个心理辅导。”
　　“昨晚上，七连的兵和十四连的，因为洗澡问题闹起来了。”
　　“待会我得找他们谈谈话，看看怎么个事儿。”
　　邱国海笑嘻嘻的点头：“辛苦了，辛苦了！”
　　秦风没说什么，转身就朝着楼上去了。
　　然后就瞧见一个白帽子手里攥着什么东西，气呼呼的朝这边走过来。
　　“秦正委，你们团的兵，也太不像话了！这种东西都出现在宿舍里，简直吃了熊心豹子胆！”
　　“这是......”
　　秦风看着纠察手里攥着的杯状物体，有些懵圈。
　　实在没明白，这是个什么玩意儿？
　　怎么，还有一串东洋文第872章部队影响改变了许多人
　　“是谁的？”
　　“我最后再问一遍，这东西，到底，他妈的，是哪个狗日的？”
　　二连宿舍楼前，四连长手里举着个杯装物体，气的脑袋都要烧着了。
　　他是万万没想到，自己手底下，竟然还有这样的人才。
　　居然把这种快乐小飞机，给带到部队里来了？
　　而且，还特么藏在水箱里头。
　　你藏就藏吧，结果早上秦正委带着纠察过来检查，刚巧还被发现了？
　　这东西是从他们四连的宿舍楼厕所水箱里搜出来的，不用问必然是他们连的东西。
　　先前，四连长和指导员一起被秦风叫到办公室，劈头盖脸的骂了半小时。
　　“部队生活这么高压，居然还有心思玩这个？看来你们连的战士，精力格外旺盛嘛？”
　　“我一直以为，咱们团只有一连二连两个卧龙凤雏，没想到你们四连也是人才啊！”
　　“这件事，我不追究你，但怎么解决看你自己。如果下次再搜出这类乱七八糟的东西，呵呵，后果自负......”
　　秦风那令人头皮发麻的冷笑，到现在还回荡在四连长耳边。
　　他知道这个正委是个狠人，刚来第一天大家就领略到了他的手段。
　　现在团里都说，宁揍团长一顿，不惹正委一句。
　　由此可见，他们得是有多怕秦风。
　　再加上这件事还是发生在作风纪律整顿刚刚结束的这几天里，秦正委前天才宣布完整顿成果，就搞出幺蛾子，这不是往枪口上撞吗？
　　见没人吭声，四连长火气更上一层：“我这是在给你们机会，要是没人承认，那就全连一起受罚！”
　　话音落下，连里众人噤若寒蝉，有的已经在低头用眼神扫过四周，示意始作俑者赶紧站出来承认，免得一人牵连所有人。
　　就在四连长实在搂不住火，准备拿全连撒气时，队伍里有个兵捏着拳头大喊了一声。
　　“报告！”
　　众人循声望去，这是七班的一个上等兵。
　　四连长径直走到他面前，举着那个小玩具，冷冷瞪着他：“东西，是你的？你就这么把持不住，就这么没定力，还他妈把这玩意儿带到部队来？”
　　四连长的唾沫星子劈头盖脸的打在上等兵脸上。
　　站在他身旁的班长几次想要开口，但最终都被四连长凶狠的目光瞪了回去。
　　他的目光好像是在说，没你的事别瞎掺和，把嘴给我闭上，老老实实站好。
　　这个兵用力拳头，浑身哆嗦的大喊：“报告，我想说的是，这东西是我们班长的，不是我的！”
　　“嗯？”
　　唰的一下，所有人目光全部落在了七班长身上。
　　七班长涨红的脸像是猴屁股一般，恨不能找个地缝钻进去。
　　四连长这才意识到，这个上等兵喊报告是准备大义灭亲的，再看七班长这副害怕的模样，看来准是他没跑了。
　　于是，四连长将矛头对准了七班长，并用这东西狠狠在他脑袋上敲了好几下：“七班长啊七班长，我是万万没想到，连你这个浓眉大眼的，居然也搞这套？”
　　“你可是我们连流动红旗拿最多的模范班长，你怎么能干出这种事呢？”
　　“你，你有什么困难，不能说吗？你就不能找指导员聊聊......”
　　指导员的目光变得很怪异。
　　四连长似乎也察觉到有什么不妥，连忙改口。
　　“或是找我......诉说诉说心中苦闷，咱们抽根烟，聊一聊。”
　　“我就不信了，那事儿，他就真的有那么快乐？你又不是十七八岁的大小伙子，哪里有那么多精力？”
　　“而且，你带来就带来，就不能带个小点儿的？弄个这么大号的，还特么电驱动......你还真是挺会玩儿啊？”
　　连队里其他人一个个全都使劲憋着笑，生怕一个憋不住笑喷了。
　　七班长脸红的跟滴血一样，赶忙承认错误，但这东西真不是他主动带进来的。
　　“不是你主动，还能是别人给你寄的不成？”
　　“确实，确实是人家给我寄来的......”
　　七班长迫于压力，这才道出实情。
　　他出生富贵家庭，早些年不学无术，所以被父亲送来当兵。
　　可当着当着，他不仅改掉了以往的臭毛病，并且还发现越发离不开部队了。
　　后来，父亲催着他退伍回去继承家产，他都不愿意。
　　然后，父亲找到以往和他玩儿的那些个狐朋狗友，想让他们帮忙劝说。
　　结果那些损友有事儿没事就会寄一些个奇奇怪怪的东西来，目的就是想让他找回“原来的自己”，就比如这个全自动的小飞机。
　　当然，这么做的目的，也是希望能引诱他犯错误，这样部队也能把他衣角踢出来。
　　东西寄来了，七班长也不敢随便乱丢，只能先找个地方藏起来，结果没成想就被发现了......
　　四连长听到这样的解释也是很无奈，毕竟碰上这样的损友也是真没辙，于是他只能带着七班长去到秦风那边认罪认罚。
　　听完事情经过，秦风都被整笑了，最终摆摆手也没真的罚他们，而是对七班长说。
　　“愿意留在部队是好事，部队改变了你，也影响了你。”
　　“但在家人这边，你需要做好协调，躲是躲不掉的，有机会和他们好好谈谈，或是让他们来部队看看，我相信他们会改变看法的。”
　　七班长用力点头：“是，正委，我会尽快把这件事解决，不给部队添麻烦。”
　　两人走后，邱国海看向秦风，忍不住发出感慨。
　　“部队真是改变了许多人啊，每个人都能从这学到很多。”
　　“就连陈子龙和赵洋他们几个，最近也变化很大，这是好事啊。”
　　秦风喝着茶，笑了笑说：“别高兴的太早了。”
　　邱国海回过头，诧异的看着他：“啥意思啊？啥叫别高兴的太早了？”
　　秦风：“这支队伍，不是练着玩儿的，当一切都在变好走向正轨的时候，属于咱们挑战也会到来。”
　　邱国海摆摆手，毫不在意的笑了笑：“多大点事儿啊，只要部队实力越来越强，战士们团结一致，任他狂涛骇浪都无所畏惧。”
　　“再说了，这不是有你了吗？”
　　秦风扭头看向他，却没说话。
　　邱国海愣了一下：“啥意思，你不会不管我们吧？”
　　秦风摇头：“有些挑战，连我都不一定有把握。”
　　“不可能吧？”
　　“可能。”
　　“我不信。”
　　“你得信第873章大水冲了龙王庙
　　咚咚咚......
　　“报告。”
　　“进来。”
　　办公室里，里头人说话声音有点奇怪？
　　但李家胜和祁猛二人只是对视一眼，并没想太多，还是推门进到营长办公室里。
　　可等见到原本应该属于葛志勇的位置上，竟坐着一个陌生人后，二人全都愣住了。
　　反倒是新营长周付军赶紧站起身，走到二人面前：“你好你好，我叫周付军，是钢刀合成营的新营长。二位就是李家胜和祁猛吧，果然是一表人才，仪表堂堂啊！”
　　周付军的话直接就给两人整懵了，这段时间以来他们一直待在医院里养伤。
　　但却完全不知道，合成营近段时间来发生的事。
　　准确来说，是葛志勇和郭海涛临走前特意吩咐的。
　　目的是为了让二人安心养病，防止情绪激动，影响康复进程。
　　祁猛不明白事情经过，但下意识就误以为是这家伙挤走了原本属于葛志勇的位置，冷着脸问。
　　“我们原来的营长呢？”
　　“升了。”
　　“升了哪儿去了？”
　　“旅里，葛志勇现在是旅里作训科科长，中校军衔。”
　　祁猛一时间难以接受，但李家胜状态调整的却很快。
　　他和祁猛这个死脑筋不一样，作为在当兵前就熟读《狼道》和《鬼谷子》的人。
　　他是知道葛志勇二人终究有一天是要离开这件事的，也知道肯定会有这么一天，只是没想到会来的这么突然。
　　李家胜问：“我们教导员呢，还在这吗？”
　　周付军：“也调走了，现在在旅里担任副参谋长职务。”
　　“那，现在咱们这的教导员是谁？”
　　“是我。”
　　这时，门被推开。
　　风尘仆仆的许天材从外头走进来。
　　他先前在靶场上，跟着战士们一块进行打枪训练。
　　虽说是教导员，但军事这块也不能落下，毕竟在这当军官主打的就是一个全能。
　　听闻李家胜和祁猛从医院回来了，许天材连脸都没来得及洗，就风风火火的从靶场赶来了。
　　“许，许天材？”
　　祁猛看到现如今的教导员成了许天材，人都麻了。
　　许天材从桌上抽了一张面纸，简单擦了擦眼镜上蒙着的灰尘，又在脸上胡乱擦了两下，笑呵呵的说：“怎么，是不是没想到？”
　　祁猛眼珠子瞪的溜圆：“你，你真成教导员呢？”
　　许天材拍拍肩膀上的少校军衔：“军衔还能作假？”
　　李家胜反应倒是很快，随即询问：“是不是风哥钦点的？”
　　许天材一巴掌拍在大腿上，激动的指着他：“李家胜，还得是你看的透彻啊！你猜对了，确实是风哥钦点的，那会儿营长和教导员都走了，营里头位置就空下来了。”
　　“老周是空降下来的，另一个得是咱们营里，知根知底的那种，这样配合着才方便工作，然后就把我顶上去了......”
　　许天材解释的比较详细，顺带把李家胜二人不在期间，营区里发生的事也都讲了一遍。
　　包括，他们先前去边界搞实弹演习被上级表彰，以及近段时间来营里的训练情况。
　　“老班长呢？”
　　“赵鹏飞被送去康复医院了，他的状态已经不适合继续留在部队里。”
　　“那，风哥呢，还在咱们旅吗？”
　　“不在了，他现在归属军里领导，直属领导是魏军长，目前在112加强团担任正委了。”
　　听完解释，李家胜和祁猛不由得露出唏嘘之感。
　　在医院里，他俩归心似箭，时时刻刻想着早点回来。
　　可等真回来了，熟悉的人一个个全都走了。
　　虽然知道大家是高升了，也由衷的替他们感到高兴，但心里头始终是有些空落落的。
　　“原本，还想和风哥他们分享个好消息呢。”
　　“啥好消息？”
　　“没，没啥。”
　　见李家胜突然心虚起来，许天材立马将目光投向祁猛。
　　反倒是祁猛，大大咧咧的同时，脸上还带着点儿羡慕嫉妒恨。
　　“装啥装？”
　　“人小护士都被你追到手了，还在这扭扭捏捏的！”
　　“我要是有你这本事，恨不能拿个大喇叭天天广播！”
　　听到这酸溜溜的话，众人这才明白，李家胜在住院这段时间里，竟然意外收获了一份爱情。
　　李家胜对此也是很腼腆，很是不好意思，完全没有新兵连时候那种自信和大方，反倒像是一只爱情的小雏鸟。
　　许天材追在后头问东问西，祁猛也在旁边各种酸来酸去，新营长周付军本身也是个自来熟。
　　很快，办公室里一帮人就笑哈哈的聊城一片，甚至都聊到孩子出生以后起啥名。
　　......
　　闲聊扯淡的事儿结束，接下来也该聊点正事了。
　　“部队总是迎来送往，这是没办法的事。”
　　周付军看着二人，认真说道：“不过，各项工作任务，还是得继续开展。”
　　许天材在旁边点点头，二人配合着把接下来的工作安排，交代给了李家胜。
　　现如今，赵鹏飞不在，李家胜得挑大梁，之前是代理特战连连长，而现如今他则正式成为特战连连长。
　　虽说，有袁峰这个教官在，但连队不可一日没有连长，李家胜的回归也意味着特战连得加把劲了。
　　“等会等会儿......”
　　祁猛抬手打住：“你们光给他安排工作，怎么不给我安排？”
　　周付军和许天材二人顿了一下，似笑非笑的看着他：“你说呢？”
　　祁猛丈二和尚摸不着头脑：“咋的，你们想撵我走啊？我不管，反正我不走，我可是元老！”
　　“东西放哪儿了？”
　　“在里头抽屉，压在最下面了。”
　　“好。”
　　许天材问了一嘴，走到营长办公桌后头一顿翻找。
　　随后，将一个文件袋丢在茶几上，冲着祁猛使了个眼色，自己看看。
　　李家胜嘴角含笑，显然已经知道是什么了，祁猛心跳怦怦的，貌似也意识到了。
　　打开文件袋，果不其然里头是一封军校的录取通知：常山步兵工程学院！
　　“我，我要上军校了？”
　　“我要上军校了？”
　　“我终于要上军校了，哈哈哈哈！”
　　祁猛搂着李家胜，用力的拍打他后背。
　　其喜悦程度，不亚于第一次当爸爸。
　　周付军和许天材笑吟吟的看着，也替他高兴。
　　想在部队里保送军校可不是一件容易事，要吃非常多辛苦，遭非常多罪的。
　　等从军校回来，祁猛也算是修成正果，接下来的路也会顺畅的多。
　　李家胜看着开心到不能自已的好兄弟，笑容底下默默叹了口气：又要走一个了......
　　......
　　与此同时，合成33旅会议室里气氛凝重的能滴出水来。
　　就在刚刚，军长魏山河在电话里，给他们带来了一个非常不好的消息。
　　一个月后，合成33旅将要和112加强团来一场友谊赛，而气氛之所以凝重，是因为大家都清楚秦风现在正在那个加强团当正委。
　　这特么简直是大水冲龙王庙，一家人打一家人啊....第874章两边都慌，各自都怕
　　“讲话啊？”
　　“这是战术商讨会，不是追悼会，用不着默哀！”
　　吕崇的话有些难听，但会议桌上的众人只是对他看了一眼，便全都露出尴尬的笑容。
　　这份笑容里藏着很多情绪，有无奈，有无语，更有对“出题者”家眷亲朋的问候。
　　都说大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。
　　现如今，就是这么个局面。
　　如果加强团没有秦风，那只是一支组建时间不算长，但小有实力的“草台班子”，稍微出点力就能将其轻松击败。
　　可秦风去了加强团，还在那当了正委，那这支部队的综合数据面板，可就不能用老眼光去衡量了。
　　合成33旅能有现如今的地位，钢刀营能成为战区营级合成化单位的标杆，这里头秦风出了很大力。
　　换句话说，如果没有他拼老命的整合资源，过关斩将，这支队伍想要达到顶尖水平，起码还有好几年路要走。
　　秦风的出现，加快了这一进程，并利用其自身的人脉网络和人际关系，主动帮他们渡过一些看不见的艰难险阻，获得了许多意想不到的好处。
　　和这样的一个好兄弟，好领导，好战友对弈，不是下不下得了手的问题，而是完全不知道能不能打得过？
　　“葛志勇，你讲两句！”
　　“啊？”
　　葛志勇啊了一声，尴尬的站起身。
　　吕崇瞪着他：“啊个屁！秦风是你带出来的，你是最了解他的，你觉得一个月后的切磋，咱们胜算有多少？”
　　葛志勇不知该如何回答，只能求助的把目光挪向副参谋长郭海涛，希望能从这个老搭档这里寻求到帮助。
　　但他目光刚扫过来，郭海涛就像看了摇头的风扇一样，把脑袋转到了另一边，拒绝与他目光产生对视。
　　最终，葛志勇只能硬着头皮回应：“我觉得，胜算很大！”
　　吕崇：“有多大？”
　　葛志勇伸出胳膊，大概比了个一米的距离：“起码，得有这么大！”
　　吕崇：“......”
　　他觉得这小子在糊弄自己。
　　于是吕崇将目光投向郭海涛，询问了同样问题。
　　郭海涛笑容有些勉强：“旅长，我觉得，咱们赢面还是很大的。从兵源素质，指战员素养，再到武器配置，我们都是碾压状态。”
　　“咱们旅三千多号人，火力上堪比以往一个常规师，大多有都是身经百战，经历过各种演习和战斗洗礼，获得许多荣耀......”
　　吕崇抬手打住：“我没让你在这拍咱们旅的马屁！你是副参谋长，是给队伍出谋划策，制定战略计划的，我现在问你，你觉得对上加强团，我们的胜算有几成？”
　　郭海涛伸出一只手，张开手掌：“保底，至少有五成！”
　　吕崇：“......”
　　说的跟特么放屁一样！
　　那一个硬币抛出去，结果不就是正反两面嘛，还能立起来不成？
　　见平日里开会，一个个能言善辩的军官此刻全都不敢言语，吕崇实在是有些心力交瘁。
　　当他得知这么个消息时，就猜到可能有这样的局面发生，毕竟秦风在旅里的重量，不是一般人能够撼动的。
　　但仗，还是要打，上面既然这么安排了，就肯定有他们想要看到的东西。
　　一方面检测那支加强团的训练成果，另一方面检测合成33旅这段时间来，有没有在训练上懈怠偷懒。
　　刀不磨，会生锈，部队也是一样，必须得勤练才能保持战斗力......
　　吕崇目光扫了一圈，最终落在了袁峰身上：“袁教官，说说你的看法吧？”
　　袁峰站起身，语气平静的多：“我认为，我方胜算，能够达到七成，如果利用最后这一个月抓紧冲刺，甚至能够达到八成胜算。”
　　袁峰的话，像是一针强心剂，瞬间让会议室里发蔫的众人全都支棱起来。
　　吕崇也露出振奋神色：“接着说。”
　　袁峰扫视众人，说道：“不可否认，在此之前，秦风一直都是我们的战友兄弟，但现在他调去了112加强团，并且上面安排让我们比一场，那他就是我们的竞争对手。”
　　“既然是对手，那就应该一切从理性角度去分析，而不是停留在过去，更不应该被秦风个人影响了判断。”
　　袁峰的话很直接，引得现场许多人的认同。
　　抛开秦风这个不定因素，从理性角度出发，加强团各方面都全面劣势于他们。
　　是秦风的出现，左右干扰了原本大家的理性思维，从而引发了一种先入为主的紧张。
　　大家既不愿意和秦风对线，更怕在战场上遇到这家伙，所以怕屋及乌的也对秦风身后这支临时组建的队伍产生滤镜。
　　但实际上，这场仗他们赢的概率要远大于输。
　　“即便是有秦风，也顶多只能把加强团的胜率抬高一成，仅此而已。”
　　“所以，我觉得，咱们按照咱们的路数走，不要想太多。”
　　袁峰的话得到了吕崇的高度赞同，他摆摆手让其坐下，接着说道。
　　“袁教官说的非常有道理，在场有许多人都是非常了解秦风的，也知道他的打法天马行空。”
　　“既然如此，我们为什么不能针对他个人，设一个陷阱或是一套陷阱，想办法在战斗开始前先把他除掉？”
　　“咱们还有一个月的准备时间，这段时间里也可以去到他那摸摸情况，看看他是怎么练兵，怎么计划安排的，这叫知彼知己，百战不殆......”
　　吕崇的意思已经很明确了，就差把“去人家办公室把战术方案偷来看看”这话写在脸上。
　　葛志勇和郭海涛等人心领神会，他们也一直想找机会去看看秦风，瞧瞧他过得如何。
　　现在，刚好可以借此机会，去探探底，看看人家在练什么？
　　有的时候，从一支队伍突击训练科目，是能够看出一些端倪的。
　　而这些线索，往往在演习和对战中，会起到至关重要的作用。
　　会议结束前，吕崇大声宣布：“虽然，这场战斗一个月后才开始，但对我们而言，从这一刻起就已经正式打响了！”
　　“各单位务必打起十二分精神，必须得将秦风，邱国海，以及他们那个临时搭建起来的草台班子，按在地上摩擦！”
　　“有没有信心？”
　　“有！”
　　“有没有信心？”
　　“有，有，有！”
　　......
　　另一边，邱国海接到上级指示，得知将要在一个月后和老东家切磋比试后，吓得整个人差点从椅子上翻过去。
　　电话里头，魏山河听到丁玲桄榔的动静，皱起眉头：“问你话呢，有没有信心？”
　　邱国海欲哭无泪：“军长，我能说实话吗？”
　　“能。”
　　“我是真的一点儿信心都没有，这差距太大了，怎么打啊？！”
　　“.....第875章赢不了，我又不是神仙
　　“听说了吗？”
　　“啥？”
　　“咱们团，马上要和合成33旅干架了。”
　　“卧槽，你，你特么别吓我啊，真的假的？那可是战区顶尖水平啊，咱们算个屁啊......”
　　“当然是真的，我二哥在军机关单位，为了这事儿他专程打电话给我，还说那头早就已经传开了，就咱们这还不知道！”
　　“为啥啊，那头消息都公开了，咱们团长正委怎么一点消息都没透露，捂得严严实实？”
　　“还能为啥，肯定是上头觉得，就咱们这水平没戏，直接放弃了......”
　　战车保养仓库旁，刚刚结束训练的装甲兵，正一边擦洗战车上的泥土，一边窃窃私语的讨论着。
　　就在这时，连指导员经过，瞧见这帮人在这磨洋工，立马喊了一嗓子。
　　“你们几个，聚在那干嘛的，偷懒不干活！”
　　几个偷懒被抓包的士兵赶忙分开，装模作样的认真干活。
　　而这一幕，不仅在装甲连，加强团其他几个连内，也都在发生着。
　　世上没有不透风的墙，更何况这支队伍里很多人本就是军二代，多多少少都有自己的人脉关系。
　　所以，即便是邱国海和秦风并没有透露分毫，但私底下他们依旧是传的满城风雨。
　　而对于上面为什么捂着这个消息，没有透露，大家的猜想很简单。
　　那就是，他们太弱了，弱到根本就没必要把这个消息讲出来。
　　原本，这支队伍就是个临时抽调搭建成的草台班子。
　　默契虽然有，但不多。
　　在秦风来之前，他们团在演习里经常会出现各自打各自的情况。
　　就这样一支临时组建的队伍，加上后勤总共两千人，武器装备也是平平无奇。
　　凭他们目前的实力，想要跟人家装备精良，战斗经验丰富，团队协作意识极强的战区顶尖战力对打，说是以卵击石都不为过。
　　所以，在很多人心目中，这场战斗还没开始胜负就早已分出。
　　......
　　闪电突击队，这是加强团前阵子新成立的队伍，由前蛟龙支队长担任教官，总共一百二十多号人。
　　此时，他们顶着炎炎酷日，在一片光秃秃的山坡地带，磨练伪装技巧。
　　胥北是海陆两栖特战出身，擅长水中作战，同样也善于陆地作战。
　　在战斗经验和带兵理念上，有他独到的方式方法。
　　秦风不干预，也不会过多询问，任由他自己发挥。
　　这是权利的下放，也是出于对胥北的信任。
　　某山腰位置，两道身影正趴在伪装布底下，练习狙瞄。
　　伪装布上覆盖了大量和周围一色的石块，以及尘土，远看就像是一个不经意隆起的小凸起，稍微隔着点距离根本无法注意到。
　　趴在伪装下的两人脸色黝黑，嘴唇干裂，但眼神却深邃且坚毅，真的就像是两块石头一般。
　　赵洋抿了抿出血的嘴唇，实在是有些无聊，于是压低声音：“听说了吗？”
　　陈子龙眼睛已经紧贴瞄准镜，一动不动的瞄准远处“假想敌”，像是没听到一般。
　　赵洋也不管他有没有回应，接着说：“准确消息，一个月后，咱们会被拉出来和合成33旅打一场。是不是不敢相信，那可是顶尖水平，摆明了要拿咱们当沙包。”
　　陈子龙依旧没说话。
　　赵洋：“我觉得，咱们挺背的。好端端的，被调到这来，从军官被贬成小兵。”
　　“其他人这会儿都在营区里休息，吹风扇，咱们得在这练狙瞄，练伪装。”
　　“就这还不算完，一个月后还得被拉出来鞭尸，像是沙包一样被顶尖战力的那帮家伙爆锤。”
　　“你说，咱们是不是开始走背字了？我爸被强制转业，你那个副军长爹被调去文职，你妈评选高级职称，也没评上，你说上头是咋想的，这是要大换血吗......”
　　赵洋原本还在喋喋不休，突然就感受到有一股压力，压在了他的后背上。
　　他扭过头一看，这才发现是胥教官一屁股坐在了他的后背上。
　　胥北拍拍他的屁股，笑呵呵问：“你是干什么，还记得吗？”
　　赵洋：“观，观察手。”
　　“观察，要用嘴巴吗？”
　　“......”
　　赵洋赶忙把嘴巴死死抿住。
　　胥北用手搓了搓他的脑袋，用力拍了两下，没有多说什么。
　　反倒是起身时，冲着陈子龙多看了两眼，因为这小子从始至终都没有被外界干扰，像是老僧入定一般。
　　虽然，这份定力是每一个优秀的狙击手必备的素养，但这小子在半个月前还是个咋咋呼呼，不服管教的刺头。
　　当然，如他这般的在闪电突击队里还有很多，而这样的进步和改变，正是胥北期望看到的。
　　秦风把这项任务交给自己，且不过多干预和过问，说明了对他的充分信任。
　　胥北自然也得拿出点真本事来，让秦风瞧瞧，自己这个蛟龙教官，可丝毫不逊色于雷豹的那位教官。
　　当然了，对于一个月后的那场比试，胥北作为团里骨干成员，自然也是清楚地。
　　但他不知道的是，为什么秦风到现在都没有向基层战士们透露这件事。
　　难道，这时候不是应该鼓舞一下士气，做做动员，争取在最后有限的时间里，将全体战士水平提升一个台阶吗？
　　......
　　同样的问题，邱国海那边已经找到秦风问出来了。
　　而秦风的回答也很干脆，只有三个字。
　　“赢不了。”
　　“赢不了？”
　　邱国海刚倒的茶水都洒到身上。
　　他甚至来不及擦，就冲到秦风办公桌前，两手撑在桌上，吃惊的瞪大个眼睛。
　　“连你都没把握赢？这可是你来到咱们团后的第一仗啊，怎么能输呢？！”
　　秦风放下笔，抬头看向他：“为什么不能输？硬件设施差的太多，各单位之间磨合也不够，指挥终端也没有对手先进，我实在想不出能有什么赢面。”
　　邱国海急了：“可，可你是秦风啊！”
　　秦风摇头：“我是秦始皇都没用，我又不是神仙，就剩一个月的时间。如果给我半年时间，努努力说不定还能拼一把。”
　　“那，我跟上面申请，看看能不能延期？延迟到半年后！”
　　“行啊，你去试一试。”
　　见秦风认真的看着自己，邱国海尴尬的挠挠鼻子。
　　军令如山，说出去的话，泼出去的水。
　　这会儿让他打电话，怕不是得被军长给喷成筛子。
　　邱国海苦着脸询问：“就真的一点儿办法都没有？底下人可是已经传的沸沸扬扬了，战士们都知道接下来要面对什么，现在心里头全都没底呢。”
　　“甚至有个别指导员找到我，询问咱们是不是已经放弃这场战斗了，怎么连个动员大会也没有？”
　　秦风淡淡的说：“动员大会，会开，但不是现在。我就是想让他们慌一慌，感受一下什么叫紧张，什么叫压迫感，省得一个个找不清实力定位。”
　　邱国海：“那接下来呢？”
　　秦风：“接下来，等客上门。”
　　“等谁？”
　　“等对手，等朋友。”
　　“你是说，他们会派人来咱们这来取经？”
　　“咱们慌，人家也没有百分百把握，战斗其实从命令下达的那一刻就已经正式打响了，就看谁心理素质过硬，谁撑的更久。”
　　“......我怎么，越听越迷糊？”
　　“你不用懂，照我说的来就行，通知下去全团轮班休息一周，这一周里想怎么闹腾怎么闹腾，就是不准训练，让大伙儿好好放松放松第876章咱们好像一帮狗特务
　　“买了啥？”
　　“给秦风买了点鱼油，保健品；给老邱买的烟和酒，全齐活儿了。”
　　超市外头，停着一辆绿色军车，郭海涛大包小提的打开后备箱，把刚从超市买的礼品放进去，随后坐上车。
　　前排，葛志勇开车，郭海涛坐的副驾驶。
　　后排坐着李家胜和祁猛二人。
　　他们四人，待会得假借看望秦风的名义，打探虚实。
　　合成33旅现在是战区标杆，更是一杆旗帜，所谓高处不胜寒，就怕阴沟里翻船。
　　加强团是临时组建的队伍，属于光脚的，输了就输了，不会有人说什么。
　　但若是他们旅在比赛中出了岔子，哪怕是出现一些战术战略上的失误，都会被无数双眼睛注意到。
　　所以，吕崇思索再三，决定还是让他们这些老朋友，老战友，一起去到加强团探探虚实，看看能否提前获得什么有效线索。
　　而车上这四人，无疑是和秦风相处最久，也是最了解他的。
　　于是，这份使命自然而然就落在了他们四人肩上。
　　“咱们这样，会不会不大好？”
　　祁猛回头看了眼，后头的礼品，总觉得算计秦风实在不合适。
　　开车的葛志勇，冲着后视镜看了眼，随机说道：“秦风这人，你们又不是不知道，鬼点子太多，不来一趟我这心里头不放心，旅长心里头也不放心。”
　　“人家输得起，咱们输不起，这也是不得已而为之。”
　　郭海涛这时转过头，将一枚小型钮扣相机，交到李家胜手里。
　　并且叮嘱他，待会进去以后，就用这东西对营区内的情况记录拍摄。
　　重点要拍下他们的训练过程，训练方式，这样才能有针对性的了解。
　　同时，又拿出一个充电宝形状的物件，这是技术部门大佬谢非研究出来。
　　只要插在电脑和手机上，就能够无视各种防御软件，读取到里头的重要信息。
　　“这不是护剑吗？”李家胜诧异。
　　“差不多吧，不过这个更容易携带，便于隐藏。”郭海涛笑着说：“回头我们给你创造机会，看看能不能碰到秦风的手机，或是电脑。”
　　“我相信，他一定拟定了好几套对付我们的方案，能弄到手咱们心里头也稳了。”
　　“这样，不好吧？”李家胜心虚的说：“说好的切磋一下，友谊第一，比赛第二呢？”
　　“是啊，感觉咱们四个，像是谍战片里的狗特务一样。”祁猛也在边上补充了一句。
　　狗特务......
　　这三个字，骂的确实脏。
　　但葛志勇和郭海涛也是没办法。
　　旅长交代了任务，他们只能完成。
　　并且严格来说，他们这应该算是战前渗透，情报侦察，资料获取，属于战前准备工作。
　　要知道，从古至今的任何一场战斗都不会是毫无缘由，在战争真正开始前，双方的密探特务早就已经忙的不可开交。
　　谍战剧里的勾心斗角，明枪暗箭，甚至要比战场上还要激烈的多，要不然部队为什么会有那么多情报人员？
　　他们四个，现在就是兼了情报人员的活儿，得为自己的部队出一份力才行。
　　渐渐地，远处气派的门头便出现在了众人视野里，虽说是临时搭建的一套班子，但该说不说营区建设还是很气派的。
　　郭海涛咳嗽一声，压低声音：“都镇定点，都自然点，千万不要露出什么马脚来？”
　　“是。”
　　李家胜二人应答。
　　但心里多多少少还是有些紧张。
　　他们最了解秦风，也跟着秦风出生入死过很多回，自然知道他的反侦察意识有多强。
　　在战场上，即便是从背后打来的子弹，秦风都能凭借敏锐洞察力先一步躲开，所以李家胜二人此刻简直压力山大。
　　......
　　停车，接受询问和检查，很快哨兵就得到指示，给车辆放行。
　　并且，哨兵还给指引了一下团部大楼的方向，说秦正委会在楼下等着他们。
　　栏杆抬起，车子缓缓开进去，葛志勇职业假笑的冲哨兵点头。
　　车子开进加强团后，车里四人的状态就不自觉的紧绷起来。
　　因为此刻，他们正式踏入了秦风的地盘。
　　万一情报搜集工作被识破戳穿。
　　弄不好，四个人全都得连人带车一起扣下。
　　而且，到时候真把脸撕破了，也会搞得非常难看。
　　“怎么回事，训练场上，怎么没人？”
　　李家胜把钮扣相机别在袖口，抬手准备对外面训练场进行拍摄记录。
　　可本该是训练时间，大训练场上却是空荡荡的，根本没人。
　　很快，车子经过装甲连的仓库，里头一辆辆战车停放整齐，根本就没有丝毫出库迹象。
　　并且，战士们三五成群的盘膝坐在地上，有的直接踩在坦克上，打牌的打牌，喝酒的喝酒，有个兵甚至喝多了，跑到花坛边大吐不止。
　　“这特么什么单位？”祁猛眼珠子都瞪出来了：“操课时间不训练，又是打牌，又是喝酒，这么自由散漫吗？”
　　“你们看前面！”葛志勇的一句话，让众人将目光全部对准前头。
　　前面篮球场上，一帮人正在玩儿老鹰捉小鸡。
　　几个女兵是老鹰，几十号男兵排成长龙，全部都是小鸡。
　　一群人玩儿的不亦乐乎，银铃般的笑声不断从远处传来。
　　除了老鹰捉小鸡，还有在玩儿丢手绢的，拔河的，打篮球的，可偏偏就是没有在训练的。
　　“礼崩乐坏”四个字，顿时出现在几人的脑海里。
　　这特么是部队啊！
　　不是文化宫，不是综合体育馆！
　　这个点不训练，全都在玩儿，还玩儿的这么嚣张？
　　军人的纪律去哪了？难怪邱国海之前打电话来说这支队伍难带，想要撂挑子走人呢，这简直就是乱弹琴！
　　“搞什么鬼？”
　　“风哥不是来这当正委了嘛，怎么也不管管，就任由他们胡来？”
　　“难不成，风哥被他们给同化了？”
　　“怎么可能，秦风多严谨的一个人，工作时间怎么可能跟他们一样自由散漫？”
　　带着疑问和疑惑，车子继续朝着团部开去，等来到团部时，他们果然看到楼下有个熟悉的身影。
　　秦风正在和邱国海一块，悠哉悠哉的在楼下打羽毛球。
　　瞧见几人开车过来，还笑着冲他们打招呼。
　　“你们来啦。”
　　“......”
　　四人面面相觑的下了车。
　　这不对啊？
　　秦风这是被什么脏东西上身了？
　　自打认识他那刻起，就没见过他在工作时间，如此自由散漫的？
　　不对劲，这里头必定大有文第877章祁猛：想我死就直说
　　“哎呀，你说你们来之前，也不提前打个招呼，这食堂里头也没准备啥好酒好菜的。”
　　“这样吧，咱们开车出去吃烧烤吧？附近有家烤全羊，味道嘎嘎板正。”
　　“走走走，今晚咱必须好好喝几杯！”
　　中午，邱国海拉着葛志勇等人，准备开车出去吃烧烤。
　　但葛志勇他们是很不愿意的，他们来这的目的压根就不是吃饭，而是打探虚实。
　　可营区里的精神面貌，属实是让他们摸不着头脑，正所谓事出反常必有妖。
　　眼看大战在即，这帮人既不加练，也不紧迫，反倒是如此放松？
　　这不得深入探究一下，看看到底怎么回事吗？
　　秦风不给他们拒绝机会：“开我车，我车够宽敞，都能坐下。”
　　邱国海：“正好把胥教官也给喊上，他这些天也怪辛苦的，成天在外头.......”
　　没等他把话说完，秦风便干咳了一声，不让他把接下来的话继续往外说。
　　而这一幕，也敏锐的让葛志勇察觉到了他们似乎在刻意隐瞒什么。
　　很快，庄平就把车开了过来，他不仅是秦风的警卫员，同样也会兼职司机的角色。
　　这辆吉普是七座的，稍微挤一挤也能坐得下，于是一群人就这么结伴出发来到烧烤店。
　　这是一家团结烧烤店，店家是少数民族，门口直接挂着新鲜宰杀的羔羊。
　　“哎，盆友，几位？”老板问。
　　“阿达西朋友，我们电话里预定过的，我姓邱！”
　　“除了烤全羊，再来几个羊头，羊肉串嘛要肥肥的流油！”
　　“啤酒什么的，五箱的嘛，先搬过来！”
　　邱国海作为东道主，轻车熟路的点好菜。
　　葛志勇四人跟着进到包厢里，却依旧有一种不真实，且头脑混乱的感觉。
　　虽说，确实有些单位管理制度相对松散，但也都是只敢偷偷摸摸的放松休憩，散成一团沙的他们是真没见过。
　　今天的秦风和邱国海同样也很反常，总有种在故意演给他看，而且演的非常拙劣的感觉。
　　邱国海有些个用力过猛，而秦风则是完全没出力，像是在全程划水。
　　邱国海给众人把啤酒起开，分发下去：“我跟你们说，这家店的羊肉是出了名的，一会儿可得多吃点！还有这酒也是，先叫了五箱，一会儿不够再要！”
　　“好好好......”
　　葛志勇等人心虚的笑着答应。
　　然后大家开始有一搭没一搭的聊起来。
　　大多都是，大多都是工作上的，比如到了新环境适应吗，人际关系处理的怎么样，工作上有没有什么难题啊？
　　但大家问的最多的，还是合成营现在的发展情况，秦风和葛志勇虽然都离开并往前走了，但还是牵挂着曾经的老单位。
　　李家胜吃着小凉菜，回应道：“一切都挺好的，周营长思维活跃，想法比较多。许天材稳扎稳打，天天跟基层战士们一块训练，深入了解战士们的想法和诉求。”
　　“但就是觉得，现在的钢刀营，和以前不一样了，像是少了点什么......”
　　正好，这会儿烤全羊送上来了，大伙儿也就没继续在这个容易煽情话题上深聊。
　　秦风切下一大块羊腿，给到李家胜和祁猛二人，让他俩好好补补。
　　饭桌上，大家喝着酒，吃着肉，聊着过去的事，好不开心。
　　众人并没有因为不在一个单位，立场发生转变，就产生什么隔阂。
　　兄弟之间的情谊，从始至终就没变过，葛志勇甚至在饭桌上主动承认，他们是被旅长派来打探消息的，希望秦风他们不要介意。
　　邱国海大手一挥，丝毫不在意：“多大点事啊，今天的情况你们也看到了，我们已经彻底放飞自我了。注定赢不了的局，也没有努力的必要。”
　　葛志勇显然是不信的，他看向秦风，借着碰杯喝酒的机会问：“秦风，你该不会已经准备了什么秘密武器，来针对我们吧？”
　　秦风哈哈一笑：“我倒是想，但心有余而力不足啊。”
　　“怎么说？”
　　“这支队伍，太野，太难带。”
　　“连你都觉得难带？”
　　“是啊，我找了蛟龙支队长胥北来帮我练兵，你问问他练这么久练出什么了吗？”
　　众人目光看向胥北，葛志勇和郭海涛对他的情况并不太熟悉。
　　唯一知道的，就是之前秦风带队去海训时，和蛟龙接触过。
　　但闹得很不愉快，甚至秦风还因此被停职了一段时间。
　　后来调查结束，还以清白，再然后就不了了之了。
　　但李家胜和祁猛，对于这个狠人，还是知道一些的。
　　前段时间的秘密任务，这个男人硬是潜伏在厉千军身边，并在最后关键时刻反水，捅了那家伙一刀。
　　不论是能力，战斗力，还有隐忍程度，李家胜二人对于他的评价都是极高的。
　　这样一个人，被秦风成功收入麾下，且留在这当教官，要是没点儿进度他们是完全不信的。
　　“正委说得对。”胥北放下酒杯，重重叹气，表情动作浮夸到了极点：“都是一群少爷兵，烂泥扶不上墙，浪费时间。”
　　“......”
　　对于这番说辞，大家显然是不信的。
　　秦风等人越是遮掩，他们就越是觉得，背后有什么不得了的东西，也就越发忌惮。
　　借着中途上厕所的机会，郭海涛悄悄给李家胜下达了任务，让他务必要碰到秦风或是邱国海的手机。
　　“风哥的手机还是算了，他反侦察意识太强了，我只要动了那个念头，保准会被发现，到时候怕是连烧烤店的包厢门都出不去。”
　　“那就老邱，他上岁数了，酒量不行，一会我和葛志勇猛灌他酒，你找机会用设备拷贝他手机里的资料。”
　　“行！”
　　说干就干，接下来便是各种劝酒，灌酒的场面。
　　除了庄平负责开车，只能喝饮料，其他人啤酒喝完了直接上白酒。
　　饭桌上的气氛很是热闹，饭桌底下李家胜偷偷摸摸的用设备黑进邱国海的手机，玩儿碟中谍。
　　秦风余光瞥见，但却装作什么都没看见，继续和大伙儿喝的起劲，甚至还特意帮他们打掩护，给他们争取到充足时间。
　　饭局结束，每个人都喝的十分尽兴，因为太晚了干脆就安排葛志勇他们在团部招待所住下，等明天再回去。
　　而另一头，秦风扶着邱国海回到办公室。
　　刚把门关上，先前还醉醺醺，喝的像死狗一样，不扶墙就站不稳的邱国海立马就站起身。
　　“想灌我酒，套我话，门儿都没有？”
　　“回头，咱就按照你那三套方案事实，保证出其不意，打的他们措手不及！”
　　“就算赢不了，也得撕下他们一块肉！反正咱光脚的不怕穿鞋的，赢了扬名立万，输了丢人的是他们！”
　　与此同时，招待所房间里几人听到耳麦里传出的话语，通红的脸上带着十分严肃。
　　郭海涛摘下耳机，神色凝重：“明面上示弱，背地里果然是已经准备好杀招。看来，这次咱们就算赢，也可能会是惨胜啊。”
　　葛志勇揉着太阳穴：“上头的指示是，咱们不光得赢，还得赢得漂亮。看来，还是得想办法，把详细方案线索弄到手才行......”
　　二人齐刷刷看向坐在边上，正在大口喝水解渴的祁猛。
　　祁猛有点慌：“你们......看我干什么？”
　　二人目光转到床上，醉的像死狗一样呼呼大睡的李家胜，很是认真的说：“只能是你了。”
　　祁猛：“.......”
　　你们想我死，就直第878章强如秦风，也是有软肋的
　　“喏，这东西你拿着。”
　　祁猛接过一看，发现是一个黑色头套。
　　他当即瞪着眼睛，看向郭海涛：“给我这玩意儿干啥，我又不是去抢银行？”
　　郭海涛：“把脸蒙上，就算被发现了，咱也能死不承认。”
　　祁猛白眼差点翻到天上：“这东西就是掩耳盗铃，被发现了一猜就是咱们干的，没那个必要！”
　　说完，祁猛就猛灌了好几口水，缓解内心紧张，宛如即像踏入战场上一般，悲壮的拉开房门走出去。
　　待会，他将要面对入伍以来难度级别最大，也是最作死的一项任务。
　　在秦风的地盘，从他办公室里，尝试窃取机密文件。
　　当初在老国雨林里，被几百上千敌人包围时，他都没有这么紧张过。
　　祁猛现在感觉小腿肚子在抽动，走路像是踩在棉花上一般，就连他下楼梯都得手扶着栏杆。
　　他不知道自己到底能不能成功，但他知道一旦被发现，肯定会被抬着出去......
　　“行了，别装了。”
　　招待所房间里，祁猛刚走没一会，郭海涛就瞥了眼床上像死狗一样躺着的李家胜。
　　下一秒，李家胜就满血满状态的从床上弹射而起，笑嘻嘻的冲着郭海涛说。
　　“知我者，教导员也。”
　　郭海涛现在是旅里的副参谋长。
　　但相比现在职务，他还是更喜欢别人喊他教导员。
　　因为这样，会让他有种，自始至终都没有离开钢刀营的感觉。
　　李家胜也是叫习惯了，所以也懒得改口，反正是私底下的称呼，也不会有人在意。
　　郭海涛挑了挑眉毛：“你还挺机灵，桌上就假装喝多，回来直接装死，生怕我们派你去。”
　　李家胜笑哈哈的，毫不避讳：“我是觉得，祁猛身手比我好，爬水管子是他强项，总得给年轻人一点儿表现机会啊。”
　　“再说，他马上都要去上军校了，总得让他在离开前，发挥点剩余价值吧？”
　　“风哥是仁慈的，就算真的抓包了也不会下死手，打残了祁猛还怎么去军校报到，您说是吧？”
　　郭海涛也忍俊不禁笑出了声，不得不说李家胜现在是越来越滑头了。
　　就冲着这算计人的脑袋瓜子，之后绝对是个干指挥，玩儿谋略的好手。
　　其实，他早看出来，李家胜在这方面的天赋。
　　而他在狙击作战上的本领也十分不俗，往后走秦风的双修路线，没有任何问题。
　　甚至可以尝试走秦风现在走的军政兼备，这样会让李家胜的路越走越宽。
　　反观祁猛，这么多年依旧初心未改，虽然勇猛无比，但战斗时还是比较喜欢不用脑子。
　　目前来看，祁猛的上升高度相较于李家胜来说，还是会有些局限，希望他这次军校学习回来以后能有所长进。
　　“营长呢？”
　　李家胜问了一嘴。
　　郭海涛幽幽的说：“总得有人声东击西，替祁猛打掩护。”
　　李家胜恍然大悟，随即挑起大拇指，露出敬佩神色。
　　......
　　与此同时，距离团部较近的一栋宿舍楼。
　　秦风正领着该连队的指导员，一起查寝。
　　白天怎么闹腾，是白天的事儿，晚上睡觉必须得规规矩矩，一板一眼的。
　　葛志勇站在走廊上，看着秦风推门走进宿舍里，仔细巡视的同时还贴心帮战士们用被子盖住肚皮。
　　虽然现在气温越来越高，但这里早晚温差还是很大的，稍有不慎就会着凉跑肚窜稀，影响第二天的效率。
　　看着秦风的神态动作，葛志勇的内心感触良多，眼神里透露着许多回忆。
　　查寝结束，二人来到天台，借着晚风点了根烟。
　　“怎么一脸惆怅？”秦风问。
　　“有感而发。”葛志勇吸了口烟。
　　“说说看。”
　　“先前看着你查寝，给战士们盖被子，一下子就把我拉回到了新兵连。”
　　葛志勇似笑非笑的看着他：“那会儿，我还给你盖过被子呢，有印象吗？”
　　秦风也笑了：“这话说得，就好像我小时候，你抱过我一样。”
　　“哈哈哈哈，一个意思。”葛志勇哈哈笑道：“说真的，有时候我真想重新回到新兵连，把时间定格在那。”
　　秦风吐了口烟：“是啊，那段时间也是我入伍以来，最开心的一段时光了。”
　　新兵时期，大家都是刚进部队，都带着一腔热血和对部队的向往。
　　看什么都觉得新鲜，大锅饭也觉得格外美味，什么失眠，挑食，到了这统统不存在。
　　至今，秦风都记得新训第一天，李家胜被赵鹏飞惩罚，最终半夜饿得不行，偷偷蹲在床底下，一边吃面一边说阳春面太好吃了的那一幕。
　　还有那个因为被女朋友甩了，要死要活被关禁闭的，叫李祥康的新兵。
　　以及，全班第一次被分配去刷旱厕，结束以后所有人高举拖把，冲着浑身恶臭的李家胜大喊：退退退！
　　每每想起，秦风的嘴角都会忍不住勾起一抹微笑，那是他回不去的青春。
　　都说人无法同时拥有青春，以及对青春的感悟，事实上也确实如此。
　　前世，参军报国是秦风最大的遗憾，这一世得偿所愿，却也让他感受到了前所未有的压力。
　　自从新兵连结束，就有一种梦醒了的感觉，下连后的秦风像个开足马力的小汽车，始终没有真正停下。
　　各种压力，各种挑战，各种危险接踵而至，你没法躲，没法避，只能硬扛着。
　　即便有系统，但也依旧是肉体凡胎，事情多了压力大了也会焦虑，也会感觉累。
　　正是这个原因，所以秦风至今都没有想过去考虑私人问题，太耽误正事了......
　　看着秦风陷入回忆，葛志勇处于暗处的嘴角，微笑一闪而过。
　　果然，人都是有软肋的！
　　只要找准位置，发起猛攻，即便是强如秦风，也依旧会沦陷进去！
　　接下来，就看祁猛的了！
　　......
　　与此同时，祁猛已经通过排水管道，硬生生爬上五楼。
　　秦风的办公室窗户上锁了，他只能从旁边公厕爬进去。
　　随后再通过专业开锁工具，把办公室门锁弄开，嘴上咬着微型手电悄悄进去翻找。
　　他先是用设备拷贝了秦风电脑里近期的重要资料，紧跟着又对桌上几份文件偷偷拍照。
　　做完这一切，祁猛关闭手电，刚要推门离开外面竟突然传来一阵脚步声，吓得他赶紧钻到办公桌底下藏好。
　　门被人悄悄打开，一道人影鬼鬼祟祟的踮着脚走进来，同样在桌上努力翻找什么东西....第879章真真假假，假假真真
　　祁猛整个身体全部蜷缩在桌子底下，紧张的冷汗直流。
　　他毕竟不是李家胜那种性格，头回做这种事，而且还是到秦风办公室里偷窃机密，内心自然是十分紧张的。
　　随着头顶纸张翻动的声音，他的心跳像是打鼓一般。
　　突然，办公室的灯被打开，刺眼的白光让祁猛猛地一惊，心脏差点从喉咙眼里蹦出来。
　　他拼命捂住嘴，头顶响起了邱国海迷迷糊糊声音。
　　“搞什么......不是我办公室啊，我还以为，是我办公室了？”
　　“嗝~真的是，秦风走了也不锁门，这个团没我迟早都得散......”
　　邱国海戏瘾挺大，憋着笑，走的时候顺带把门反锁了。
　　躲在桌子底下的祁猛浑身湿透，大汗淋漓，大口大口的喘着粗气。
　　太，太特么刺激了！
　　还以为是秦风回来了，原来是邱团长走错门了！
　　祁猛不敢继续再此逗留，更不敢走正门，于是干脆选择拉开窗户，徒手扒着窗户沿小心翼翼的趴下去。
　　......
　　半小时后，秦风和葛志勇聊的差不多了，也准备回去睡觉了。
　　秦风的宿舍在办公室旁边，睡前特意回了办公室一趟。
　　打开灯，看了眼抽屉里不复先前般工整的文件资料，还有被动过的电脑和窗户，笑着摇了摇头。
　　粗手粗脚的，一看就不是搞谍报的料子......
　　不用问，他就知道肯定是祁猛那家伙来过。
　　如果是李家胜来，起码不会这么粗心大意，留下这么多破绽。
　　秦风坐在位置上，整了整文件，突然就感觉脚下黏滋滋的，像是有一汪水。
　　他皱起眉头，看了一眼：“妈的，这小子不会是太紧张，尿我桌子底下了吧？！”
　　......
　　第二天一早，秦风原本准备喊葛志勇他们吃个早饭再走。
　　但葛志勇归心似箭，说营里好多事等着处理，还说要全力备战，准备在一个月后和加强团好好打一把友谊赛。
　　秦风也是笑着说：“到时候，你可得让着我们点儿。你们是战区顶尖水平，都是精兵悍将，我这可都是刚破壳的小宝宝，一帮少爷兵，根本不成气候。”
　　葛志勇摆摆手：“哎，话不能这么说，放在别人手里是少爷兵，落在你手里就是回收再利用，是变废为宝。”
　　因为代表各自阵营，所以临别前的对话里都夹杂了不少东西。
　　演习场，就是战场，即便前一秒还是生死与共的好兄弟，但只要被分到不同阵营，那便是敌人。
　　葛志勇不能输，甚至不能出现重大失误，因为他们代表的是战区顶尖水平的装备和技术支持，无数双眼睛都在盯着他们。
　　秦风也是同样，虽然双方队伍实力相差悬殊，但他得尽可能发挥出加强团的全部实力。
　　以此来向上面证明，自己这段时间不是来玩儿的，确实有在好好带兵训练。
　　另外，上头对于这支队伍其实抱有特殊期望。
　　而这，也是秦风担任正委以来的第一场战斗，自然得做足准备。
　　“行，那到时候，咱们就战场见。”
　　“战场见。”
　　两人用力握了握手，然后互相敬了个礼。
　　葛志勇上了车，车子开走前，秦风冲着祁猛扫了一眼，点了点头，差点没给他当场吓尿了。
　　随着车子使出运去，车上一直神经紧绷的祁猛，终于放松了一些下来。
　　李家胜拍拍他，笑着说：“行了，别紧张了，都出来了。”
　　祁猛长舒一口气，回头看了看：“没人追上来吧？”
　　“没有，没有。”
　　“吓死我了，先前风哥看了我一眼，我以为露馅儿了呢。”
　　“不会的不会的，咱都已经出来了。”
　　祁猛点点头，抚平砰砰乱跳的小心脏，随后问了一句。
　　“营长，咱们这任务，算是完成了吗？”
　　“完成了。”
　　“那偷回来东西，有没有用，咱们也不知道啊？”
　　“不管有用没用，这都不在咱们书中交代，起码完成了旅长布置的任务，接下来的事交给旅长他们头疼去。”
　　不过，祁猛倒是觉得，他拿回来的东西里头应该是有些重要线索的。
　　毕竟这可是他九死一生，冒着巨大风险才带回来的。
　　一想到昨晚的情形，他依旧觉得后脊发凉，不过好在噩梦已经结束。
　　“你笑什么？”郭海涛从后视镜里，看到祁猛脸上的姨母笑容。
　　“没啥？”
　　“说啊，笑啥？”
　　“嘿嘿......”祁猛搓了搓鼻子：“我就是觉得，过阵子就得去上军校了，不用和风哥对线挺好的，不用像你们那样在演习场上担惊受怕的。”
　　“弄不好，最后就算赢了，你们一个个也得被他给打出屎来。”
　　“......”
　　葛志勇把车停在路边，沉默良久。
　　郭海涛和李家胜也是眉头紧皱，神色不爽。
　　“这个逼，有点儿嘚瑟的？”
　　“还特么很欠揍！”
　　“我提议，咱们把他拖下车揍一顿，怎么样？”
　　“双手赞同！弄他！”
　　......
　　另一头，秦风看向一脸笑意的邱国海：“你昨晚上去我办公室了？”
　　邱国海直言不讳：“昂，吓唬了一下祁猛这小子，差点给他吓尿了。”
　　“其实，用不着多加戏。”
　　“唉，增加点挫折，能提高真实性嘛。”
　　“多此一举。”
　　“你说，他们会信那些方案吗？”
　　“不信。”
　　邱国海诧异的看着秦风：“不信？他们不信，咱们搞这出戏做什么？”
　　秦风耸耸肩：“我只是想多抛几个烟雾弹出来迷惑吕崇的视线，三方案两套备选里头，有一套其中一部分确实是我的战术思路。”
　　“他们得找，得分析，得推断，这会浪费精力，消耗大量时间。”
　　邱国海哈哈大笑，一脸拜服：“秦风啊秦风，我真是小瞧你了，这真真假假，假假真真的，谁能分得清？”
　　秦风淡淡的说：“集合部队吧，接下来咱们要开始动员了，玩儿也玩够了，得上紧箍咒了。”
　　邱国海：“就等你这句话了！”
　　他传令下去，让各部队迅速朝着大训练场集合。
　　因为集中驻扎的缘故，各个连相聚的并不是太远。
　　就算有距离远一些的队伍，开个车过来也就十来分钟时间。
　　很快，全团两千多人就全部集结在了大操场上，秦风和邱国海带着团领导班子站在看台上俯瞰下方。
　　“你来？”
　　“还是你来吧。”
　　“我是正委，你才是团长。”
　　“哎，不分彼此，不要拘泥这些细节。”
　　邱国海表现得很谦虚，也很客气。
　　秦风的职位虽说是政工，但他军事素养也是出类拔萃的。
　　况且，未来是年轻人的，作为“年龄上的长辈”也理应给秦风多一些表现机会。
　　秦风上前一步，走到话筒前，低吼一声。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向左看....齐！”
　　“向前......看！”
　　两千多人组成的巨大方阵，动作整齐划一，着实让人赏心悦目！
　　尤其是秦风站在看台上，被全体官兵注视的感觉，还真有点儿指点江山，气吞万里如虎的气第880章贴脸开大，实话最伤人
　　“这两天，玩儿舒服吗？”
　　“舒服！”
　　“放松的，过瘾吗？”
　　“过瘾！”
　　“很好，一点都不藏着掖着，我喜欢你们的坦诚！”
　　秦风站在旗台上，微笑着看向底下的两千多名战士。
　　这些天，秦风下令全连放假，不准训练，只准放松休息。
　　睡觉睡到自然醒，打篮球，踢足球，甚至连平日里上课都得戴着鞋套进入的微机室，都变成了网吧，随便他们打游戏看电影。
　　可以说，这些天是他们参军入伍以来，最放松快乐的几天。
　　以往虽然也会有休息放松，但都得偷摸着，即便是周末也得大扫除，晚上还得跑个五公里。
　　而这几天，就是纯玩儿，任何一丁点儿训练都没有。
　　再加上连续两天会餐，顿顿加餐，啤酒饮料畅饮。
　　以至于有些兵肉眼可见的圆润了一圈，肚子上的六块腹肌轮廓也变得不那么清晰，明显是日子变好了。
　　秦风继续说：“咱们团下个月就要和战区顶尖水平的王牌部队打一场友谊赛，这件事大伙儿都知道了吧？别不承认，我知道你们信息渠道广泛，私底下都传疯了。”
　　“有人说，团里一点消息都不透露，是不是放弃咱们了？也有人传，团长正委是不是瞧不起咱们，所以连讲都不讲一句，这些个丧气话？”
　　“在这里，我要做一个澄清......你们传言的那些都是真的，我确实挺看不上你们。”
　　此话一出，现场两千多战士的脸色当即就变了。
　　正所谓打人不打脸，秦风在这样的公开场合，一巴掌扇在两千多人脸上，属实让人很不舒服。
　　邱国海也愣住了，不停的给秦风递眼色，询问怎么个事儿？
　　但秦风却完全无视，我行我素。
　　原本，他还以为秦风会出面澄清，说那些都是假的，都是谣言，其实我还挺看好你们的。
　　你们不要自暴自弃，不要管别人怎么说，相信自己，努力拼搏，争取在下个月的战斗中打出超常水平。
　　可结果，秦风却连演都不带演的，大实话直接往外丢，这谁能受得了？
　　秦风淡淡一笑：“是不是觉得不舒服，话说的太难听了？难听就对了，因为最伤人的，往往是真话。”
　　下方队伍里，不仅战士们脸色难看，就连基层连排长们也有种被一起羞辱到的感觉。
　　虽然，这支队伍刚组建不久，里头充斥着许多少爷兵，刺头兵。
　　但就整体而言，那些人毕竟是少数，绝大多数战士还是比较刻苦上进的。
　　秦风的话等同于一杆子打翻一船人，完全无视了其余人的付出和努力，强行将他们和那些孬兵划上等号。
　　秦风从架子上摘下话筒，走到观礼台边缘，找了个舒服的姿势就这么坐下，两条腿悬在看台边缘就这么晃荡着。
　　秦风的语气不再似之前那般沉稳严肃，相反带着点吊儿郎当：“说真的，我其实挺瞧不上你们的，你们都知道我来自哪里，都知道我是什么人？”
　　“我原本应该是去军里发展，在机关单位办公室里吹空调，批文件，舒舒服服的过好日子。”
　　“可结果，上头偏偏把我派到你们这来了，真是遭罪啊！”
　　所有人紧紧盯着秦风，表情各异。
　　有的严肃，有的不爽，有的气愤，极少数无感。
　　秦风说：“在来之前，有很多人告诉我，你们是草台班子，是烂泥扶不上墙，甚至还有人说这里是垃圾回收站，专门收容其他单位不要的差兵孬兵少爷兵。”
　　“但我不信，我觉得不大可能，然后我来了，也看到了。”
　　“现在我只想说一句，告诉我这些话的人，形容的真他妈准，而且生动且形象。”
　　秦风这波，直接贴脸开大，不给任何人留任何脸面。
　　邱国海看着胆战心惊的，生怕引起暴动，所有人全部冲上来把秦风乱拳打死。
　　他知道秦风应该是想要用激将法，激发大家的斗志，但这种话关起门在会议室里对那些连排长们说说就行了。
　　在这种地方，对着两千多名官兵开喷，谁特么能受得了？
　　来当兵的，多少都有点儿血性。
　　尤其是那些个少爷兵，自尊心更强。
　　这样贴脸开大，指着鼻子骂的行为，无异于是在将所有人的脸按在地上摩擦。
　　秦风跳下看台往前走，来到一支队伍前面，指着一个兵问：“你觉得，自己这个兵当的差劲吗？”
　　“报告，我不觉得！”
　　这个兵大声吼出这句话。
　　秦风掏了掏被震的发麻的耳朵，来到另一个兵前面，抵触话筒：“你觉得你是孬兵吗？”
　　这个兵喊得更大声：“报告，我觉得我不是，我们连都不是！”
　　秦风来到突击队这一排，站在陈子龙的面前。
　　陈子龙挺起胸膛，已经做好回答的准备。
　　但秦风并没有把话筒递给他，只留下一个轻描淡写的笑容。
　　陈子龙如同心脏被一把利剑刺穿，整个人难受的厉害，往往这样的举动才是最伤人的。
　　在秦风眼里，他这个曾经的连长，甚至不如先前那些兵，也压根没有发言讲话的资格。
　　这一幕，被突击队里的很多人都捕捉到了，每个人心中都涌现出一股莫名的气愤，不由得有种想要替陈子龙打抱不平的冲动。
　　虽然这家伙以前是个叛逆分子，但自打突击队组建后，他是训练最认真最刻苦的一个。
　　队伍里每个人都能看到他的改变，甚至连胥教官都表扬过他的进步，可即便如此陈子龙在秦风眼里，依旧是上不得台面。
　　在众人眼里，秦风瞧不起的根本不是陈子龙，他瞧不起的是整个加强团，是突击队的所有人！
　　秦风无视一群人的愤怒目光，走回到队伍前面，大声说：“你们觉得自己很棒，你们觉得不是孬兵，那请大声告诉我，为什么整个战区对你们的印象如此统一？”
　　“差劲，就是差劲，狡辩也没用，因为这是事实！”
　　愤怒的情绪更多的，每个兵都切身感受到来自秦风的蔑视和攻击。
　　他们的怒火在胸腔里窜起，本能的有一种想要冲上去把秦风按在地上暴揍的感觉。
　　秦风也能感受到周遭愤怒的实体化，但他觉得还不够，于是手指着门口语气突然激动起来：“知不知道昨天那四个军官，是来做什么的吗？”
　　“人家就是王牌部队的，是专程组团过来取笑咱们，看咱们笑话的！”
　　“而你们呢，就真的像是猴儿一样，在他们面前耍宝逗乐！”
　　“原本只是你们丢脸，现在让我这个正委，还有团长跟着你们后头一起丢脸，一起被人耻笑！就这样，你们也配说自己不是孬兵？！”
　　邱国海满脑袋问号。
　　不对吧？
　　他怎么记得，葛志勇是专程来偷资料的，好提前提防加强团第881章他怎么就这么会？
　　“差距这么大，还追个什么劲？反正到头来都是输，我索性让你们集体摆烂算了，反正你们也只是从垃圾场摔到更脏的泥浆里头！”
　　“我给你们放假，你们真就没有一支队伍想着说要自发训练？哪怕是偷着练习，想要在这段时间里悄悄惊艳一把所有人！”
　　“你们嘴上说自己不是最差的，都说自己不是孬兵，但你们的自觉性极差，你们骨子里就透着一个字，懒，懒的生蛆！”
　　“之前的战绩，有多少是取巧成分，有多少水分在里头，你们自己比谁都清楚！所有人都瞧不起你们，偏偏你们也最不争气！”
　　“别他妈一个个眼睛瞪大，像是要吃了我一样？你们扪心自问，我现在说的这些话，是不是事实？”
　　秦风用力握着麦克风，扯着嗓子喊得格外大声。
　　而当他的情绪压倒性的盖过众人的不满时。
　　愤怒在此刻被强行镇压，变为了深刻反省。
　　他们反驳不了，也没法反驳。
　　因为从最开始秦风所说的，都是事实。
　　真话，往往最伤人。
　　当你无比富有家财万贯时，别人说你穷，你会微微一笑，压根就不在乎。
　　可当你贷款买了辆豪车充门面，实则口袋空空时，有人说你穷，你一定会急头白脸的证明自己。
　　这就是人性，而秦风凭借对人情世故的敏锐感知，以及其入伍前丰富的情感经历，可以一眼将其看透，并精准拿捏。
　　在新兵连，他三两句话，就可以让一个为情所困的兵迷途知返。
　　面对一整个加强团，他同样也可以做到去调节情绪，慢慢引导。
　　秦风要做的，不是鼓励，不是加油打气，更不是像老师哄学生认真听讲那样。
　　他要撕开现场所有人的最后一片遮羞布，按着他们的脑袋，强行帮助他们认清现实。
　　秦风继续冲着所有人的痛点，继续猛攻：“你们，就是草台班子！你们，连给王牌部队提鞋都不配！你们本就该是一群被部队淘汰的人，但是有人给了你们一次机会，一个证明自己还有残存价值的机会！”
　　他厉声厉色的说：“我已经得到上级指示，下一个月的这场战斗如果惨败，所有人全部解散！”
　　此话一出，现场一片哗然，所有人都面露惊恐。
　　就连邱国海都是一副见鬼的表情。
　　有这回事儿？
　　打输了就解散？
　　我这个团长怎么不知道？
　　看着秦风严肃认真的表情，邱国海直呼卧槽，差点儿连他自己都着了秦风的道。
　　这嘴皮子，谎话说的跟真的一样......难怪他这么讨上级领导喜欢，真是活该秦风升的这么快！
　　现场战士们的情绪变化，让邱国海也看到了一丝丝成功的可能。
　　接下来要面对的这场战斗，对于加强团而言，注定是异常输局，而在得知结果的情况下，过程反而显得更加重要。
　　你无法指望一个草台班子能在短时间内，战胜一支经验丰富，装备精良，战斗配合意识极强的王牌劲旅，即便是神仙来了也绝对做不到。
　　实力提升，有一个阶段性的过程，不是说临时抱佛脚努努力咬咬牙，煽情的喊一喊口号就能够实现突破的。
　　如果真是这样，那别的战士每天在训练场上的汗水，都白流了？
　　要知道，在部队里你努力，别人更努力，你优秀，有的是人比你还要优秀。
　　更何况.....你他妈还没努力呢！
　　光是作风纪律整顿就用了十来天，怎么可能和人家天天玩命训练的王牌劲旅相提并论？
　　秦风看到队伍里有人悄声议论，质疑此番言论的真实性，于是便说道：“马上就到征兵季了，而征兵季对应的就是退伍季，你们以为上头为什么会把挑战定在一个月后？”
　　“就是为了方便，到时候输了比赛，给你们集体打包处理了！”
　　这话一出，现场许多人都慌了。
　　尤其是那些想要好好留在部队里继续发展的兵。
　　他们中，有的在筹备自考军校，还有的手上捏着嘉奖或是三等功，都在等着一个表现得机会。
　　可现在，秦风告诉他们，如输了就会被强制清退，这让他们如何能接受得了？
　　秦风手往下压了压，淡淡的说：“用不着这么激动，也不是所有人都会被清退，总有人会被留下来的。只不过，到时你们会被部队彻底边缘化，分配到一些个是个人就能干的岗位养老。”
　　“这下，正合你们中小部分人的意愿，提前进入退休养老生活，是吧？”
　　他的目光扫过队伍里几个有背景的二代。
　　这些人，也都纷纷不敢与他对视，羞愧的低下头。
　　“话，就说到这，接下来的路怎么走，腿长在你们自己身上。”
　　“想训练的，就自己训练，不想训练的继续躺平，一个月后大家各奔前程。”
　　“部队解散，你们退伍的退伍，调走的调走，我舒舒服服的去军里报到，皆大欢喜，互不耽误。”
　　说完，秦风将话筒丢给邱国海，不再看他们一眼，背着转身离去。
　　邱国海接过话筒，脑瓜子嗡嗡的，完全不知道该说些什么。
　　最后，只能尴尬的挤出笑容，努力替秦风找补。
　　“其实，正委话是说的重了点，但也是为大家好。”
　　“部队一荣俱荣，一损俱损，我希望接下来这段时间，大家能尽可能努力加把劲，争取......”
　　这时，一道人影脱离队伍，疯狂的朝着秦风那边冲过去。
　　“正委！”
　　身后一声大吼，叫住秦风。
　　秦风停下脚步，回头看了一眼，是陈子龙。
　　陈子龙眼泪止不住的往下流，两个膝盖扑通一声砸在地上，冲着秦风喊道：“正委，我不想突击队被解散，我不想被部队边缘化！我已经在努力呢，我想好好当兵，我想从头当一个好兵！”
　　赵洋紧跟着也冲了上来，大声喊出心里话：“正委，大家好不容易才聚到一起，就算真的解散了！我们也不能背着草台班子，垃圾回收站的骂名就这么离开！”
　　“我父亲是军人，我母亲也是军人，我不想当部队的累赘，军人的耻辱！”
　　更多的兵朝着那里冲过去，每个人都哭着喊着，声嘶力竭的恳求。
　　他们是爱玩，是喜欢偷懒，但他们不想丢部队的脸，更不想丢军人的脸。
　　尤其是那些个军二代，他们出身在军人家庭，自小养成的自尊心，反而成了扎在地里最倔强的根。
　　而那些基层普通士兵一个个全都泪流满面，痛心疾首，他们好不容易来到部队，背负着父母亲人的期望。
　　该吃得苦，一点儿没少吃，最后被部队一脚踹出去，他们有什么脸面回去见家乡父老。
　　退伍，可以退，但退的这么仓促，退的这么荒唐，让人无法接受。
　　有的兵，前两天才刚刚打电话回去，说调到新单位福利待遇怎么好，训练轻松还有假期放松休息......结果转眼就“衣锦还乡”，谁也接受不了。
　　秦风被成百上千哭哇哇的兵围在中间，所有人都在求他不要放弃这支队伍。
　　有几个情绪激动的，甚至学着陈子龙，直接将膝盖砸在地上。
　　男儿膝下有黄金，这一跪代表他们将尊严给彻彻底底踩在脚下。
　　他们想拼，想创，他们没有退路，后头就是万丈深渊。
　　秦风没说话，就这么站着，像矗立在东海深处的定海针。
　　他什么都没说，甚至没有过多表情，就这么推开人群，径直走开了。
　　气氛渲染到这，已经无需多言，这就叫此时无声胜有声。
　　看台上，邱国海和一众团部领导被孤零零的晾在这，完全没有存在感。
　　他们眺望那个年轻人独自离开的背影，仿佛在看一座永远无法逾越的大山。
　　邱国海用力摇头，双手在空中乱抓，脸上的表情既羡慕又钦佩：“他怎么就......怎么就这么会？！他是怎么这么会第882章发挥主人翁意识
　　“这是，接下来的训练计划安排。”
　　加强团，正委办公室里，秦风从右侧一摞文件底下，拿出一本空白信纸。
　　抖了抖，里头掉出来一个U盘，抬手推到邱国海的面前。
　　邱国海拿起U盘，眼中很是诧异：“你，你早就准备好了？”
　　秦风：“是的。”
　　邱国海的视线从U盘转到秦风脸上，表情变得更加复杂。
　　先前，动员大会结束，各连队开始自发展开训练。
　　虽然训练热情空前高涨，但没有总的计划纲领，始终是不行的。
　　所以，邱国海就来找到秦风，想要和他讨论协商一下，接下来具体应该往哪个方向走。
　　一个月后的比赛，是一定会输的，这点毋庸置疑。
　　但如何输的不让人唾骂，如何输的不让人反感，这是一门很深的学问。
　　邱国海问：“这么重要的东西，你就放在这，会不会太草率了点？万一让他们弄了去......”
　　秦风丝毫不在意：“这只是接下来的训练方案，作战方案，在这......”
　　他手指敲了敲脑袋，邱国海立即恍然大悟。
　　难怪秦风压根就不担心，葛志勇他们会将重要内容偷走。
　　东西都装在脑袋里，任是谁来了，都别想弄走。
　　邱国海拿着U盘，借用秦风笔记本，准备先在这大致看看，有什么不清楚的讨论起来也方便。
　　他找到文档，点开看了一会儿，越看越是心惊肉跳。
　　这特么哪里是训练，分明是在发疯。
　　从头看到尾，邱国海一句话都没有说。
　　他安全弹出U盘，合上电脑还给秦风，深深的倒吸一大口气。
　　邱国海语气凝重：“我怕，按照你的训练方法，咱们这支队伍里，恐怕会有很多人撑不到比试那天。”
　　秦风淡淡的说：“优中选优，如果连那天都撑不到，那也确实没必要上去丢人现眼。”
　　邱国海沉默良久，最后问出一番话：“油料，弹药，还有装备载具损坏的事，怎么办？”
　　“我们现有的后勤力量，完全跟不上你的这套训练计划？”
　　原本，团里的油料储备，弹药数量，足够团里一到两个月的训练。
　　但按照秦风的这套训练方案，怕是不到一周，就得把所有库存消耗一空。
　　至于那些战备物资，是明令禁止，非战时不可用的。
　　也就是说，他们得想办法去外头拉赞助，来贴补家用。
　　上头是肯定不会给予加强团多余支援的，这里本就是一个草台班子。
　　在没看到结果前，不会有人愿意在这上面多投入一分一厘。
　　虽然知道，拉赞助得低三下四求人，得热脸贴冷屁股。
　　但邱国海并没有做那种扫兴的“家长”，他知道秦风的办法是可行的，也不想看到自己所率领的队伍，真的被钉在耻辱柱上。
　　对于他而言，加强团的兵虽然很多调皮捣蛋，整体性格上也偏向慵懒。
　　但他们在部队的锤炼和熏陶下，依然长出了军人的骨头。
　　如果这些家伙真是烂泥扶不上墙，真是扶不起的阿斗。
　　秦风先前的那番话，根本不可能刺激到他们。
　　也就不存在什么，他们想要努力拼一把之类的话。
　　既然底下人都愿意拼了，那他这个当团长的，自然也得全力以赴，不能当那个拖后腿的。
　　邱国海一脸严肃说：“这样好吧，我今晚出去一趟，找找我的那些老朋友，看看能不能让他们先支援一部分战略物资给咱们。”
　　“到时候写个欠条，或是拿什么东西做个抵押，应该多少能弄点儿回来。”
　　虽说只是一个月不到的时间，但专项训练一旦开展，就是一台巨大的烧钱机器。
　　或许，以合成33旅的家底能兜得住，但至少目前的加强团是肯定没那个实力的。
　　秦风摇头：“你能弄来的那些，说到底只是杯水车薪，哪个部队不训练，就算借能借多少？”
　　“他们能把战车，能把坦克，能把飞机借来给你？”
　　邱国海沉默了：“.......”
　　秦风解释：“你也不要想太多，我既然制定了这个训练计划，自然考虑到弹药油料消耗，武器装备磨损等问题。”
　　他把一把文件夹递过去，邱国海打开后发现是一本编排后的花名册。
　　花名册上是团里一个个兵的名字，最上头的就是陈子龙和赵洋二人。
　　“这是......”
　　“咱们这支队伍，存在特殊性，你给忘了？”
　　秦风冲他挑了挑眉毛，邱国海顿时反应过来。
　　是哦，那些所谓的“少爷兵”背后，或多或少都存在一些个神通广大的贵妇人，这不就是最好的赞助吗？
　　正所谓，众人拾柴火焰高，有了他们背后人鼎力相助，再大的难题也不叫事。
　　邱国海诧异：“你是怎么想到这些的？”
　　秦风笑了笑：“用脑子。”
　　邱国海也笑了：“脑子真是个好东西啊，下辈子我也要个你这样的。那我，现在就去传达命令？”
　　“不急。”
　　“还不急？”
　　“先消耗库存，让他们尝到甜头，等过两天发现弹药告急，油料见底，坦克装甲车直升机全都成了摆设的时候，他们会比咱们还着急。”
　　“你是说，到那时候他们会主动想办法解决，帮咱们排忧解难。”
　　“发挥他们的主观能动性，增加战士们的参与感。”
　　秦风说：“这样等问题解决后，你再出面好好表扬，在自豪感和荣誉感的双重作用下，会充分激发他们的主人翁意识。”
　　“到那时，他们就会从打工人心态，变成公司股东，彻底融入绑定，真正做到一荣俱荣，一损俱损。”
　　“只有这样，他们才会打从心眼里认同自身，积极努力的去建设部队。”
　　邱国海大拇指连连竖起：“还得是你有招啊！得亏你和我是一边的，你要是还站在吕崇那头，我怕夜里睡觉都得做噩梦！”
　　......
　　与此同时，合成33旅旅部办公室里。
　　吕崇看着满桌打印出来的资料，眉毛拧成疙瘩。
　　身旁，站着副正委孙泉，以及旅机关单位里好几个军官。
　　大家聚在这里的目的，便是从众多资料里抽丝剥茧，寻找出秦风真正的作战意图。
　　“各位看半天了，提提意见，说说看法第883章加强团成了个无底洞
　　“旅长，我觉得，可能有诈！”
　　副正委孙泉，第一个站出来讲话。
　　但令人诧异的是，其余人并未反驳，就好像早就料到一般。
　　吕崇嗯了一声：“我们现在做的，只是探讨他的战术思路，而不是去猜测他的战斗部署。”
　　“112加强团组建时间不长，各部队之间缺乏磨合，缺少默契。”
　　“这是一张烂牌，但再烂的牌，也有他的打法。”
　　“如果你们是秦风，你们捏着这副牌，会怎么打？”
　　众人眉头紧锁，开始代入秦风的视角下，去认真思索。
　　很快，葛志勇这个作训科长便给出回答：“背水一战。”
　　郭海涛这个副参谋，紧接一句：“鱼死网破。”
　　短短八个字，却让办公室里的几人提前预见了接下来那场战斗的发展。
　　也不由得让在场所有人，心生忌惮。
　　都说弱的怕狠的，狠的怕愣的，愣的怕不要命的。
　　加强团实力弱，装备差，是硬伤，这点儿无法改变。
　　可如果上来人家就像是发了疯一样，抱着拼命的态度跟你打，那问题就严重了。
　　打个最简单的比方，我方主战坦克是目前最新款，不论是动力，威力，还是机动性都十分精良。
　　但如果对方用两辆老式坦克当做诱饵，再来一辆跟你极限换血，那问题就严重了。
　　在这种模式下，即便是合成33旅取得一定优势，也会被敌人疯狂的送死冲锋行为给彻底打乱布局。
　　若是秦风被分配到了优势地形，那到时候吕崇这边反而会非常被动，更会被牵着鼻子走。
　　这样即便是赢，也会付出巨大代价，这不是他们期望的战斗结果。
　　关于战斗思路，葛志勇和郭海涛二人结合实际，分析的十分透彻到位。
　　就连吕崇都觉得，这种事别人干不出来，但秦风一定干得出来。
　　“目前，我们要重点提防的，就是这种自杀式激进打法，如果敌人真的抱着鱼死网破的决心发起进攻，我们应该用什么样的方式去反击？”
　　“战斗的节奏，得掌握在我们手里，我们占据绝对优势，所以更不能被对面牵着鼻子走。”
　　“桌上这些方案，秦风提前预设了不同地形，有广阔平原，有起伏山地，有丛林，至于高原...我个人觉得可能性不大......”
　　其余人纷纷点头，表示赞同。
　　吕崇看向几人，一脸严肃的说：“距离战斗打响，还有不到一个月的时间，这段时间里我要求你们每人拿出两套应对方案，来应对自杀式，哦不......应该叫亮剑精神。””
　　“咱们旅作为战区王牌劲旅，我的要求是不光要赢，而且必须赢得漂亮，听明白了吗？”
　　“是！”
　　众人陆续离开，只剩下吕崇一人站在办公室里。
　　目光扫过桌面上铺开的一份份资料，最终停在一张被随性潦草涂鸦过的军事地图上。
　　上头显示区域是一片地貌特征相对复杂的，有山有树有湖泊的山地丘陵地带。
　　在这种地方步战车的机动性会大打折扣，火炮和坦克也会因为地形因素，从而限制发挥。
　　图上乱七八糟的画了不少箭头，坐标线，还有一些注解。
　　吕崇盯着图看了一会，最终还是没能彻底领会秦风的战术思路。
　　他摇摇头，感觉既无奈，又好笑。
　　明明双方实力相差如此悬殊，战斗经验更是天差地别。
　　可偏偏就因为多了一个秦风，便让他瞻前顾后，寝食难安。
　　“这小子，现在应该在玩了命的练兵，等着跟我一决雌雄吧？”
　　......
　　“连长，前面陡坡接近三十度，咱们的老式坦克动力不足过不去啊？”
　　“过不去，也得给我上！”
　　“弄不好会侧翻的！”
　　“你他妈耳朵聋了，听不见老子说的话吗？派两个人去前面做引导，不行就让人上去拽，想法总比困难多，妈的一个坡就把你们难住，还拿什么跟人家王牌部队打？”
　　“是！”
　　前面装甲部队喷着黑烟，在前面人的指引下，铆足了劲往山坡上冲。
　　最后方一辆吉普车顶，指导员手里拿着望远镜心都快提到了嗓子眼儿。
　　“这么练太乱来了，万一真把坦克开翻了怎么办？”
　　“翻了就翻，大不了联系工程车辆，再正过来。”
　　“大不了？”指导员怒了：“这是坦克，不是玩具模型，要是磕着碰着是得进修理厂的！”
　　“咱们团武器装备本来落后，要再来个非战斗减员，那到时候仗还怎么打？”
　　连长：“团长下了命令，我们只管执行，其他一概不论！”
　　他拿起对讲，冲着里头大声催促：“快点快点，抓紧通过这个坡，过去以后油门给我踩到底，速度拉到极限！”
　　“要把坦克当成F1赛车，能开多快开多快！”
　　“过程中穿插实弹射击，瞄准另一片山头上的靶子猛烈开火，炮弹给我全部打光，一发都不准留！”
　　“是！”
　　......
　　哒哒哒......
　　哒哒哒......
　　靶场上，机枪声震耳欲聋。
　　刚刚扛着重机枪，拖着弹药箱武装越野十公里的士兵，抵达目的地后气都没喘匀，就立即开始实弹打靶。
　　远处是好几个移动靶子，正在轨道的作用下无规则的来回运动着。
　　机枪手操着把手扣动扳机，不停的冲着目标开枪射击。
　　打中没打中不清楚，但哗啦啦的子弹像是流水一般。
　　眨眼的功夫，机枪手就将一个基数弹药全部打完。
　　“所有人，将弹壳收集起来！”
　　“按照原路返回营区，领取与之前数量相等的弹药，再次回到靶场进行实弹射击训练！”
　　以往，这样的越野跑加实弹射击训练，他们一周最多进行一次，有时甚至两周才会进行一次。
　　而现在，每天得进行三次。
　　这也就意味着，他们得在一天内来回反复奔波将近六十公里路程。
　　而真正到达靶场，进行实弹射击，以重机枪的射速从头到尾也就是几分钟的事儿。
　　这不仅是对他们身体素质的巨大考验，同样也是对于弹药的巨量消耗。
　　......
　　同样的一幕，在加强团内部各个连队都在上演。
　　当秦风制定的训练计划启动时，整个加强团就变成了一个巨大的无底洞。
　　弹药，油料，炮弹的消耗速度相较以往提升数倍，装备故障损坏率也是同样。
　　每天都有大量的战士在训练中受伤，医务室从门可罗雀，变成“热门景点”。
　　汽车连的扳手都快拧冒烟了，维修台上的战车一辆接着一辆，就连炊事班的兵都被拉出去搞野外生存训练。
　　挖无烟灶，野外生火做饭，同时还得应对一系列在烧饭途中遭遇的突发剧本，并快速做出反应。
　　可以说，现在整个加强团都进入到了一股前所未有的紧张状态，对于训练的热情和主动性也是空前高涨。
　　五天后，邱国海风风火火的找到秦风，焦急的说：“咱们的弹药最多能坚持两天，油料还能跑三天，汽修连故障战车多到来不及修，都把门口堵起来了......”
　　秦风抬手打住：“别跟我说，找人把消息透露下去，让战士们都知道咱们彻底断粮。”
　　“另外，找机会通知下去，明早集体特训就会全面停止，重新回归原来状态。”
　　“接下来，就看这群公子哥谁拉的赞助多，哪个小朋友的家长更懂事了！”
　　邱国海笑了，这比喻恰到好处，也耐人寻味：“行，我这就去安排第884章集体立下军令状
　　晚上十一点多，宿舍楼里早已熄灯。
　　漆黑的二层水房，二十多名战士正在摸黑洗漱冲凉。
　　这会儿的天气已经逐渐炎热，刚刚结束夜间训练的所有人大汗淋漓，用凉水冲洗一把确实舒服。
　　部队里的大小伙子没那么讲究，身体素质杠杠的，完全不用担心什么，冷水洗澡感冒的事儿。
　　“练得骨头都要断了，这一天天的......”
　　“没事，明天就能歇了。”
　　“明天？什么意思？”
　　听到这话的陈子龙和赵洋几人，立即停下洗漱动作。
　　这个兵正在往脑袋上打肥皂，瞧见大家都在看他，表现的还是奇怪。
　　“你们，都不知道？”
　　“知道什么？”
　　“明天特训就得被强制暂停了。”
　　“为什么会暂停？”
　　陈子龙两手抓住他的肩膀，紧紧盯着他。
　　这个兵被陈子龙的眼神盯得有些发毛，咽了咽喉咙，心虚的说。
　　“先前训练，中途休息时候我去厕所拉屎，正巧有两个四连的兵进来撒尿，我听他们聊起。”
　　“他们指导员说，咱们团弹药油料告急，损坏的战车也来不及修理。还说，团长正委这些天求爷爷告奶奶跑了好多地方，求爷爷告奶奶的都没用......”
　　一听这话，在场众人脸色全都变了。
　　这些天，他们的弹药油料消耗量确实成倍增长。
　　原本，他们以为上面领导，能够解决补剂问题，所以大伙儿也十分配合的玩了命训练。
　　可直到现在大家才知道，上头并没有弄来补给，这就意味着团里的存货越用越少，根本不足以支撑特训继续维持下去。
　　这就像是打仗一样，前线势如破竹打的太猛，可后方弹药补给完全跟不上......
　　“你为什么不早说？”赵洋盯着那个兵，气呼呼的问。
　　“我，我寻思最近不是挺累的吗，歇一歇也挺好？”那个兵有些心虚。
　　“还歇？”陈子龙气坏了：“再歇军装都特么被人给扒了了！你还想不想继续留在部队，还想不想当兵了，这时候还想着偷懒？”
　　“我也没偷懒啊，没物资了，我能有什么办法，咱就是想帮忙也没那个本事啊......”
　　这句话，似乎点醒了陈子龙，他迅速冲洗掉身上的肥皂沫，拉着赵洋就去了胥教官。
　　胥北宿舍就在楼上，从门缝里透出微弱灯光，说明人还没睡。
　　陈子龙轻轻敲门，喊了一声报告。
　　胥北打开门，皱着眉头。
　　“这么晚了，什么事？”
　　“教官，我就想问您一件事，咱们团的弹药油料是不是已经告急？是不是从明天开始起，特训就得暂停了？”
　　“问这个做什么？”
　　“请您告诉我，是不是真的？”
　　“和你们没关系，滚回去睡觉！”
　　胥北冷哼一声，直接准备关门逐客。
　　可房门即将被关闭的那一刻，竟被陈子龙用脚抵住，无法关闭。
　　胥北脸色一沉，这小子平日里训练都不吭声的，竟然居然为了这件事如此大胆。
　　不仅大晚上来敲自己门，现在竟然违抗命令，甚至还敢不让自己关门？
　　“教官，这件事真的很重要，求您告诉我！”陈子龙执着的说。
　　“是啊教官，这件事关乎到咱们团能不能在之后赢下比赛，求你告诉我们吧？”赵洋也跟着问道。
　　胥北看着苦苦哀求的二人，眼神里闪过一丝复杂。
　　其实白天，胥北就主动找到秦风，提起过弹药告急的事。
　　可秦风的回答是，让他不要多想继续训练，库存虽然不多，但足够再练个一两天。
　　正所谓，手上有粮，心中不慌。
　　连弹药和油料都快消耗完了，他这个教官还如何带兵训练，难不成真的就每天死磕体能？
　　短时间内，想要把体能给拔高几乎是不可能的一件事，所以他才主抓专业技能，以实战操练为主。
　　当时，他很不理解秦风的平静，也询问了有无后续补给之类，得到的回答是上面不会给予我们支持，但不代表咱们就拉不到赞助。
　　现在，胥北看着这焦急的两人，终于明白秦风所说的赞助，到底是什么了？
　　“是，从明天开始特训暂停，一切回归过去。”
　　“教官，特训不能停！不能停！”
　　陈子龙二人急了。
　　特训停下，意味着他们连最后拼一把的希望都没有了。
　　他生在军人家庭，长在军属大院，现在来了部队当兵。
　　虽说出了点意外，从连长被贬成大头兵了，但他始终心系战友，希望大家能够拥有更好的未来发展。
　　可现在，因为外力因素，导致特训无法继续开展，这就等于是断了所有人的后路。
　　胥北严肃的说：“停不停，不是我说了算。在军事物资这一块，团长和正委已经尽力了，如果你们之前能够表现的好一些，可能也不用面临现在这般窘境。”
　　“归根结底，要怪，也只能怪你们。要是你们能早点像现在这样努力，多争口气，上面也不会一分投入都不肯给。”
　　陈子龙和赵洋内心升起浓浓的挫败感，二人像是被戴上镣铐，成为全团的罪人。
　　他们也没料到，事情会演变成现在这样，要早知如此，他们当初也不会那般贪玩。
　　可造成的恶劣影响已经无法挽回，上头不肯给予支援，说什么也没用。
　　陈子龙捏着拳头，执着的说：“教官，军事物资的事，我能想办法借来一些！”
　　赵洋附和：“我也能！”
　　胥北摇头：“跟我说这些没用，就算我相信，团长他们也不一定会相信，尤其是正委。”
　　陈子龙目光坚定：“教官，带我去找正委，帮我请一天假！我一定会想办法，解决团里的问题！”
　　胥北故作犹豫，最终还是答应带着他俩去见秦风，这是计划中的一环，但也是必须要走的流程。
　　有时候，他是真挺佩服秦风，小小年纪就能有如此缜密心思。
　　他相信，秦风是有能力解决弹药物资等问题的，但他故意不掺合，让其他人来解决，这就是手腕和手段。
　　......
　　半小时后，陈子龙和赵洋集结了一大帮人，出现在秦风办公室里。
　　他们都想为团里出一份力，也都有能力出这份力。
　　秦风看着面前这一群目光灼灼的年轻军官，欣慰的说：“假条，我可以批给你们，你们有这份替团里分忧解难的心，我和团长很欣慰，也很高兴。”
　　“尽力而为吧，真弄不来我也不怪你们，努力了就好。”
　　陈子龙带头立下军令状：“正委，你等着我们的好消息！”
　　其余人也紧跟着一起立下军令状：“等着我们的好消息！”
　　秦风笑了：“好，那我就在这等着你们，问题解决你们就是全团的恩人，那时我亲自给你们倒酒感谢第885章他可能不是称职的兵，却是个好父亲
　　战区，某师级单位的大型后勤保障仓库里。
　　一名扛着少将军衔的中年人，正满头是汗的检查工作。
　　从物资清单，到保障用品的储存存放，都在他的职能范畴内。
　　可谁又能想到，前不久他还是某军的副军长，转眼工夫就因为某些工作上的失误，被转岗到了后勤保障部门。
　　前后落差大的，连他自己都有些怀疑人生.......
　　“这些，这些，还有后头那个仓库，物品摆放不达标，需立即整改。”
　　“货物清单整理一份最新的出来，放在我办公桌上，必须要求每一件货物，都能对的上号，这些都是得存档进电脑的。”
　　“还有，十年前二十年前的那些破烂，有的都风化了，还要的干嘛？能清理的抓紧给清理了，别压在仓库里头占位置。”
　　等忙完手头上的事，陈海丰在这匆匆垫了两口，就驱车返回后勤保障部门所在的机关办公室。
　　推门进去，瞧见里头坐着的人，他脸上露出诧异的表情。
　　“你怎么跑来了？”
　　“爸，我来看看你。”
　　陈子龙站起身，瞧着父亲风尘仆仆，衣服都被汗湿的模样很是心疼，于是主动递了杯水上去。
　　陈海丰露出欣慰笑容：“儿子长大了，也懂事了，知道来看看老子了，也知道心疼人了。”
　　自己这儿子，从小就不听话。
　　让他往东，偏要往西。
　　让他好好念书，偏要和那些个狐朋狗友鬼混。
　　得亏是考上了个军校，毕业后自己找关系把他调来身边看管着，要不然现在指不定混成什么德行呢。
　　“想喝茶自己倒，我这没有好茶叶。”陈海丰对自己这个儿子，也没整客气那套。
　　“不用，我喝水就行。”
　　“怎么样，我这新环境，还行吧？”
　　“挺好的，清静，事儿也没那么多，就当是提前退休养老了。”
　　“你这臭小子......”
　　陈海丰手指了指他，没好气的笑道。
　　眼下的办公室，比他之前的要小了不少，办公桌也变窄变短了很多，主打的就是一个经济实用。
　　这时，他脸色变了，因为他突然注意到陈子龙肩膀上不再是一杠三星，而是变成了一拐列兵。
　　陈海丰冷着脸：“你这什么情况？”
　　陈子龙低头看了眼肩章，倒是显得很淡定：“犯了错误，被上面处分，给降成了普通一兵，你儿子我现在得重新往上爬了。”
　　“胡说八道！”
　　陈海丰怒了：“你是军官！再降，也应该是降到中尉，最差也得是个少尉，怎么会变成普通一兵，那你四年军校不是白读了？”
　　当初，他把陈子龙调到自己手底下，用人脉替他铺路，就是希望他能走的更顺畅。
　　可没想到一番努力下来，这小子非但没往上走，反倒是被一棍子打到了谷底。
　　这让他这个当爹的，如何能接受？
　　陈海丰追问其缘由，但陈子龙却不想多说什么：“我觉得现在这样也挺好，以前是我太自以为是了，让我这样的人当连长纯粹就是误人子弟。”
　　“现在从一个兵开始当起，我反而觉得肩膀上担子轻了很多，也能学到很多东西。”
　　陈海丰一巴掌拍在桌子上，吹胡子瞪眼的：“你这说的什么狗屁话！人往高处走，水往低处流，我那么费劲的培养你，不就是希望你能成才？”
　　“你倒好，主动往下赖，还自己给自己找借口？”
　　“说老实话，是不是有人针对你，是不是有人给你穿小鞋？”
　　“你放心大胆的说，老子替你撑腰！要真有人敢背后使坏，我保证.......”
　　“你拿什么保证？”陈子龙打断了父亲的话，语重心长的说：“爸，认清现实吧，你都被调到这管后勤仓库了，就别瞎折腾了。”
　　“上头怎么说，咱们怎么做。这军官当多大才叫大，即便是像您一样成了将军，归根到底不还是一个兵吗？”
　　“兵，就干好兵该干的事就行，服从命令听从指挥。我真觉得现在这样挺好，你被调到这不也适应的挺好吗？”
　　父亲没想到，一阵子没见儿子竟然能说出这番话，还能对自己说教。
　　看来，这段时间他真的改变很多，也学到了许多东西。
　　可作为父亲，他很自责，也很惭愧。
　　原想着用自己的资源和人脉关系，帮陈子龙铺路，到头来却彻彻底底害了他。
　　办公室里安静了好一会，父亲才主动打破安静，询问他此行目的到底是什么。
　　陈子龙也隐瞒，直接就将团里目前的窘境给讲了出来：“现在我们团急缺弹药，油料，汽修兵......如果特训无法继续开展，下个月的比赛我们必输无疑。”
　　“爸，我想留在加强团，我不想看着我的单位被迫解散，看着那么多战友离开部队，你能不能帮帮我？”
　　陈海丰好歹也是一名少将，他可不像是年轻人那么好糊弄。
　　这其中的弯弯绕绕，他只是听了个大概，就全部了解。
　　不得不说，这个秦风秦正委的手段，确实很高明。
　　他可以笃定，什么解散，退伍之类的话，都是假的，也知道以秦风的人脉力量，是绝对有能力帮加强团弄到供给的。
　　但他偏偏没有选择这么做，而是把这些活儿分摊给了陈子龙一伙人，其背后深意耐人寻味。
　　到了陈海丰这个年纪，正治嗅觉敏锐几乎成了本能，他自然明白秦风的出现意味着什么。
　　有人说，他是新时代的一把刀；也有人说他是一块磨刀石，专门打磨那些生锈的刀。
　　不论哪个解释，其实都能说得通，因为这都是上面想要看到的。
　　而现如今，陈子龙拿着秦风开的假条找到自己。
　　与其说是秦风想要看自己的态度，倒不如说上面要看自己会怎么选？
　　是安安分分的做好自己的事，两耳不闻窗外事。
　　还是冒着违反纪律的风险，去帮助自己的儿子和他所在的部队“渡过难关”。
　　如果不管，儿子会恨自己一辈子。
　　如果管了，那很可能会因为违反规定被请去喝茶。
　　看着父亲艰难抉择的模样，陈子龙并不了解其背后的深意。
　　他只知道自己的父亲有这个能力帮他们解决困难，渡过难关。
　　“爸，要是真的为难，我去求求我妈，看看她......”
　　“你妈搞不定的，这种事你只能指望我，也必须指望我。”
　　“那你答应帮我了？”
　　陈海丰深吸一口气，最终露出一抹苦笑：“帮，一定帮，你爹我最后再豁出这张老脸帮你一次！你回去等消息吧，我一准就给你搞定！”
　　“谢谢爸，不对，谢谢首长！”陈子龙激动的站起身，冲父亲敬了个礼。
　　“去吧去吧，这点儿小事，还专门跑过来一趟，大热天的......”陈海丰笑呵呵的摆摆手。
　　等儿子高高兴兴的离开，陈海丰拿起桌上座机，拨打了一个又一个电话。
　　和之前担任副军长时，那种高高在上的态度截然不同。
　　这次，他的语气带着商量和请求，整个人都显得十分卑微....第886章重拿轻放，出人意料
　　“有点意思~”
　　总部，一间办公室里。
　　贺勇听着下属的汇报，十指交叠在面前，不由得露出一抹笑意。
　　下属汇报完，将整理的书面资料，递交到他面前，询问道：“部长，加强团的军事物资难题，正在逐步得到解决。”
　　“但按照部队纪律，在未经上级领导批准和允许的情况下，私自借调弹药，炮弹，武器装备，油料，技术人员属于严重违规。”
　　“涉及到的相关人员，是否需要对其进行严肃处理，或者口头约谈，书面警告？”
　　贺勇随意翻看了一下书面资料，问：“违规操作的，都在这了？”
　　下属点头：“是的。”
　　贺勇问：“那安分守己，没帮忙的呢？”
　　下属愣住了：“额......暂时，还没做记录。”
　　贺勇将文件合上，丢了回去：“上面这些人，回头找个机会简单口头批评一下，下不为例就行。至于，事不关己，高高挂起的，名字和职务全部记下来。”
　　“接下来工作中只要出现纰漏，能退的退，能安排转业的，提前安排转业。”
　　“啊？”
　　下属愣了一下，脑袋一时半会儿没转过弯。
　　按理说，违规操作的，才应该被处分批评。
　　怎么现在却反过来，没参与的反倒倒霉，参与的反倒是重拿轻放？
　　贺勇倒也没解释什么，命令下达完就让下属出去了。
　　等门重新关上，他拿起桌上的红色电话机，在电话里将这一情况，和处理结果作出汇报。
　　电话那头的声音很是苍老，但在听完事情经过后，却忍俊不禁的笑了出来：“小贺啊，你现在翅膀硬了，连问都不问我们这些老家伙，就私自做主了？”
　　贺勇非但没慌，反而笑着说：“老首长，我这可是完全按照您以前教导我的方法在办事，当时您就教育我，在部队里当兵必须得有血性。”
　　“窝窝囊囊，战战兢兢，看到好处就上，碰上困难就躲的人，压根就不配穿着军装。”
　　“我这是时刻记得您的教诲，所以才擅自做主，没让这些小事儿麻烦到您修养。”
　　“哈哈哈哈......”那头的笑声格外爽朗：“你这滑头，在这等着我呢？”
　　“老首长，您要是觉得我办的不妥，我亲自上门向您和其他几位老首长一起做检讨，你们好好批评我！”
　　“行了，别耍嘴皮子了，这事儿办的不错。该敲的敲打，该放一马的放一马，屋子总会脏，勤收拾，勤打扫，错不了......”
　　贺勇点着头，认真听取电话那头老人的话。
　　都说家有一老，如有一宝。
　　有的时候，多听听老前辈们的话，错不了。
　　这个世界，本就不是非黑即白，更多时候是一抹精致的灰。
　　任何问题，采用一刀切的方式，都是不可取的，如何妥善解决平衡各方，这需要极大智慧。
　　在这点上秦风做得很好，并且好的有点儿出乎人意料。
　　短时间内，就能让加强团里头那些纨绔少爷发生翻天覆地一般的改变，这是常人做不到的。
　　甚至，即便是贺勇亲自去，短时间内怕是也难见成效。
　　要知道，人的性格养成，并非一朝一夕，想要改变何其困难？
　　若非如此，上头也不会专门费时费力的组建出一个加强团出来，并且连续换了好几任团长都没能解决问题。
　　随后，贺勇主动将秦风去往加强团后的一系列表现和操作，捡重点对电话里做出汇报。
　　听完，电话那头的老人欣慰的说：“秦风在处理事情的方式能力上，的确非常不错，甚至在某种程度上，都超越了他师父。”
　　贺勇笑着说：“老首长，您对他评价这么高，怕是真让牧飞扬听见，得不高兴了。”
　　老人满不在乎：“姓牧的现在一个人有事没事躲在深山里教书，哪里还有一点军人的样子？他现在，巴不得早点退休，当他的闲云野鹤。”
　　“我倒是觉得，他带出来的这个徒弟，比他优秀的多，最起码说话做事讨人喜欢，不至于总绷着一张臭脸，三棍子打不出一个屁。”
　　贺勇忍俊不禁，老首长的意思已经很明确了。
　　牧飞扬想撂挑子，而秦风为人处世面面俱到，还正是去拼去闯的年纪。
　　怕是等到下一次农场开启，就得真正完成新旧交替的交接了。
　　可，还有一个问题，历代农场话事人至少也得是少将军衔。
　　秦风现如今才是上校，这怕是有些不合规矩吧？
　　贺勇心中虽有疑虑，但却并未在电话里问出。
　　因为这个问题，有点儿蠢。
　　规矩，是用来限制能力一般的普通人的。
　　当你足够强大时，所有规矩都能够为你打破。
　　动乱年岁，那位二十多就当了军长，现如今的秦风战功赫赫，破格提拔也只是老首长们开个会，点点头的事儿。
　　况且，秦风这次被当成刀挥下，着实震慑到了许多人，也算是从侧面为其扫清了许多障碍。
　　“好了，就聊到这，之后有什么新鲜事再聊吧。乏了，也累了，就这样吧。”
　　“老首长，您多注意休息。”
　　贺勇刚要挂断电话，那头就再次开口。
　　“对了？”
　　“首长，还有什么指示？”
　　“下个月，加强团打合成旅，安排个实况转播，接到疗养所来，我们这帮老家伙也想找点儿乐子看看。”
　　“是，我尽快安排！”
　　电话挂断，贺勇一脸感慨微笑。
　　秦风这小子真是好福气啊，年纪轻轻就在老首长那挂了号，还被重点关注。
　　这未来发展，简直可以用一片光明来形容，美中不足就是到现在还没对象，还没成家。
　　他觉得，得在适当时候点一下秦风这小子，不成家将来还怎么进步？
　　.......
　　与此同时，正在作战指挥室里和邱国海商议事情的秦风，突然连续性的打了好几个喷嚏。
　　邱国海瞧见他鼻子都快打飞了，好心抽了两张面纸给他：“感冒了？”
　　秦风揉揉鼻子：“就是单纯的鼻子痒。”
　　“是不是有人背后说你坏话？”
　　“很有可能。”
　　邱国海想要调侃的是，你的老东家，老战友们会不会在背后挤兑你。
　　秦风倒也不避讳，毕竟接下来要成为对手，人家在背后抱怨吐槽两句，也是应该的。
　　毕竟，自己现在正在做的，就是如何让他们在接下来的战斗里倍感头疼。
　　邱国海说：“陈子龙他们陆续回来了，物资问题也基本得到解决，早上已经有不少单位跟我对接过，接下来这步棋该怎么走？”
　　秦风：“该表扬表扬，得让大伙儿都知道东西是怎么来的，增强凝聚力，增加荣誉感，接下来的训练才会更有劲儿。”
　　邱国海：“不过，也有部分人白跑的，没能拉倒赞助......”
　　秦风：“没能拉倒赞助，不是我们的损失，是他们的损失，他们没能抓住这最后一次机会。”
　　邱国海看着他，反复将这句话在在脑袋里琢磨，始终没能琢磨出背后含义是什么。
　　他觉得，现在的秦风，有种连他都看不透的高深莫测。
　　就好像，这小子现在接触到的事，早就已经超越一个层面，到达另一个自己无法企及的维第887章加强团，干死王牌劲旅！
　　人非圣贤，孰能无过。
　　犯错误不可怕，可怕的是没有面对的勇气。
　　但人和人性格大不相同，有些人见利就上，有些人见难就躲。
　　而在特殊时期，上面选择用相对特殊的办法，来对其进行筛选。
　　秦风只是一把刀，刀刃怎么落，什么时候落，往哪里切，他说了不算。
　　就个人而言，他与陈子龙的父亲，亦或是其他人军中叔伯长辈并无交集，也没有任何的仇怨。
　　他仅仅只是在尽职尽责的完成上级交代他的任务而已。
　　至于接下来的事情走向，并不是他所需要关心的问题，他也无权过问。
　　但可以肯定的是，陈子龙和赵洋等人通过这一行动，彻底证明了自己，并且和之前叔父辈过多干预下的军旅生涯完成切割，获得一个重新开始的机会。
　　从这点可以看出，上头对于这些军人家庭出身的红色血脉还是很看好的，也愿意给予他们改过自新的机会。
　　若非如此，也就不会有现在的加强团，更不会有接下来这场考验。
　　年轻人是祖国的未来，而从小接受熏陶的年轻军人，在部队的理解上往往要更加深刻。
　　而他们，也将会在未来的强军建设发展中，起到不可或缺的作用。
　　接下来几天，陆陆续续有各种军事物资被送到加强团。
　　有的是开吉普车送来，有的是小面包，甚至还有一辆运输车。
　　里头除了训练时必须要用到的弹药油料，更有一套全新的作战靴。
　　这个作战靴在国内属于顶尖水平，是专门装备给王牌侦察部队的。
　　东西是陈海丰托关系找到特种部队帮忙弄来的，数量总共只有二十双。
　　虽然不算多，但这已经是陈海丰目前的极限了。
　　他知道，加强团搞了个突击队，也知道自己儿子在里头吃苦受罪。
　　作为父亲，他唯一能做的就是尽可能给予更多支持，哪怕结局是燃烧自己。
　　“你有一个，好父亲。”
　　秦风拍拍陈子龙的肩膀，说了这样一句话。
　　陈子龙回过神，看到他的眼神，这才明白以父亲现如今的地位和处境，想要弄来这么多东西，有多么不容易。
　　想到昨日见面，父亲风尘仆仆，满头是汗的辛苦模样，陈子龙内心涌起阵阵酸楚。
　　上学时，他总是读不懂朱自清的《背影》，直到此时此刻他真正体会到，这篇文章到底讲述了什么。
　　大量物资被人分批次一趟一趟的运往仓库，堆积存放好，有了弹药，油料，以及许多汽修兵和技术人员的支持，接下来的特训终于可以如约开展。
　　而秦风也信守承诺，找了个机会，当众对所有出力拉赞助的兵，进行了表扬和奖励。
　　每个人，只要是付出努力去帮团里争取的，不论成功与否都是一个嘉奖。
　　而陈子龙因为拉回来的赞助最多，在这里头出力最大。
　　秦风直接将他叫上看台，当着全团两千多人的面，授予他个人三等功。
　　并且，当众起开一瓶啤酒递给他，也得给了其他二十几个为加强团付出的兵。
　　“在这里，我和政委谨代表全团两千多名弟兄，在这感谢你们为团里的付出！”
　　“是你们在外头东奔西走，千难万难的帮咱们解决困难，你们是团里英雄，是大英雄！”
　　“我和团长最佩服的，就是有担当，有责任，有豪气的兵！干了！”
　　秦风和邱国海当着众人的面，和他们以此碰了一下酒瓶。
　　陈子龙等人也是兴奋的用酒瓶和他俩碰了一下。
　　然后仰起头，咕咚咕咚的大口喝下。
　　啤酒是冰的，非常爽口。
　　在这炎炎夏日给他们带来极大的清爽和清凉，也解开了以往的种种苦闷。
　　一瓶大绿棒子，几个大男人仰头喝的精光，底下看着的人也在不停的吞咽口水，眼里满是羡慕神色。
　　嘭！
　　秦风喝完，将酒瓶砸在地上，摔了个粉碎。
　　邱国海几乎同步的，也将酒瓶摔在地上。
　　随后，陈子龙，赵洋等人，也将喝光的酒瓶，一起砸了个粉碎。
　　秦风借此机会，借着这股豪气，开始他的第二次动员。
　　没错，他搞这么一出，就是为了在适当的时候，给大家第二次加劲。
　　加强团的兵员素质参差不齐，不如合成33旅那般优良，更不如钢刀合成营那般几乎全部都是精锐，是兵中翘楚。
　　所以，他只能通过这种层层递进的方式，让大家感受到困难，从而想尽一切办法去突破困难，只有这样大家才能愈发团结在一起，拧成一股绳。
　　“战争年代，军人冲锋陷阵，即便是当地人的飞机大炮，咱们也能豁出性命往上冲！”
　　“和平年代，军人守家卫国，虽然没有仗打了，但各种演习比试考核从来就没有停下过！”
　　“其目的是为什么？为的就是不断强化我们的战斗力，为的就是不让我们的军人失去战斗意志！”
　　秦风冲着扩音器，拳头朝天慷慨激昂的喊道：“我们为什么要搞特训，为什么要真枪实弹的打？为的就是让你们能每天都感受到，自己深处战场！”
　　“只有处在炮声隆隆的环境，只有每天看着坦克在各种恶劣的环境轧过去，你们才能每时每刻都保持着紧张感！”
　　“这种感觉很重要，因为等比赛开始的那一天，你们会发现自己不再是没上过战场的新兵蛋子，而是一群打过好几场战斗，炮弹来了都能在战壕里安心睡觉的老兵！”
　　现场所有人全都握紧拳头，目光炯炯的盯着看台上的秦风。
　　最前排，刚刚才接受过奖励，喝过酒的一帮人，则觉得秦风整个人都在发光。
　　陈子龙看着面前比他还要小上几岁，但浑身上下透着肃杀，庄严，豪迈气息的年轻人，眼神透着狂热的激动与向往。
　　他想要成为如秦风一般优秀的军官，想要学他的沉稳，睿智，内敛，智慧。
　　更想像秦风一样，做一个满腔赤诚，不受外界干扰，一心一意为人民服务的纯粹军人！
　　秦风再次用力举起右手，拳头砸天，激昂大吼：“这一次，我要向所有人证明，我们加强团不是草台班子，我们也是军人，我们也有强悍的战斗力！”
　　“加强团，战无不胜！加强团，所向披靡！加强团，干死王牌劲旅！”
　　现场所有人彻底被这股情绪点燃，浑身热血沸腾。
　　他们一起高举右拳，狠狠砸天，似要将这天捶出一个窟窿。
　　“加强团，战无不胜！加强团，所向披靡！加强团，干死王牌劲旅第888章这是什么阴间笑话？
　　“旅长，旅长，不好了，出事了！”
　　合成旅食堂里，吕崇拨了个鸡蛋，刚要往嘴里送。
　　孙泉就火急火燎的跑了过来，找到他汇报情况。
　　吕崇疑惑的看着他：“是你家着火了，还是你屁股上着火了？都当这么多年兵了，还毛毛躁躁的，成何体统？”
　　孙泉用力摆手，根本没心思开玩笑：“旅长，你，你看手机，我刚才发给你一段视频。”
　　吕崇摸了摸口袋：“发的啥？”
　　“你看了就知道。”
　　“？”
　　吕崇点开视频，这是一段偷偷录下的视频。
　　画面里，一群人正在喝酒，随后振臂高呼。
　　“干死王牌劲旅？”
　　“好大的口气，这是哪个单位？”
　　孙泉：“旅长，这是112加强团啊！”
　　吕崇眼睛瞪大：“你说这是加强团？加强团能有这样的气势，开什么玩笑？”
　　孙泉将视频播到最后，放大画面：“旅长，这真是加强团，你看台上这人，就是秦风！”
　　吕崇：“......”
　　原本，他有点儿饿。
　　但现在，他是一点胃口的都没有了。
　　一支队伍的实力强弱，从军容面貌和口号上就能瞧出一二。
　　视频里的这支队伍，哪还有原先桀骜不驯，吊儿郎当的模样，气势上甚至都有了那么点儿虎狼之师的影子了。
　　先前，葛志勇他们偷拍回来的视频，吕崇看了。
　　对于加强团，他本身也是有所了解的。
　　一支临时抽调，搭建起来的队伍。
　　刺头多，问题多，少爷兵也多。
　　这么一支草台班子，秦风用了不到一个月，就将其整合成这样，实在是让人感到匪夷所思。
　　吕崇脸色开始变得有些凝重起来，问：“视频谁拍的？”
　　孙泉：“我有个同乡的朋友的表弟的小舅子，正好在加强团后勤炊事班。听说，他们团现在全民皆兵，光是一天就能打光以前一周的弹药。”
　　“就连炊事班都得参与到各项实战训练中，据说还有各种模拟突发状况的剧本。”
　　“这边菜刚下锅，那边假想敌就长枪短炮的打过来了。”
　　“装甲部队一周能跑废好几辆坦克，装甲车履带每天都得检修，后勤保障的油料运输车，一天二十四小时几乎都在路上，司机两班倒.......”
　　吕崇人都麻了。
　　情况还是朝着他最担心的方向去了。
　　因为知道秦风的本事，所以他才始终小心提防。
　　甚至不惜在战斗打响前，让葛志勇他们去刺探情报，获取有用信息。
　　虽然吕崇知道，上一次是秦风在故意演戏给自己看，属于你知道我是演的，我也知道你在糊弄我。
　　但现在这情况，显然是实打实的，摊牌了，不装了，我就是奔着啃硬骨头来的！
　　吕崇立即帽子，匆匆往外走：“通知各部门，立即召开紧急会议！”
　　“是！”
　　“通知袁峰也过来一趟，我有个想法，可以过一阵实施，顺带还能检验一下对方实力水平！”
　　“好！”
　　......
　　时间一晃，半个月过去。
　　加强团全体战士铆足了劲的在完成各种专项训练。
　　正所谓，寸有所短，尺有所长，每一支队伍都有他的长处和短处。
　　而秦风的训练，目的是扬长避短，充分将这支的长处发挥到最大。
　　比如，机械化步兵的优势，在于战场快速支援和灵活机动，那就在训练中想尽一切办法，以时间换空间。
　　哪怕是牺牲掉一些阵地，也要在最短时间内完成战术穿插，和对于另一个区域的火力支援。
　　油料管够，战车坏了就修，再不行找其他单位借车来看，总之人和车都得始终不停的在路上跑。
　　而机枪班，狙击组，专攻伪装埋伏，不吃不喝不动趴在一个地方躲藏隐蔽，十个小时起步。
　　有时候，甚至得两天吃一顿饭，尿尿都是穿着尿不湿。
　　战场上的机会，往往就只在那一瞬间。
　　把握住，就有翻盘，就有以小博大的可能。
　　没把握住，那结果就是集体阵亡。
　　合成33旅是战区的王牌劲旅，是一支虎狼队伍，从上到下都是精兵悍将。
　　他们配合默契，装备精良，且战斗经验丰富，与这样一支队伍交战。
　　若是想不被碾压，不被打的只剩光杆司令，那就必须得抓住所有能够以小博大的可能，并且将其串联起来。
　　简单巡视完营区内几个连队的训练情况，秦风驾车离开营区，来到外头的训练场。
　　先是已经过一片地上满是履带，凹凸不平的平坦区域，这里是战车的训练场。
　　此时，装甲连队正尝试在飞驰的途中，用炮火锁定远处山坡上的目标。
　　虽说打的并不准，瞄的也有点歪，但秦风并没有露出太多不悦的神色，因为这本就是大家的真实水平。
　　火箭班的学生，学得快，成绩好，那是理所应当的。
　　可秦风所带的这支队伍，属于年级里头的吊车尾，基础薄弱进步缓慢，这也是没办法的。
　　不过，比起准头，他更加看中这些部队在训练时的气势，尤其是在通过一些“险峻”路段时。
　　换做其他人开坦克，到了那些隆起，狭窄，容易出现侧方的地段时，必定会将速度降低，缓慢通过。
　　而场上这些一个个把坦克开到飞起，在驾驶这块胆子明显要大得多。
　　这是秦风在会议上讲的，战车只是载具，如果你心疼它，它就会在战场上跟你耍脾气。
　　得尝试去驾驭，试着去征服，战车坏了有人修，但战斗输了这辈子就没机会了。
　　正是因为牢记秦风在会议上传达的核心思想，所以这帮人坦克甩起来开，丝毫没有任何顾忌。
　　“走，最后去突击队那边看看。”邱国海对于眼下，战士们的训练热情很是满意。
　　“好。”
　　庄平开车，带着二人来到一片山脚。
　　山脚下是一汪碧绿河水。
　　河边滩涂上，胥北手里拿着秒表，正一脸严肃的盯着水面。
　　车在远处停下，见秦风和邱国海走来，胥北回头敬了个礼。
　　“正委，团长。”
　　“又整了什么训练科目？”秦风问。
　　“水下潜行。”胥北：“蛟龙经典科目。”
　　“你是准备，从水路偷袭？”邱国海眼睛一亮，连忙追问。
　　“差不多吧。”胥北笑了笑：“沼泽，湿地，水洼，湖泊，碰上这些地方咱们都能打一套伏击。不过，这帮小子水性实在太差，要不是时间来不及，我真想把他们拖到海训场区练练。”
　　很快，一道道人影从水里钻出，大口大口呼吸新鲜空气。
　　紧跟着，哨声吹响，所有人朝着岸边游上来。
　　就这么湿漉漉的，站在河滩边上集合整队。
　　秦风简单一套口令，接着说道：“为了检验你们突击队近些天来的训练成果，我给你们找了个对手，跟你们过过招。”
　　听到要检验成果，陈子龙等人是既紧张，又兴奋。
　　秦风：“时间，今天夜里，到时会有车送你们过去。”
　　胥北好奇：“对手是谁？”
　　秦风看向他：“和你一样，他也是个教官，不过人家还挺客气，上来先让你一只手，一只眼睛。”
　　胥北满头黑线：“......”
　　这是什么阴间笑第889章送战友，踏征程
　　“声声我日夜呼唤；”
　　“多少句心里话；”
　　“不要离别时两眼泪花；”
　　“军营是咱温暖的家......”
　　钢刀合成营，营部大楼底下停着一辆军车。
　　李家胜，龙天野，范大磊，陈三喜等人手拉手站在台阶下。
　　唱歌的同时，身体一会儿向左，一会儿向右边的摇摆。
　　面前，背着行囊的祁猛哭的哇哇的，就连武进和那个叫李祥康的兵，也都眼泪汪汪。
　　他们即将要前往军校进修，开始一段新生活，离别之际三人万般不舍。
　　营区里给他们准备了送别宴，饭局由旅机关单位食堂大厨陈三喜亲自操刀，弄得格外丰盛。
　　原本，吃饭时的气氛还是很愉悦的，大家也都纷纷祝愿他们在学校里取得好成绩，李家胜还衷心祝愿祁猛能在军校里拐个女学员回来。
　　可等中午饭吃完，收拾东西准备走的时候，这帮家伙还是来了一套煽情的场面。
　　尤其是一大帮人一起合唱《军中绿花》，这歌词，这旋律，这离别场景，想不哭都难。
　　“行了，别唱了。”
　　武进揉着眼睛，笑骂道：“说好开开心心走的，整特么这么煽情！”
　　李祥康是自考上的军校，并非是保送去的：“要唱，也等我们上车走了以后再唱。这给整的我们上不上，下不下的，难受坏了。”
　　李家胜伸手一抓歌声停止，笑着说：“我寻思，好歹得离家在外一年，临走时候煽情点，也显得隆重一点。”
　　祁猛捶了他胸口一下：“煽一下就差不多了，你特么还使劲煽，明知道我这人泪点低。”
　　“来，这个拿着。”
　　“啥啊？”
　　祁猛低头一看，手里是一张秦风的小照片。
　　李家胜：“信风哥，不挂科，他是学霸，临近考试的时候拜拜他，很管用的，我们那会儿都这么干。”
　　听到这话，祁猛顿时破涕为笑，鼻涕拖的跟个水晶挂坠一样，引得其余人哄堂大笑。
　　军人之间的感情，就是这么纯粹，这么有趣。
　　分别时会不舍，在一块时又总是忍不住想要相互挤兑两句。
　　营长周付军和教导员许天材走上来，说了一些鼓励和加油的话。
　　“去了军校好好学习，天天向上，别和里头的学员闹矛盾，要团结友爱。”
　　“教导员，我们都多大人了，你怎么跟叮嘱小朋友一样？”祁猛尴尬。
　　“哈哈哈，这不是提醒你们点吗？李家胜他们去上军校那会儿，有秦风带着，只有他们欺负别人，没有人欺负他们的份儿，你们不一样......”
　　“而且，常山陆军工程学院整体氛围和京城那所顶尖军校还不大一样，具体你们去了就知道了。”
　　周付军和许天材二人的叮嘱，他们记在心里。
　　挥手和朝夕相处的战友们告别，他们三人便上了车。
　　车子发动，带着三人缓缓驶离营部大门，朝着外头的大路开去。
　　目送车辆消失在视野里，李家胜脸上不由得有些惆怅：“我现在终于知道，当初穿上军装登上前往部队的火车时，父母在站台边送我是什么感受了。”
　　龙天野点头：“是啊，明明是送战友，却有种送儿子上大学的感觉？”
　　周付军咳嗽一声：“你俩这是逮着机会，可劲儿占便宜？”
　　“嘿嘿嘿，哪有的事！”
　　“行了，该忙啥忙啥去吧，时间不多了，训练上得再抓抓紧。”
　　加强团那边铆足了劲训练的事儿他们是知道的。
　　旅长甚至将偷偷拍摄的人家宣誓和特训的视频发了过来。
　　周付军和许天材看到后，都多了一丝紧迫感和危机意识。
　　他们都太清楚秦风的能耐了，所以近段时间来一直没有松懈过。
　　不仅连续做了多次动员，更是直接将这些视频和训练成果不停的通报给底下士兵，让他们知道秦风他们也在用最后的时间在疯狂努力。
　　而这也让营里的战士们，在训练上比起加强团那边还要刻苦努力的多。
　　原本，他们的个人素养和作战水平就高于对方，现如今还投入更多的努力和精力。
　　这也就导致，那边即便是拼了命的在追赶，差距也并没有缩小太多，甚至还可能会被拉的更大。
　　这就是所谓的，比你优秀的人，比你更加努力。
　　送别，只是大家百忙之中抽了个空，人送走了，他们自然得继续忙正事。
　　李家胜和龙天野驱车回到特战连，车刚停好就有通讯兵跑来通知他们。
　　“连长，袁教官通知你立即召集队伍，在楼前空地集合。”
　　“袁教官说集合做什么了吗？”
　　“没有。”
　　“知道了。”
　　李家胜迅速前往训练场，吹响集合哨。
　　很快，正在场上摔打，翻滚，攀爬的战士迅速停止训练，以最快速度来到楼前集合站好。
　　毒刺特战连的兵在战斗力上，完全不输给正儿八经的特战精锐，即便是站在那不动，浑身上下都透露出一股子凌厉。
　　很快，袁峰便从楼道里走出来，一如既往的严肃中透着点玩世不恭。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向左看齐！”
　　“向前看！”
　　口令结束，袁峰冷声说道：“这段时间，大家训练都很刻苦，也都有很大长进。前阵子，我们和特警切磋过，和武警也切磋过。”
　　“今天，我给你们找了个新对手，这群人实力可能不如你们，但却非常狡猾，千万不要掉以轻心。”
　　众人依旧眼神凌厉，散发出摄人冷芒。
　　半年多前，秦风利用自己的人脉关系，对特战连的结构和未来方向做了些许调整和改变。
　　不仅帮他们招揽了许多营区内外的强劲对手，也帮他们揽了许多活儿。
　　特战连里有半数人，不止一次参与过实战任务。
　　游走在危险边缘，也让他们的心性更加坚毅，实力愈发强大。
　　真正做到，什么叫泰山崩于前，而面不改色。
　　所以甭管是什么新对手，他们都不放在眼里，即便是阿美莉卡顶尖战力海豹和三角洲来了，他们都有信心将其彻底歼灭！
　　最重要的是，他们有自信，但却不盲目自信，即便是敌人实力再弱小，也必定会用出全力。
　　这是袁峰经常教导他们的，也是秦风曾经担任旅里参谋长时，让他们时刻注意警醒，提防阴沟里翻船。
　　“时间，定在今天夜里，有没有什么疑问？”
　　“没有！”
　　所有人大吼回应。
　　袁峰微微点头：“给你们两分钟穿戴装备，然后前往到停车场登车，解散！”
　　解散命令下达，所有人以最快速度冲向宿舍楼，快速换上特种战术装备。
　　从手套，战术腰包，战术背心，单兵夜视仪，微型军用平板，抗干扰通讯器一应俱全。
　　穿戴完成后，众人飞快的前往停车场登车出发....第890章蛟龙教官vs雷豹教头
　　“正委，我们究竟是要跟谁打？”
　　“是啊正委，这都一路了，也该稍微给我们透露点了吧？”
　　夜晚，运兵车停靠在山脚下，一条蜿蜒曲折的河滩旁。
　　从车上下来的陈子龙等人，脸上带着浓浓的疑惑。
　　他们从白天出发，坐了好几个小时的车，尾巴骨都快坐断了，才来到这么一个陌生的地方。
　　出发前，秦风告诉他们，帮他们找了个对手，帮助他们检验一下近期训练成果，可始终没透露这个对手是谁？
　　所以这一路大家展开头脑风暴，各种猜想，甚至有人觉得，被他们这是被拉来参加实战任务，歼灭毒贩什么的。
　　“安静！”
　　胥北冷冷一声，所有人立马收声，开始整队。
　　秦风一套口令，把队形正了正，随即说道：“事先说明一下，这就是一场普普通通的训练，大家用不着紧张。这里不是边界，也没有毒贩给你们打。”
　　听到这话，突击队的众人顿时松了口气。
　　只要不是实战就好......
　　在这支队伍里，几乎九成九的人都没经历过实战。
　　要冷不丁的突然让他们和敌人短兵相见，内心自然会很紧张。
　　虽然周围一片漆黑，但秦风的眼睛依旧将众人微微放松的神态给捕捉到了。
　　一支见过血的部队，和没见过血的，完全是两码事。
　　这也是为什么他总是强调，这支队伍在之后比赛，难以胜过合成旅的主要原因。
　　和兵龄无关，上过战场的老兵，心态，素质，能力就是要比没上过战场的强的多。
　　抛开袁峰所带领的特战连不谈，钢刀合成连里头有不少人都参与过非区的维和任务，感受过什么叫战火纷飞，知道战场的可怕。
　　而加强团从上到下，即便是这支最新组建的突击队，都没有经历过诸如此类的场景。
　　他们军旅生涯里体会过最刺激的事，恐怕也只有演习，和比武场上的奋力角逐。
　　也正因如此，所以秦风才会安排这场切磋，顺带让陈子龙他们感受一下，什么叫实力差距，从而认清和摆正自己的位置，更好的发奋图强用力追赶！
　　秦风接着说：“其余的话我不多讲，对手是谁并不重要，你们只要知道人家实力很强就行了。我希望你们能在这场战斗里学到东西，充实和强化自身。”
　　“正委，不论对手是谁，我们都有信心将其击溃！”
　　“首战用我，用我必胜！”
　　这时，站在队伍前排的陈子龙大声喊话。
　　紧跟着，其余人也都纷纷响应。
　　无知者无畏，在经历过一段时间的刻苦训练后。
　　他们自信，只要不是真刀真枪的打毒贩，即便对手是所谓特种部队，都有信心碰一碰。
　　看着大家信心十足的样子，秦风露出微笑，但却并未多说什么。
　　他让人给大家分发演习设备，穿戴好后便可以出发了。
　　规则很简单，遭遇战。
　　面前这座山其实并不算大。
　　对方会从山的另一头，也就是秦风所在位置的对面山脚，进入到这片山林。
　　届时，双方会在林中相遇展开交火，天亮之前哪一方干掉的敌人数量更多，哪一方胜出。
　　......
　　很快，陈子龙，赵洋等人就全部穿戴好了演习装备，并跟随胥北一起进山。
　　等进去以后，他们才发现一个很严重的问题，山里植被茂盛，再加上现在是夜晚，能见度非常低。
　　“教官，没有单兵夜视仪吗？”
　　有个兵脚下被树根绊了一下，顺嘴抱怨了一句。
　　胥北回头看了一眼，冷笑说道。
　　“夜视仪？你们也配？”
　　“挂了个突击队的名头，就真把自己当特种兵了？”
　　“好的武器装备是靠自己努力争取来的，能力跟不上，谁会在你们身上浪费钱？”
　　胥北的话让众人脸红了一片，但谁也没法反驳。
　　部队里，能够配给先进装备的，都是王牌部队。
　　谁会傻到花大价钱，给草台班子配备单兵夜视仪，军费是大风刮来的？
　　甚至，就连他们现在所穿的特种作战靴，还是陈子龙父亲那边求爷爷告奶奶，想方设法给拉练的赞助。
　　由此可见，他们这支队伍是真的穷......当然，这个所谓的“穷”只是相比于那些王牌部队而言。
　　就常规部队而言，他们的经费标准，基本上也算是够用了。
　　陈子龙跟在胥北身后，但他却并没有因此而遭受打击，更没有因为这番话而气馁：“教官，我们会用一场场胜利来证明自己的价值！”
　　赵洋也紧跟着点头：“对！只要战斗力上来了，上头看到咱们的进步和水平，到时候什么单兵夜视仪，热成像，军用平板统统都会有的！”
　　二人用自己的方式给队伍加油打气，让大家知道面包会有的，牛奶也会有的。
　　胥北并没有打击他们的自尊心，也没有去嘲笑这些有理想有志气的年轻战士。
　　山，就是用来翻越和征服的。
　　谁还不是一步一个脚印爬上来的？
　　合成33旅早些时候，不也一样名不见经传？
　　他们的名气，是靠着钢刀合成营的一帮人渐渐带起来，从而产生了领头羊效应，连带着其他单位也一起进步。
　　所以，胥北有信心一步步追上他们，并且将不久的将来完成反超！
　　不过，眼下的战斗才算是最重要的，胥北作为海陆蛟龙支队长，其实一直都很想和袁峰过过招，看看到底是蛟龙和雷豹的两个教官，到底谁的本事能更胜一筹？
　　他们二人的经历其实很相似，最开始都是特种部队的青年才俊，都被上级非常看的好委以重任的人。
　　都经历过队友战死，和厉千军交过手，最后又因为某些原因不得不离开老部队，来到秦风麾下。
　　相似的境遇，让并不熟悉的二人莫名有种惺惺相惜的感觉。
　　但接下来的战斗，将二人划分到了不同立场。
　　他们也将要拼个你死我活。
　　胥北举起右手：“现在分配战斗任务，所有人朝我这边聚拢，动作快！”
　　......
　　与此同时，另一头的山脚下，袁峰将一颗话梅糖丢进嘴里。
　　他抬手看了看时间，随后拿起对讲机，冲着里头问了一声。
　　“差不多了吧？”
　　“你们等十五分钟再出发。”
　　对讲机那头，传来秦风的声音。
　　袁峰耸耸肩：“要不，等半小时吧，多给他们点时间准备准备？我怕把他们打出心理阴影。”
　　秦风没好气：“你可别小瞧了他们，人家可是由蛟龙教官倾囊相授的，别一不小心阴沟里翻船了。”
　　袁峰抬起左手，仿生机械手如同钳子一般张开并拢，咧嘴笑着说：“放心，让他一只手，一只眼睛，他都赢不了我第891章出乎意料的一血
　　砰砰砰......
　　山腰一侧，突然传来枪响。
　　空中，一架无人机迅速锁定位置，朝着枪声传来区域飞去。
　　很快，无人机红外热成像便锁定了下方热源，焦距收缩变化将底下一幕给拍了下来，并传回到秦风面前的笔记本电脑上。
　　“这么快就打起来了？”邱国海很是诧异，连忙来到屏幕前查看。
　　可眼前的画面却大大出乎了他的意料。
　　原本，他以为是特战连那边主动发起的进攻。
　　自己这边，必然已经有人阵亡了，毕竟实力差距摆在那呢。
　　可让他没想到的是，率先发起进攻的，竟然是己方的突击队，并且还成功干掉了对面两人，成功拿到一血二血。
　　邱国海很是激动：“可以啊！胥北这兵练得牛啊，上来就是干，还拿到了两个人头，我还担心他们会因为怯战，不敢应敌呢！”
　　秦风平淡的说：“这就是战场，再精锐战士也很难躲开从暗处射来的子弹。”
　　邱国海：“你是说，他们是蒙的？”
　　秦风：“大概率是。”
　　邱国海先是愣了一下，随后哈哈大笑：“蒙的就蒙的！运气，也是实力的一部分！”
　　秦风对于这番话很是认同，有句话叫站在风口上，猪也能飞。
　　但如果硬实力不够，即便是运气来了，也无法持续太久。
　　只有自身实力强大，才能笑到最后。
　　果不其然，枪声引来了周围战士，那两个靠着打冷枪拿到一二血的士兵，很快就陷入包围之中。
　　范大磊正好就在附近，在看到己方一名队友脑袋喷出烟雾后，仅仅只是微皱眉头，并没有盲目追上去。
　　他迅速通过耳麦将情况告知附近队友，三名特战队员迅速朝着那边包围过去。
　　在特战连的快速反应，和快速支援下，那两个兵很快就被打冒了烟。
　　两个兵冲迎面走来，装备精良，瞧着就十分干练的范大磊几人询问道。
　　“你们是哪个部队的，反应也太快了，我第一时间就已经掉头跑了，还是被你们给围住了！”
　　“你们到现在，还不知道自己在跟谁打？”范大磊上下打量面前两人，最终目光在他脚上专用作战靴上停留了一会。
　　倒不是说这鞋子有什么特别，而是因为对手身上并没有什么像样的特战装备。
　　既没有战术背心，也没有搭配副武器，只有一个简单的子弹袋。
　　唯一能够拿得出手点儿的，就是这双作战靴了。
　　而这就意味着，对方虽然叫突击队，但实际上也就是一支侦察部队的配置而已。
　　那个兵问：“所以，你们是什么部队？看你们的装备，像是特战的，该不会是雷豹吧？”
　　范大磊摇头：“我们可不是雷豹，暗刺特战连听说过吗？”
　　“暗刺...特战连？”
　　那人琢磨了一下，随后立即瞪大眼睛。
　　“你们，你们是钢刀营的！”
　　“对咯。”
　　范大磊没有和他继续闲聊，而是径直越过他们，继续朝前追击搜索。
　　这座山说大不大，说小不小，袁教官给他们下的命令是，天亮之前战斗必须结束。
　　也就是说，他们得把所有敌人全部消灭，才算彻底获得胜利。
　　而看着他们离开的背影，这两个被干掉的突击队员，狠狠咽了口唾沫，心里有些不妙的感觉。
　　原本以为，还有半个月才能正式交手，没想到竟然提前就已经对上了？
　　很快，对手是暗刺特战连的消息，就传到了突击队所有人的耳朵里。
　　原先，他们正在各自的位置埋伏，躲藏，隐蔽着。
　　当得知，正在和他们交手的，正是王牌劲旅里的精锐，不少人脸色都变了。
　　钢刀营在战区里就是一块金字招牌，王牌劲旅的强大有一半功劳都是钢刀营带动的。
　　而暗刺特战连，则是钢刀营里头最顶尖的战力，不但能够像真正特种部队那般执行任务，即便是打起小规模团战来，也是有模有样。
　　“碰上硬茬子了！”
　　溪流边，一片潮湿的烂泥地里。
　　充当埋伏手的赵洋暗道一声不妙。
　　对上那帮如狼似虎的家伙，他心里头很是没有底气。
　　如果是王牌劲旅里其他任何一支部队，他都不会这么虚，可毕竟人家可是有许多拿的出手的战绩在那摆着的。
　　而一旁，整个身体被烂泥包裹着，丝毫看不出“人样”的陈子龙仅仅只是惊讶了一会儿，便冷静下来。
　　“特战连又能怎么样？”
　　“还不是被咱们给拿了一血，稳着点，没什么好怕的！”
　　话虽如此，但赵洋心里多少还是有些发虚。
　　枪声不断从山上各个位置传来。
　　哒哒哒的声音惊起一片飞鸟。
　　耳麦里，不断能够听到，有人被击毙的消息。
　　虽然突击队这边使尽浑身解数，可真正遭遇李家胜那帮人时，依旧像是纸老虎一样，很快就会被彻底撕碎。
　　目前，战斗已经进行了两个小时，双方战损比已经来到1比6.
　　也就是说，突击队每牺牲六个，对面才死一个。
　　而且，这个数据，还在随着时间推移，不断扩大。
　　......
　　树林里，三道身影正气喘吁吁的朝着溪边烂泥地这里跑来。
　　后头若隐若现的几个身影正在追击，是李家胜带着龙天野几人。
　　枪声越来越近，人影也逐渐接近溪边。
　　埋伏了两个多小时的陈子龙等人看到远处林中黑影晃动，顿时激动起来。
　　“三点钟方向，两百米一个，视野不清晰！”
　　“五点方向，一百二十米...”
　　“七点方向，八十米.....”
　　赵洋利用手里的专业观测设备，将敌人信息尽数汇报给陈子龙。
　　陈子龙躲在泥潭里，手指预压在扳机上，但却并没有立即动手。
　　他在等，在等追兵全部进入他的火力范围。
　　他的动手，是一个信号，周围还埋伏着其他友军。
　　所以，陈子龙必须得谨慎些，确保一次性能够将这些准备全部留下。
　　只有这样，才不会给对面通风报信呼叫支援的机会，而陈子龙这边也能够全身而退，寻找新的地方埋伏，等待下一次歼灭敌人的机会。
　　没办法，实力不够，装备不足，只能用这种看似猥琐但相对保守的打法。
　　“停！”
　　可就在这时，李家胜似是察觉到了什么，突然停止追击。
　　紧跟着，龙天野等人也都停在原地，不再继续往前。
　　“怎么了？”
　　“有问题。”
　　“前面泥滩有埋伏？”
　　“不知道，但感觉像。”
　　“你的感觉是跟着风哥在战场上练出来的，你说像，那大概率就是有埋伏.....第892章李家胜的蔑视：一帮菜鸟
　　“咦，他们怎么停下了？”
　　山脚下，吉普车里。
　　邱国海盯着电脑屏幕上的画面，不由得皱起眉头。
　　战斗持续了两个多小时，突击队这边一直打的很被动。
　　除了一开始捡到人头，再往后基本就是被压着打，不论是战斗意识，还是支援速度，都没法和对面特战连比。
　　现如今，好不容易能看到自己这边的人使尽浑身解数，以牺牲队友为代价，把李家胜等人往提前布置好的陷阱引。
　　可还没进入包围圈，以李家胜为首的几人竟陆续停下了？
　　“难道说，他们发现前头泥潭有埋伏？没理由啊，怎么发现的？”
　　“陈子龙他们埋伏的确实很完美。”
　　秦风开口道：“但李家胜的危机意识更胜一筹，战场上除了实力，感官意识和第六感也很重要，况且他们还有热成像。”
　　李家胜跟着自己一起出生入死那么多回，很多次都是在死亡边缘游走。
　　早就培养出了敏锐的战场直觉，所以即便陈子龙伪装的再好，也依旧会被怀疑。
　　另外，这只是一场对抗，并不是真正的实战，没有必须通过的理由，李家胜自然也会权衡利弊，看看值不值得为了几个逃窜的敌人去冒风险。
　　邱国海无奈的摇头：“特战连，不少人都上过战场，怕是有半数的人都有敏锐的战场直觉。咱们这，可全是雏儿啊，怕是连血都没见过。”
　　秦风淡淡的说：“这就是我为什么要提前安排他们对抗的原因，不然对于实力强弱一点概念都没有。”
　　闪电突击队在加强团里，属于佼佼者。
　　所以，当训练出一定成绩时，他们即便是嘴上不说，但心里多少会带着点小骄傲。
　　而如果长期处于这样的环境里，对于身心发展和部队进步，并不是一件好事。
　　秦风为了消除这样的问题，提前在正式比赛前，就来了一场小对抗。
　　目的就是让陈子龙他们明白，在真正的精锐面前，你们到底几斤几两？
　　有差距，有不甘，有激励，有打脸，人才会进步。
　　就好像，如果一个男人开始努力健身，并花费大量时间投入进去，原因一定不会是因为他热爱运动。
　　热爱运动，是一个非常笼统且模糊的概念，更像是一个摸不到看不着的大方向。
　　但如果，是因为太胖被前女友嫌弃，想要通过努力锻炼来塑形挽回这份爱情。
　　又或者是，拼尽全力想要登上奥赛舞台，拿回荣誉奖杯。
　　这样，反而会更加直观，且更有动力。
　　秦风：“我要给他们树立一个目标，树立一个榜样，这样他们才知道该往什么方向去努力。才会争取在一次次的失败后越挫越勇，在下下次一定要赢回来！”
　　邱国海眼里爆射精光，一巴掌拍在大腿上：“牛逼，牛逼啊，你咋就这么会带兵呢？奶奶的，我怎么就没想到还能这么干？”
　　“我说我以前怎么带兵，老是带不出名堂，合着我一直太笼统了，没有针对性的去给他们制定眼前目标。”
　　“真是活到老，学到老......你说我以前找你讨教两招，会不会现在都升大校，提少将，当师长？”
　　秦风看他一眼：“你现在混得也不差？”
　　邱国海嘿嘿坏笑：“还真是什么都瞒不住你。”
　　上面确实是准备给他提大校了，只要他把加强团练好了，根本不愁进步空间。
　　这支队伍的属性摆在这，既是临时组建，又是草台班子，还都是刺头。
　　带兵难度要比常规部队大得多，那练兵的好处自然也更大。
　　“咱继续往下看吧。”邱国海岔开话题：“看看接下来，战斗会往什么方向走。”
　　“嗯。”
　　“正委，团长，吃宵夜了。”
　　这时，庄平用柴火烧了点热水，泡了两碗方便面端过来。
　　二人接过后，就这么一边吃面，一边盯着屏幕。
　　......
　　另一头，埋伏在泥潭里的陈子龙脸色变得很是难看。
　　似乎敌人发现这里有问题了？
　　他现在有点后悔，先前怎么没果断开枪。
　　如果那会儿开打的话，还能留下一个两个。
　　但现在，对面那帮人不仅停下了，而且站位上有意无意的都靠着掩体。
　　也那就是说，现在再想主动发起偷袭，结局只能是一场空。
　　战场局势就是这样，一秒钟的错过就会导致满盘皆输，而他们两个多小时的埋伏也成了个笑话。
　　“敌人好像发现我们了，撤不撤？”
　　观察手赵洋通过耳麦，担心询问。
　　陈子龙陷入纠结，一时间也拿不定主意。
　　这时，耳麦里传来那几个将李家胜等人带到此处战士的声音。
　　“我们牺牲了两个兄弟，才把人引到这的！”
　　“你们说撤就撤，说不打就不打了，对得起我们吗？”
　　“你们隐藏的那么好，我们都没发现你们藏在那，敌人顶多只是怀疑，根本就没法儿确定你们位置，说不定待会还会派人上来搜索，怎么着也得弄死他们几个......”
　　陈子龙现在是一个头两个大，直觉告诉他这里不能久留，得赶紧撤。
　　但前期付出了那么多准备，还折了好几个兄弟，如果就这么撤退，也太窝囊了。
　　这就叫沉没成本，继续耗下去，损失更大，可中途撤退又不甘心。
　　陈子龙很想尝试去联系胥教官，可胥北在和他们分开后就直接断联了。
　　胥北的意思很明确，首长想要考验的是你们独自作战的水平，而不是考验我这个当教官的。
　　碰到问题，自己想办法解决，这样才能知道在战场上独自对敌时，是一种什么样的感觉。
　　陈子龙犹豫片刻，咬牙决断：“再等一等，如果情况不对，立即分散撤退！”
　　就在他刚下达完命令后，对面突然传来嘭嘭嘭的清脆声响。
　　一发发榴弹被发射器打出，以抛物线的姿态朝着河边可能藏匿敌人的地方落下。
　　眼看敌人根本没有上来的打算，而是直接选择火力清扫，陈子龙人都麻了，拉着赵洋就往后跑。
　　“撤退，快撤退！”
　　轰轰的爆炸声响起。
　　原先藏匿起来的人全都从隐蔽里钻出来，撒腿就跑。
　　不远处树后，李家胜透过夜视仪，看着河滩边仓皇逃窜的人影，学着秦风的样子勾起一丝冷笑。
　　“真是一帮菜鸟，吓唬吓唬就全出来了第893章他俩谁先被淘汰？都会...
　　砰砰砰！
　　枪声在黑夜里交错。
　　双方枪口不断有火光冒出，但并未瞧见子弹。
　　可精准制导的激光依旧落在人身上，激发了烟雾报警。
　　白烟自突击队这边逃窜的人身上喷出，即便是他们已经分散逃跑，企图给特战连的追击造成干扰，但还是小瞧了人家的默契程度。
　　在追击这方面，即便是不需要什么交流，特战连的人也能够各司其职，自己给自己分配好战斗任务。
　　这是默契，更是长久以来形成的战斗素养。
　　“下水！”
　　陈子龙发现很难逃脱后，干脆直接带着赵洋一头扎进后方小河之中。
　　其余正在逃跑的突击队员瞧见这一幕，立马也都学聪明了。
　　树林之中，不论他们怎么跑，最终都会被堵上。
　　可只要进了水里，对方跟丢目标，最终只能无奈放弃！
　　这时，胥北训练他们的水下潜行就真正派上大用场了！
　　瞧见这一幕，李家胜先是愣了一下，但紧跟着就笑了。
　　“想要从水底下摆脱追击？搞得就你们通水性一样？”
　　李家胜二话不说，紧跟着便将枪向后一甩，纵身跳进水里。
　　龙天野那边几人也是一样，他们大多都前往海训场特训过，水性比起真正的海陆两栖侦察队员不遑多让。
　　甚至，在之前登岛作战演习里，他们还靠着这一手成功摸到了近海区域的一座海岛上，成功将岛上的猛兽营士兵全部消灭。
　　扑通扑通的落水声不断响起。
　　正在水下，朝着对岸游去的陈子龙原本还在庆幸自己留了条后路。
　　可当他发现特战连的人竟然全部下水后，整个人都不淡定了。
　　原本，水下潜行一直都被陈子龙等人视为秘密绝招，是准备在之后比赛里用来搞偷袭，从而一鸣惊人的。
　　可万万没想到，自己这边所谓的绝招，在人家那里仅仅只是一套平A。
　　水下，枪械没法用，但却可以用拳脚进行搏斗。
　　很快，赵洋就感觉自己的脚被人拽住。
　　下方，龙天野直接化身水猴子，死死拖住他的脚，往下拉扯。
　　赵洋慌乱之下不停的用脚乱蹬，甚至因为没憋好气，呛了好几口水。
　　陈子龙见状赶紧过来帮忙，一脚蹬在龙天野脑袋上，将他像个小浮瓶一般蹬的往后退了两米多。
　　好在，这条河并不宽，也不算很深，只是刚刚没过头顶而已。
　　陈子龙拼命拉着有些呛水的赵洋，快速朝着斜对面的河岸游去。
　　天黑，加上水下能见度很低，有一定几率是能够和追兵错开的。
　　很快他就把赵洋拖上岸边，丢在一旁的草里。
　　咳咳，咳咳......
　　赵洋并无大碍，把肚子里喝进去的水吐出来就行了。
　　所以陈子龙并没有管他，而是趴在一块石头后面，把枪架起对准岸边方向。
　　很快，有人上来了！
　　嘭！
　　陈子龙果断扣动扳机，下一秒那人喷出烟雾！
　　“干掉一个！”
　　紧跟着，另一侧的岸边也有人露头，但他没开枪，那是自己人。
　　等了一小会，又有两道身影先后纠缠打斗着，跌跌撞撞的从水里上来。
　　陈子龙瞄准后面那个扣动扳机，但后头那人似乎察觉到什么。
　　身形顿了一下让他子弹落空的同时，还迅速朝着这边开枪还击。
　　好在赵洋及时从另一个位置补枪，才将龙天野给淘汰出局。
　　浑身湿漉漉的龙天野感觉烟感装置震了一下，随后像是窜稀一般，稀稀拉拉的喷出烟雾。
　　先前，烟感装置被人蹬了一脚，怕是有些损坏进水了，所以吐烟也吐的稀稀拉拉。
　　他摘下头盔，冲着那边已经转移阵地的陈子龙二人看了一眼，心想这帮家伙还是有点儿东西的。
　　都这样了，居然还敢躲在河边反打？
　　风哥带兵还是有一套的，再次的兵到了他手里，都能变废为宝，发挥出一定价值。
　　关于这点，他还得多学，多看，多练，最起码得把秦风的本事学个一半，才有脸回去建设西北。
　　此时，李家胜拖着一个死狗般的家伙，从岸边踩着烂泥上来。
　　“你死了？”
　　看到龙天野脑袋上稀稀拉拉，既喷水，又喷烟，随口问了句。
　　龙天野耸耸肩，露出些许无奈的表情。
　　李家胜也没多说什么，打仗哪有“不死人”的？
　　战场上出现意外，也是很正常的，他们是老兵，又不是超人。
　　李家胜把手上的敌人往地上一丢：“他溺水了，帮他做人工呼吸，我接着追。”
　　“知道了。”
　　......
　　笔记本电脑前，秦风二人将先前战斗看的一清二楚。
　　无人机在先前战斗发生时，特意降低了高度，为的就是拍到更清晰的画面。
　　虽然水下的战斗他们没瞧见，但大致也能脑补出来。
　　邱国海惊喜：“陈子龙这小子可以啊，把埋伏点设置在河边，即便是失败了也能从水路逃走，看来那阵子武装泅渡没少练！”
　　“我是真没想到，过了河岸他居然还敢打一波反击，而且还真就让他赚到点便宜，拉回点小优势。”
　　秦风笑道：“陈子龙和赵洋还是挺有天赋的，不然我也不会一上来就针对他俩。”
　　刚到加强团，秦风其实就注意到了这俩人。
　　他们有能力担任连长职务，就说明绝对不是草包。
　　只是因为长期以来玩世不恭，造成了他们在性格上的叛逆和不服管教。
　　正是觉得这两人是可塑之才，所以秦风才会按照百炼成钢的标准，在一上来就疯狂针对他们。
　　不仅折磨他们的肉体，摧残他们的内心，更是要把他们的自尊心给按在地上摩擦。
　　事实证明，他的方法起到效果了，也将二人内心淬炼的更加强大。
　　秦风并不在乎，这两人未来会不会记恨自己，也无所谓什么他们给自己起魔鬼正委的外号。
　　只要能尽快完成上级任务，交出一份满意的答卷，他目前的工作就算是告一段落，距离自己将军梦也能更进一步。
　　和平年代，哪个将军不是功劳堆着功劳，才升到那个位置？
　　这时，邱国海突然疑问：“对了，到现在还没看到胥北，他人在哪儿呢？还有袁峰，这俩怎么好像一点儿动静都没有？”
　　秦风：“他俩想给底下的兵充分发挥机会，所以一直隐忍不不发。”
　　他看了看时间：“现在战斗接近尾声，他俩应该准备加入战斗，开始收尾了。”
　　邱国海噢了一声，随即提出疑问：“你觉得，这两个人谁会被先一步淘汰出局？”
　　“不知道。”
　　“来点彩头，赌一包烟，小庄你也来一块猜。”
　　庄平被叫过来，让他在两人之中选一个。
　　庄平很为难，现在他是加强团的人，但袁峰又是他以前在雷豹时的教官和偶像。
　　最终，在团长的淫威下，他只能无奈做出选择：“我选，袁教官被淘汰。”
　　邱国海笑了：“很好，和我看法一致！秦风，那你......”
　　看到秦风跳下车，穿上战术背心，还拿上一把枪，邱国海笑容瞬间僵住了。
　　秦风看了他一眼：“我选，他俩都被淘汰。”
　　邱国海：“......”
　　庄平：“.....第894章正委来了，我们有救了！
　　阵阵枪声吵醒黑夜，给天空带来一丝朦朦胧胧的光亮。
　　山里雾气重，即便是天色有些见亮，但看起来依旧像是在眼前蒙上了一层白纱。
　　在双方教官的加入下，战斗相较之前更加激烈，这场战斗也逐渐快要接近尾声。
　　特战连到目前为止还保留一大半战斗力，而突击队这边基本已经是强弩之末。
　　但即便是被打的只剩下不到十个人，陈子龙等人依然没放弃。
　　换做以往，战斗打到这种地步，基本上可以直接宣布认输了。
　　可这次不同，如果连加强团最拿的出手的一支队伍都低头了，那接下来那场大仗，还有什么打的必要？
　　胥北看在眼里，对于陈子龙等人死战到底的决心感到十分欣慰。
　　技不如人没关系，最重要的是志气和士气不能丢。
　　如果打从心眼里服软，那就真的没必要在这些兵身上，继续浪费时间。
　　“你们俩，去左边；你们三个，去右边；陈子龙，赵洋，你俩跟着我！”
　　胥北两枪干掉远处一名特战连的狙击手，抬手打了几个战术手势，快速下达作战任务。
　　虽然他们人不多，但打打游击战，消耗消耗对面实力还是可以的。
　　如果这是一场大规模战役，那这边就是局部发生的小战斗。
　　只要是能够把敌人多拖住一会，对于整体局势而言，也能带来很大的改变。
　　而现在，胥北就是将这样的思想，灌输到剩下这些兵的脑袋里，让他们知道这最后的努力并不是无用的。
　　战场上，很多战局的扭转都是来自于不经意间，所以千万不要觉得自己过于渺小，就因此放弃战斗。
　　先辈们面对敌人的飞机大炮坦克，拿着小米加步枪，用血肉之躯去抵挡敌人的脚步都未曾退缩过，他们这才哪儿到哪儿？
　　砰砰砰！
　　前方发现落单目标。
　　是特战连派出搜索他们的人。
　　胥北第一时间开枪射击，陈子龙紧随其后封锁住敌人逃跑路线。
　　枪声很快就引来附近敌人，这时两侧的兵力则趁机对其进行干扰，然后一群人打完就跑。
　　这就是游击战术，绝不逗留，能偷到人头就偷，偷不到就撤退。
　　用这样的方式，胥北带着他们连续灭掉了对面七八个人。
　　“教官，这帮人跟咱们玩上游击了？”
　　李家胜就在附近，等他赶来支援时才发现，敌人已经跑没了影。
　　于是，他立即将情况汇报给袁峰，看看要如何将他们消灭。
　　袁峰那边并没有感到意外，敌强我弱的情况下，打游击是最好的选择。
　　在这种到处都是茂密植物的地方，随便找个地方一钻，不仔细搜索很难被发现。
　　袁峰：“带人包上去，跟紧点。”
　　“是。”
　　李家胜迅速通知其他人，在前方各个位置进行堵截。
　　很快，在众人的围堵下，终于把胥北等人给围困住。
　　眼看逃不掉了，陈子龙立马决定要和敌人鱼死网破。
　　他们每人在身上绑了三颗光荣弹，如果最后实在无法逃脱，那就想办法和敌人同归于尽。
　　想法是好的，但这个法子李家胜当初在军校进修的时候，就曾经在秦风带领下用过。
　　所以，他在将人围困住后，就用耳麦提醒其他人保持距离，千万不要被他们靠近。
　　陈子龙等人此时是被动防守姿态，但胥北尚有余力，在众人火力掩护下选择主动出击。
　　砰砰砰......
　　枪声接连不断响起，胥北快的像一道风，迅速朝着范大磊方向冲来。
　　范大磊眉头一皱，抬枪就朝他打来。
　　但胥北毕竟曾是蛟龙支队长，身手了得。
　　在预判到对方抬枪动作后，立即一个飞扎进草里，消失不见。
　　等再度出现时，竟出现在了范大磊的右侧视野盲区里，并一枪将其带走。
　　特战精锐和常规精锐，还是存在着一定实力差距的，就实力而言整个特战连能够与胥北抗衡的，也就只有袁峰一人。
　　即便是李家胜，都稍微次了一些。
　　毕竟，战斗经验摆在那呢。
　　蛟龙可是真正见过大风大浪的王牌特种部队。
　　解决掉范大磊，胥北迅速更换位置，并盯上了不远处正在尝试对他开火的李家胜。
　　胥北曾看到这小子跟在秦风身边大杀特杀，知道这小子实力不俗，必须得想办法将他解决。
　　砰砰！
　　双方都在林子里快速穿梭，甚至都快脱离这片距离。
　　但双方的激光子弹都没能命中目标，显然李家胜枪法和战斗意识也很强。
　　可，仅仅是这样，还不够......
　　胥北故意装作被地上杂草绊倒，露出一个破绽。
　　果不其然，李家胜还真就上当了，立即把枪口对准他。
　　可下一秒，胥北身体竟然似柔弱无骨的，在空中出现大幅度转动。
　　他回过身，在这一瞬间就完成了瞄准，锁定，扣动扳机。
　　可突然间，一股强烈危机感袭来，胥北闪身躲过远处打来的子弹，但下一秒就被一道人影给扑倒在地。
　　二人甩飞出去的同时，那人一拳头举起，朝着他脸上狠狠躲下。
　　还好胥北躲闪及时，提前就将脑袋给扭到一边去，这才没有被砸中脑袋。
　　但地上却被砸出一个深深的小坑。
　　这时，他才看清扑倒自己这人是谁？
　　他戴着个黑色眼罩，左手是一只金属打造的仿生手，是袁峰！
　　胥北气坏了：“正委不是说你们会稍微让着点，给我们放点儿水？你们这，也算是放水？”
　　袁峰笑了：“我都让你一只眼睛，一只手了，还不够？”
　　胥北：“......”
　　你是会玩儿自己梗的！
　　他抬起一脚朝袁峰腹部顶撞过去。
　　袁峰反应迅速，双手下压挡住这一下。
　　然后两人就这么有来有回，难分秋色的打了起来。
　　最简单的战斗，往往采用最朴素的方式，战争的本质就是要么你弄死我，要么我弄死你。
　　对于高手来说，枪反而会限制发展，所以这时候他们反倒是会选择拳拳到肉的酣畅战斗。
　　而随着两人打的不可开交，外围赶来的各自队员们也是急坏了。
　　他们想要上来帮忙，但谁也不敢冒然出手。
　　那两人站位很刁钻，时隐时现的，躲藏在掩体后头。
　　所以，他们真怕一不小心把自家教官灭口了。
　　突然，传出传来两声枪响，紧跟着双方队伍里各自有人脑袋冒烟。
　　李家胜和陈子龙等人几乎是下意识趴下，朝着枪响传来位置看去。
　　只见，一道人影提着枪，正以迅雷不及掩耳的速度朝着他们过来。
　　李家胜拿起望远镜，看到是秦风先是露出兴奋的表情，但紧跟着就像吃了屎一样，因为秦风在消灭特战连的人！
　　陈子龙原本也很兴奋，甚至激动的对其他人喊道：“是正委来了，我们有救了！”
　　但下一秒，他就笑不出来了：“卧槽，他怎么六亲不认，谁都杀第895章到底是正委还是法外狂徒？
　　“这特么什么情况？”
　　“正委到底是哪头的？”
　　“他怎么，怎么无差别攻击啊？”
　　陈子龙人都麻了，原先看到秦风亲自入场，还以为是救星来了。
　　他听说过很多关于秦风的故事，但却从来没见过他真正出手。
　　本想着能替队伍扳回一城，顺带学点东西。
　　可万万没想到，这家伙狠起来自己人都“杀”！
　　这到底是正委，还是“法外狂徒”啊！
　　现场不少人都是懵逼状态，可缠斗在一起的两位教官倒是明白人。
　　在瞧见秦风出手的一瞬间，两人就立即散开，不打了。
　　因为他们知道，从这一刻起，战场局势变了。
　　秦风会以大魔王的姿态入场，对两方人马进行无差别横扫。
　　这场对抗，考验的并不仅仅是闪电突击队在遭遇强敌时，随机应变的反应能力，同样也是秦风对特战连长期训练的一场检验。
　　袁峰对秦风很了解，所以在一开始就知道，最后会来这么一手。
　　所以，也早早的就提前做好准备，只是没有告诉大家而已。
　　他也要考验队员们在遇上危险时，会是怎么样的临场反应。
　　李家胜见袁峰冲他点头，立即给队伍里的所有人下达战斗指令。
　　“1队，左边；4队，右边；7队立即绕后，对目标完成合围！”
　　下达完命令，他立即看向陈子龙那边。
　　陈子龙此时也接到胥北的命令，准备前往右侧一片隆起的碎石，对秦风发起进攻。
　　没有商量，没有提前沟通，在秦风出现的这一刻，双方尽默契的统一了阵线。
　　秦风是必须要消灭掉的，要不然被消灭的就只有他们。
　　陈子龙和赵洋二人提着枪，在枪林弹雨中穿梭，很快便来到碎石顶部。
　　他们架好枪口后突然发现，从这个位置竟然能够将特战连右翼的一拨人尽收眼底。
　　换而言之，如果他们现在发起进攻，是能够对特战连造成一部分减员的。
　　这样的诱惑，实在太大，就连陈子龙都忍不住舔了好几下嘴唇，手指好几次不受控制的预压在扳机上。
　　真不是他们想背后放冷枪，而是这场战斗他们被对面打的太惨，那么多兄弟被淘汰出局，心里头实在憋屈的难受。
　　而就在这时，他的耳麦里突然传来一道冷冷的声音：“你们要是再不把枪口挪开，我现在就用迫击炮给你们埋了！”
　　声音是李家胜的，他用干扰设备入侵了陈子龙这边的通讯频道。
　　陈子龙立即回过头，吃惊的看向后方站树上紧盯着自己的人影。
　　直到这一刻，他才明白过来，为什么自己这边的行踪会一次次暴露。
　　为什么每次己方支援路线，都会被对面给提前洞悉。
　　原来，自己这边的加密通讯，在人家面前根本形同虚设。
　　实力上的差距，装备上的差距，科技上的差距。
　　这一刻，陈子龙才意识到，普通部队和王牌部队之间的差距，究竟有多大......
　　胥北锁定远处目标，冷声提醒：“别受影响，不要胡思乱想，做好自己的事！”
　　“是！”
　　胥北的话将他来回。
　　陈子龙立即吩咐剩下的人，调转枪口，不要对准特战连的人。
　　眼下，集中全部火力对付秦风，先将其消灭再说。
　　可转念他又觉得十分好奇，仅仅只是对付一个人而已，真的需要搞出这么大阵仗吗？
　　光是两位教官，还不够？
　　......
　　与此同时，山脚下的邱国海接到一个电话，是吕崇打来的。
　　虽然现在不在合成旅了，但邱国海对于这位老旅长还是很敬重的。
　　因为在部队里，不是谁都有勇气，能够为了一支队伍的发展而放弃晋升机会，主动把职务从师长降为旅长的。
　　虽说，不久后他们就要短兵相接，在演习场上拼个你死我活，但并不影响他们私下里的关系。
　　邱国海看了看手表，凌晨五点还不到呢：“老旅长，您怎么起这么早？”
　　吕崇也没客套，直接让他把现场对抗训练的画面，同步分享过来。
　　邱国海有些尴尬：“老旅长，我不会啊。”
　　吕崇：“你不会，让秦风来弄。”
　　“秦风他不在。”
　　“他不在？他去哪了？你们不是在一块儿吗？”
　　“他先前是在的，半小时前突然玩心大起，拿着把枪就加入战场了。”
　　“......”
　　吕崇实在不知道该说些什么。
　　他是没想到，秦风都干上正委了，路子还这么野。
　　真是每一次只要有秦风出现的地方，都能出乎他的意料。
　　“你身边还有其他人吗？”
　　“有。”
　　“你不会，让他来弄，赶紧把画面同步过来，抓点紧！”
　　说完，那边电话就挂了，邱国海扭头看向庄平。
　　庄平挠挠鼻子：“我确实在特战学过一些电脑黑客知识，可问题是，这是正委的笔记本，我不敢乱来啊。”
　　邱国海瞪他一眼：“让你同步个画面，又不是让你搞破坏，赶紧的。”
　　庄平赶紧跑过来，将屏幕最小化，尝试操作起来：“是是是！”
　　......
　　与此同时，山上枪声密集不断。
　　一道道身影为了围捕秦风，在树林中不断来回运动。
　　可面对几十号人的围剿，秦风就如同猎豹一般，不停利用各种掩体障碍躲避的同时，还能精准找到机会命中敌人。
　　到后来，迫不得已之下李家胜干脆上迫击炮，准备对秦风躲藏位置进行火力覆盖。
　　掩体后方，秦风瞧见这一幕，直接没忍住笑了出来。
　　“好小子，准备自己给我扬了？”
　　他右脚猛蹬树干，躲过两侧的子弹的同时，借助这股子反弹力道迅速朝后撤退，脱离对方火力覆盖的距离。
　　陈子龙大喊：“他要跑！”
　　李家胜并没有带人追击，而是命令迫击炮班组向前抵进，继续将秦风笼罩在迫击炮火力覆盖范围里。
　　“他跑不了......应该。”
　　保险起见，李家胜还是在后头，加了应该两个字。
　　这时，胥北和袁峰两道身影，分别从后方两侧逼近，不让秦风逃离这片区域。
　　秦风看到二人冷笑靠近的面庞，同样也露出一抹笑意：“刚才还打的死去活来，我来了就联手了？还真是有了新朋友，忘了老朋友第896章全军最彪悍的正委
　　秦风发现前后左右都有人朝自己保卫过来。
　　他没有选择与胥北和袁峰两人硬碰硬，而是迅速调转方向，朝着另一侧隆起的碎石滩冲去。
　　“来了，正委过来了！”
　　陈子龙守在这边，惊讶的发现秦风朝自己这边冲来。
　　吓得他连忙下令，让突击队仅剩的几人，冲着秦风开火。
　　哒哒哒，哒哒哒......
　　枪声接连不断响起。
　　秦风宛如花丛中翩翩起舞的蝴蝶一般，片叶不沾身。
　　很快就凭借其灵活的走位，逼近到了陈子龙等人附近。
　　“连长，还开炮吗？”
　　特战连，迫击炮小组问向李家胜。
　　其意思就是说，要不要连带着对面人一起灭了？
　　李家胜稍稍犹豫片刻，便让手下人再等等，如果现在开火那就多少有点儿太欺负人了。
　　但，如果不出手，秦风很有可能会从这个位置顺利突围。
　　“等我命令再动手。”
　　李家胜话音落下，迫击炮小组各就各位的调整好炮口方位。
　　这意思已经再明显不过，咱们现在放冷炮，显得有些不地道。
　　那就干脆让秦风把他们的人全部消灭，然后我们在开炮，这样面子上也能稍微说得过去一些。
　　突击队在这次对抗里已经被打的够惨了，落井下石不是正人君子所为。
　　于是，李家胜便想出了这么个借“风”杀人的折中办法。
　　而事实也确实如他所料一般，秦风此时已经成功过杀进碎石堆阵地。
　　并且像是如入无人之境一般，三下五除二就把突击队的人给放倒。
　　眼看秦风朝自己冲来，赵洋吓得边开枪边后退：“正委，正委，我们是一头的，我们是一边的啊！”
　　“你不能这样，你这样做太暴力了，太......”
　　秦风完全无视他的话，一个滑铲来到他脚下，随即一个蝎子摆尾，踹在他的下巴上。
　　赵洋下巴遭受剧烈撞击，双脚离地的朝后摔倒，紧跟着后背甩在地上，疼的他不停打滚。
　　秦风顺手补了两枪，刚要把枪口对准陈子龙，就发现这家伙竟然在子弹打光的情况下，愤怒到朝着自己冲来。
　　勇气可嘉，但并没有什么用。
　　陈子龙想要冲到秦风面前，拉响身上的光荣弹，和他同归于尽。
　　可没等他靠近，秦风的一梭子子弹就已经精准落在他的身上，他没能成为烈士，也没成为英雄。
　　“开炮！”
　　不远处的李家胜始终在观察着，发现秦风那边忙活的差不多了，立即下令开火。
　　一发发提前准备好的迫击炮弹发出清脆的声响飞上天空，带着漂亮的抛物线，朝着秦风所在区域密集落下，似是要将整个山包炸平。
　　秦风不躲不闪，枪口抬起冲着天空几个落下小点连续扣动扳机，急着又从陈子龙身上捡起几枚手雷用力抛向空中。
　　嘭嘭嘭，轰轰轰......
　　秦风周围稍远距离，炮弹落下。
　　可原本，冲着他的去的好几发，则是在半空就被手雷的威力提前引爆。
　　而秦风之所以，又是开枪又是丢丢手雷，是发现机关子弹竟无法将空中迫击炮弹给提前引爆。
　　所以，他只能丢出手雷，以手雷爆炸威力在空中和炮弹威力实现对冲。
　　“我靠，这都炸不死！”
　　“迫击炮弹还能在空中被提前引爆，见鬼了！”
　　“风哥还是一如既往的......那么难杀！”
　　此时的秦风已经从碎石坡另一侧成功过突围。
　　并且朝着左侧埋伏的特战连战士发起猛烈进攻。
　　......
　　合成旅，办公室里。
　　看到秦风竟然用手雷在空中提前引爆迫击炮的这一幕，吕崇一口豆浆全都喷了出来。
　　秘书瞧见，赶紧上来用纸巾帮忙擦拭屏幕：“首长，您这是呛着了？”
　　吕崇用力摆手：“不是呛着，我是被秦风这小子给吓着了。”
　　那边的天刚蒙蒙亮，山里还有雾气。
　　迫击炮弹在空中滑落虽似乎抛物线，但也不是那么容易预判的。
　　竟然会想着用手雷提前在空中引爆炮弹，这不仅需要惊人的臂力，更需要非常精准的提前预判。
　　况且，从画面里看到秦风先前的模样，分明没有丝毫慌张，说明一切尽在他的掌握之中。
　　秘书听闻，也是露出苦笑：“作为下属，作为伙伴，他非常出色；可成了敌人，那就是最让人头疼的。”
　　吕崇点头：“我对那个什么突击队倒是一点儿都不担心，他们的实力我也都瞧见了，这么短的时间即便是秦风也练不出什么花儿来。”
　　“有默契，有想法，但实力跟不上，一切都是空的。”
　　“我最担心的，就是秦风亲自下场，他一个人抵得上一个特战营，一个机械化步兵营，外加一个侦察连！”
　　秘书提议：“要是能在比赛前约法三章，限制他的活动范围就好了？”
　　吕崇唉声叹气的指着屏幕：“你以为我不想？正委就应该主抓思想政治，管理战士们的生活纪律。”
　　“打打杀杀，成何体统，哪里有点儿正委的样子嘛。”
　　秘书看着屏幕上，面对蛟龙雷豹两位特战教官疯狂针对夹击，却还能游刃有余的身影露出尴尬笑容。
　　“他应该是全军，战斗力最强，最能打的正委，没有之一。”
　　......
　　战斗在早晨七点左右彻底落下帷幕。
　　两方队伍的有生力量，彻底被秦风屠戮殆尽。
　　即便是李家胜这个特战连长，最终也被秦风按在地上，吃了一嘴泥。
　　自从军校毕业以来，李家胜已经很久很久没有体会过被秦风支配的恐惧了。
　　以往，都是和他最亲爱的风哥站在统一阵线，前阵子他们还一起出生入死，将金山角贩毒武装，以及老国某些势力闹得翻天覆地。
　　好像，不论遇到天大危险，只要有秦风在，一切都不是问题。
　　可一旦这家伙站在对立面，李家胜的最终结果，就一定会被疯狂打脸。
　　新兵连争夺班长的时候是这样，军校做大做强的时候是这样，探亲假回去相亲也是这样.......
　　相比李家胜，另外两位特战教官情况也好不到哪去。
　　胥北鼻子流血，眼圈乌青，门牙都有些松动。
　　袁峰脸上多了几条红印，一脸茫然的坐在地上。
　　看着自己空荡荡的左手袖口，眼神实在复杂。
　　就在刚刚，他从背后偷袭秦风，结果被他反手勒住胳膊，轻轻一拧一按居然给他这只机械手直接卸下来了。
　　并且，秦风还用这只手，抡圆抽了自己一嘴巴.....第897章来活儿了，还是个大活儿
　　天空阴沉沉的。
　　大量乌云聚集，遮盖住了清晨的光线。
　　绵绵细雨从天空落下，滋润着大地和万物。
　　山腰一片空旷地带，突击队和特战连的人全部聚集于此。
　　秦风站在两支队伍中间：“友谊第一，比赛第三，这场切磋你们双方打的都很不错。”
　　“尤其着重表扬闪电突击队的全体队员，在比赛中你们所体现出的顽强意志，大大出乎我的意料。”
　　得到正委表扬，陈子龙等人并没有多高兴，反倒是觉得内心十分羞愧。
　　对手实力出乎他们预料，整场对决他们几乎被打成狗屎。
　　若不是秦风最后乱入搅局，最终结果突击队一定会被打成光头。
　　换句话说，多亏了秦风出手，他们才没有把脸面彻底丢光。
　　毕竟，死在自己人手里，和死在外人手里，还是有很大不同的。
　　秦风目光扫向特战连，以李家胜为首的一众人立即挺起胸膛，如同等待检阅的士兵。
　　“你们在这次对抗里的表现，稍微让我有点不满意。”
　　“......”
　　李家胜老脸一红，龙天野等人也是有些尴尬。
　　秦风严肃的说：“作为王牌尖刀，你们没有把自己优势发挥到极致，蜂群无人机呢，高频电子干扰设备呢？”
　　“上来就被人家给偷袭了一波，粗心大意......”
　　秦风结合双方在战斗里的优劣势，做出简单点评。
　　双方起步不同，实力水平不同，对于两支队伍的要求自然也不同。
　　这场战斗里，秦风看到了陈子龙等人不服输的决心，以及坚持到底的精神。
　　整体相较于一个多月前，已经有了很大进步，所以他比较满意。
　　特战连这边到达了一个瓶颈，再想往上突破就很难了。
　　再加上这支队伍本就被许多人瞩目，所以秦风的要求自然也会更加严格一些。
　　但总的来说，双方各有进步，各自都有优缺点，相信回去以后他们都能从中领悟到一些什么。
　　秦风抬头看了看头顶上落下的雨，好像比先前大了一些。
　　“好了，大家互相握个手，拥抱一下，然后就可以各回各家了。”
　　在秦风的示意下，双方队伍互相走近。
　　有的握手，有的拥抱，有的互相夸奖，还有的撂下狠话，扬言要在接下来的比赛中，给对方好看。
　　这么做的目的，是为了消除大家心里的怨气和不甘等负面情绪。
　　让双方，尤其是突击队这边，能够以健康积极的心态，继续投入到接下来的训练当中。
　　这也算是秦风这个政工的本职工作了。
　　“走了。”
　　“我们也走了。”
　　“下雨，路上开车慢点。”
　　“你们也是。”
　　双方就此分道扬镳，各自朝着不同的下山方向走去。
　　......
　　袁峰回头看了一眼细雨中渐行渐远的队伍，问向李家胜：“交过手了，感觉怎么样？”
　　李家胜笑着说：“是支不错的队伍。”
　　袁峰：“哪不错？”
　　李家胜：“有点像咱特战排刚起步的时候，但又有点不像。这支队伍里的兵身上，好像多了点什么东西，是我们这的人身上没有的。”
　　“不对，应该说，是我们这大多数人身上没有的......龙天野有。”
　　龙天野从后头凑上来，稀奇的问：“我身上有啥？”
　　袁峰看了他一眼，淡淡的说：“军人家庭出身的人气质上，会略有不同。那股子劲儿，是普通士兵身上所不具备的。”
　　“不服输，不能输，也不敢输，背负着家人期望，怕做得不够好被人嘲笑，怕能力不够愧对列祖列宗，先辈先烈。”
　　“我说的对吗，小龙人？”
　　龙天野瞬间脸涨得通红。
　　说话就说话，扒我衣服作甚？
　　李家胜瞧见他这副便秘的模样，就知道袁峰的话一针见血，于是哈哈大笑：“所以，这就是你躲在我们这，不肯回西北的理由？”
　　“担心顶着司令员儿子的光环，结果事情没做好，给家里丢脸，被人数落？”
　　龙天野为自己辩解：“也不全是这个原因，我主要还是觉得这里氛围好，能学到东西。”
　　李家胜乐呵呵的一把搂住他：“你又没回去过，怎么知道你们那氛围不好？”
　　龙天野：“连长，你不是在撵我走吧？”
　　李家胜：“要我撵吗？你本就是奔着和风哥学本事来的，他在哪，你的心就在哪。”
　　龙天野挠着头，装傻充愣的嘿嘿笑着。
　　他确实打算打申请，调到加强团去。
　　不为别的，就冲着秦风这个人。
　　另外就是，明年“农场”就要开启了。
　　作为司令员的儿子，他自然有机会接触到一些旁人不知道的核心秘密。
　　虽然，秦风从未与他说起过关于“农场”的事儿，但从他与自己表哥李飞相识，从他和军校荣主任的关系密切。
　　从父亲对于秦风的紧密的关注度，不难猜测出秦风与农场之间定然有着十分密切的联系。
　　所以，龙天野现在要做的就是像个跟屁虫一样，紧紧跟在秦风屁股后头混经验，学东西。
　　只有这样，他才有机会凭本事得到一张“农场”入场券。
　　于是关系硬的，越是不想拼爹，越是不想被人在背后说闲话，龙天野恰好和葛志勇是一类的人。
　　......
　　另一头，秦风带着队伍已经来到山脚下。
　　可令人意外的是，原先的车辆并不在河边等待，而是去到了地势稍微高一些的地方。
　　这的雨并不大，但却很密。
　　下游的河流似乎比来时粗了许多，也涨高了不少，把原先的河滩给吞没了一大半。
　　目前正值夏季降雨较多，许是上游的雨下的很大，所以才导致下游这边水量激增。
　　这样意味着，此地不宜久留，弄不好就会碰上山洪，或是上游水库开闸放水。
　　“准备登车走了。”
　　秦风嫌麻烦，就没在车前整队，挥挥手准备让大家上车躲雨。
　　这时，邱国海神色凝重的从边上吉普车上下来，无奈的冲他说道。
　　“咱们暂时可能回不去了。”
　　“怎么了？”
　　“上面刚刚下达指示，咱们有活儿干了，还是个大活儿.....第898章不分彼此，都是军人
　　上游某县，大雨倾盆。
　　湖水水位不断升高，隐隐已经漫过堤坝。
　　此时，堤坝上已经垒起一个个沙袋，将水挡在里头。
　　大量穿着武警制服的官兵正将沙袋沿着堤坝边缘，一个个的往上垒积。
　　不远处，竖立着两个帐篷，其中一个是堆放工具物资的，另一个是临时指挥所。
　　指挥所门口，一名少校军衔的武警大队长正在擦着脸上的雨水，和上级通话。
　　“是，是，领导，您放心，我们正在紧锣密鼓的对堤坝进行加固。”
　　“你放心，我们绝对不会让水漫过沙袋一分一毫。”
　　“我们三大队全体官兵，都会奋战在堤坝上。”
　　“水位线一天不降，我们一天不退！”
　　电话前脚刚挂断，一个士兵便冒着雨跑过来。
　　“报告大队长，又一支支援队伍到了！”
　　“走，去迎一迎！”
　　大队长立即跟着这个兵走入雨中。
　　来到堤坝下方，下面除了运送沙袋的车辆外，还停着好几辆运兵车。
　　大队长一眼扫过去，率先就锁定了，站在队伍前头的两名上校。
　　只不过，其中一位年轻的实在有些过分。
　　大队长跑过去，冲二人敬了个礼：“两位首长好，我叫王元松，是当地武警第三大队的大队长，感谢你们能过来帮忙。”
　　邱国海和秦风回过礼，依次和对方握手，并做自我介绍。
　　秦风没有废话，直奔主题：“在这你是指挥官，我们的人都带来了，该怎么用，你尽管招呼。”
　　王元松感谢的点点头，冲着后头扫了一眼，他发现这并非是一支队伍，而是两支。
　　因为两支队伍之间，有一条很明显的楚河汉界，而且从装束上能够看出他们并不是一支常规部队。
　　事实上，也正如他所想，在邱国海接到命令的同时，袁峰那边也同样接到上级命令。
　　因为连续降雨，导致某市湖水上涨，现在急需人手对堤坝进行加固。
　　目前雨虽然很大，但降雨量维持在一个稳定的上升区间，所以湖水上涨的速度也并不快。
　　只需要在这段时间里，将堤坝用沙袋给垒高，就能够抵挡住水位上升所带来的影响。
　　而在加固堤坝这件事上，目前除了人工堆放沙袋，暂时还没有什么更好的解决办法。
　　当地的武警第三大队已经全数出动，另有好几个附近城市驻扎的单位，也纷纷派中队过来帮忙。
　　而秦风他们正好在中下游区域训练，距离这个县并不算太远，所以军长在得知这里因强降雨导致水位上升，可能会影响到当地老百姓生命安全后，立即让秦风等人过来帮忙。
　　武警和解放军本就是一家，都是全心全意为人民服务，不分彼此，不分你我。
　　很快，陈子龙，李家胜等人就在王元松的带领下，来到堤坝上，跟着其他武警战士一起堆沙袋。
　　堆沙袋是个纯粹的体力活，不需要动脑子，唯一要做的就是机械性重复那个堆积的动作。
　　大家排成一条条长龙，将一把把沙袋从边上运送过来，然后垒上去即可。
　　“两位首长，去帐篷里歇会儿吧，这里雨大风大。”
　　秦风摆摆手，拒绝了王元松的好意，邱国海也是同样。
　　他俩虽然是现场级别最高的，但级别高不代表，就可以不用干活。
　　秦风这会儿已经捋起裤管袖子，加入到运送沙袋的队伍里。
　　邱国海上岁数了，体力下降严重，体力活干一会儿就吃不消了。
　　于是，他干脆跑去后勤，帮着炊事班给大伙儿熬制驱寒用的姜茶。
　　在大家的齐心协作下，沙袋越垒越长，也越垒越高。
　　到了傍晚时分，雨渐渐小了，水位也不在上涨。
　　战士们终于可以稍微喘口气，停下来喝点姜茶，歇一歇。
　　陈子龙擦着脸上的泥水，望着面前堆成小山的沙袋：“奶奶的，这堤坝设计的时候，就不能设计的高一点儿？真费劲！”
　　“别哔哔了，干活儿堵不住你嘴，过去喝姜茶。”
　　胥北在后头给了他一脚，陈子龙立马屁颠颠的朝着帐篷那边跑去。
　　邱国海正在维持现场秩序，用一次性杯子给大家分发刚刚熬制好的红糖姜茶。
　　大伙儿在雨里淋了那么久，喝点儿姜茶暖暖身体，不容易感冒。
　　除此之外，炊事班还用大量白砂糖和生姜片炒制成了姜糖。
　　这东西含在嘴巴里，能让身体暖和好一阵。
　　此时，王元松正陪着秦风一起在堤坝边上做检查。
　　防止沙袋堆放不到位，或是哪里有松懈大意的地方。
　　千里之堤溃于蚁穴的道理，他们很清楚，所以在这个节骨眼上千万不能出半点儿纰漏，哪怕只是一个窟窿眼都会导致之前的大量工作付之一炬。
　　沙袋的后面，就是一个县的老百姓，这种事绝对容不得半点马虎。
　　这会儿，雨又小了一些，基本上可以用绵绵细雨来形容。
　　这对于堤坝的稳固来说，是一件好事。
　　没有强降雨，湖水就不会继续上涨。
　　只不过，风好像比先前更大了一些。
　　回到坝上的指挥所，王元松对秦风和邱国海等人再次表示感谢，感谢他们在关键时刻伸出援手。
　　邱国海笑着摆摆手：“哪儿的话，武警和解放军本就是一家人，正好我们就在附近搞训练，也是碰巧遇上了。主要工作还是你们完成的，我们纯粹就是搭把手。”
　　王元松感谢的说：“不管怎么说，你们能来，我还是非常感谢你们。”
　　秦风问：“接下来，还有什么需要我们做的，尽管开口。”
　　王元松看向面前用沙袋垒成的夯实围墙，笑着说道：“接下来的事儿，交给我们就行了，目前水位就到这了，只要不下大雨就涨不上来。”
　　既然人家已经发话了，现场问题也得到解决。
　　秦风也不便在此逗留，否则就是给人家添乱了。
　　可就在他准备带着众人离开之际，一道身影火速冲了过来，将电话送到王元松手里。
　　“大队长，急电，急电！”
　　听到这话，秦风等人不自觉停下脚步皱起眉头，纷纷扭头看过去。
　　王元松接了电话没一会儿，脸色就变得非常难看：“是，是，明白了，我知道了！”
　　电话挂断，秦风连忙询问发生了什么，得到的回答却是：“气象部门刚刚得到最新消息，受沿海地区台风登陆影响，一片云团正朝着这边聚集。”
　　“新一轮强降雨将于凌晨时分到来，到时水位会再度暴涨！”
　　“这个县，大概率是保不住了，上级指使我们在最短时间内，想尽一切办法抓紧撤离全县居民.....第899章必须把损失降到最低！
　　“我不同意，坚决不同意！”
　　“为了保住当地几个经济发展好的市，主动牺牲掉一个县，这是什么做法？你们怎么对得起，县里那么多老百姓，让我如何去见乡亲父老！”
　　当地，一个大型会议室里，当地领导班子正在紧急商议应急策略。
　　受沿海台风影响的强降雨马上就要到来，而当地有好几个县市都紧挨着湖泊。
　　这条湖自古以来养育了周围百万居民，可现在碰上极端情况，湖水上涨厉害，变成了最大的威胁。
　　护城河全都蓄满了，如果湖水全部漫出，那周围所有城市都要遭殃，尤其是那几个近几年刚刚发展起来，被当地大力扶持重工业生产的地区，将会遭受到毁灭性打击。
　　到时，不仅所有设备全部损坏，对当地造成的经济损失也将会无可估量。
　　所以最终，结合各方专家的意见，大家同意商讨出了一个结果。
　　那便是，让xx县主动打开一个缺口泄洪，以此来缓解周边几个经济相对发达城市的压力。
　　换句话来说，就是将xx县当做一个备用蓄水池，当湖水多到漫出来时，有个能流淌的地方。
　　但这么做也会有弊端，那就是必须当地县里的老百姓，必须得为此做出牺牲。
　　这时，现场有一位领导严肃冲着先前说话那人，严肃说道：“刘同志，我知道你是那个县出来的，对当地有很深厚的感情。”
　　“可现在问题摆在面前，我们必须得解决，也必须得有牺牲。”
　　“那怎么不是你们牺牲？”
　　“我们可以牺牲，但现在讨论的，是损失最小化的问题！”
　　“是，你们周边几个市发展都好，又是化工厂，又是重工业，都是值钱的重要产业。xx县呢，老百姓就样仗着种点粮食，种点儿水果糊个营生。眼瞅着马上就是收获时候了，这个时候......”
　　他不忍心再继续往下说了，对于那些个生活在县里，乡里的村民来说。
　　那些庄稼，那些果树，就是命啊。
　　虽然，他很清楚，这么做是最正确的选择。
　　但作为从那个穷地方走出来的干部，他对家乡有着非常深厚的感情，实在见不得那片深爱着的土地，被大水给无情淹没。
　　主持会议的是当地一位重要领导，他叹了口气，安抚了先前那位干部的激动情绪，最后做出总结性发言。
　　“汛期，又碰上台风天气和强降雨，导致的水位快速上涨，这是我们所有人都没能预料到的。”
　　“原先，根据气象部门检测，台风气旋并不是朝着我们这边来的，谁也不知道它会在中途转个大弯往这边过来，给咱来一波雪上加霜。”
　　“目前，因为强降雨导致的周边各城市排水系统已经大多瘫痪，如果再不拿出解决方案，那最终结果就是周边各个城市全部都得遭受巨大影响，到时候灾情恶劣程度也会远远超出我们控制。”
　　“而选择xx县城也是综合其地理因素考虑，只有这么做才能够将所有损失降到最低。但在处理工作时，我们会完善规划水流路线，尽可能不对农田果园等位置进行破坏......总之，必须把损失降到最低！”
　　“最后，关于xx县灾后补偿工作，我们也会进一步讨论，所有受灾百姓都会得到其该有的，甚至是超额补偿。款项，会有省里，以及周边几个市里支出。”
　　领导话说完，随即看向在场所有人，询问还有无什么意见？
　　在这种事情上，自然是越快越好，大家都没有什么意见。
　　话说到这种地步，哪怕是之前那位，这会儿也只能选择支持。
　　于是，领导要求县里各级干部，迅速展开应急工作，对当地老百姓进行劝离。
　　同时，专家组带人进入，对泄洪路线进行规划，争取将损失降到最低。
　　......
　　很快，王元松这边便接到命令，得知上面的这一决定。
　　刚听到这个消息时，他的脑袋像是炸开了一样。
　　不仅因为，他老家就在这，更是因为。
　　他带着整个大队在这个地方辛苦奋战了这么久。
　　可最终，上面却决定，在这里主动打开一个缺口，那不等于先前全都白忙活了？
　　秦风在听闻来龙去脉后，说道：“倒也不是白忙活，天气情况瞬息万变，谁也没想到台风会朝着这边过来，更没想到会带来如此大的影响。”
　　“不管怎么说，咱们也是为当地老百姓争取到了许多宝贵时间，如果没有这一个个沙袋垒成的墙壁，现在县城就已经被淹了。”
　　邱国海也在一旁安慰道：“是啊，上面这么安排，也是不得已而为之。你先前都说了，这片湖泊周围紧挨着好几个经济发达城市。”
　　“这时候，就是保大还是保小的问题，不存在两头都能保住。上级让咱们帮助撤离老百姓，咱们就服从命令，不需要想太多别的东西。”
　　在秦风和邱国海二人的劝说下，王元松的心情终于稍稍平复了些。
　　站在堤坝上，俯瞰被雨幕笼罩的县城，他心里何其难受。
　　可，人类在自然面前，终究是渺小的。
　　现在，他唯一能做的，便是抓紧撤离当地群众。
　　命令传递出去，武警战士们什么也没有多说，大多数人迅速登车朝着县里进发。
　　而秦风等人则留在这里，帮助剩下的人继续将沙袋往上堆积，最起码得要在当地老百姓安全撤离之前，确保堤坝不会出现问题才行。
　　......
　　时间，一分一秒的过去。
　　凌晨的天色已经如墨汁一般漆黑。
　　豆大的雨点从空中落下，伴随着狂风呼啸。
　　湖面浪花一层接着一层，像是层层堆叠的鱼鳞，不断冲拍打在沙袋垒成的加固堤坝上。
　　王元松去帮助撤离当地群众了，现场的指挥换成了秦风，以及两位水利部门的专家。
　　两位专家站在沙袋顶上，看着远处不断涌起的波涛，脸色难看到了极点：“情况不太妙，降雨量比预想的还要大，短短几个小时水面就上涨了这么多！”
　　“我担心，县里老百姓还没撤离干净，大堤就先一步被冲垮了。”
　　“抓紧时间，加快速度！”
　　秦风冲着底下，顶着暴风雨，正在不断搬运着沙袋的战士们大吼。
　　战士们也知道问题的严重性，咬着牙硬是加快了搬运的动作。
　　可在宏观视角下，堤坝上的战士们如同蚂蚁一般渺小。
　　即便是他们已经拼尽所有力气，可垒成的墙在不断上涨的水位面前，依旧不够看。
　　暴雨倾盆，泼天的雨水不断灌入湖泊，站在沙袋顶端时刻观察动向的秦风，突然看到一个巨大的浪头朝着这边过来。
　　秦风一刻不敢犹豫，迅速从高处跳下，连带着将底下两个正在商讨工作的专家也给拉的远远的。
　　下一秒，闷沉的撞击声轰然响起，由沙袋堆砌出的夯实墙壁，如同被一只巨大的拳头给打了一拳。
　　这片区域的沙袋竟然集体后退了一大步，相互之间也变得松散不堪，甚至缝隙处不断有水汩汩往外流。
　　秦风拖着五个湿漉漉的沙袋，大吼着冲了上去：“堵缺口，赶紧堵缺口第900章争分夺秒，为撤离争取时间
　　“大姐，您就听我一句劝吧，再不走就来不及了！”
　　“来不及我也不走，我家房子今年才翻新的，花了我们一家子半辈子积蓄，就是死我也要死在家里头！”
　　“大姐！你说的这叫什么话，我不都跟你说了吗，灾后当地会给补偿款的，到时候你们一家老小还能重新回来，现在是在救你的命啊！”
　　一名年轻武警正在努力劝说这户人家赶紧搬离。
　　全家老小都答应了，可就是这位执拗的大姐怎么都不愿意搬走，说什么也要守着这房子。
　　即便是年轻战士已经告诉他，堤坝那边快要支撑不住了，随时都有爆发洪涝的风险，她依旧是不为所动。
　　眼看情况僵持不下，小战士情急之下只能和大姐丈夫家人沟通了一下，随后扛起人就往车上送。
　　家里能够携带的值钱物品已经都拿上了，一家老小风风火火的提着编织袋就往车上冲。
　　......
　　镇上的居委会大喇叭不停的喊话，村道上的村委们也在积极动员。
　　地方派出所的民警，交警，消防员，医护人员也是同样，在接到命令后的第一时间就开始帮助疏散老百姓。
　　县里二三十万的老百姓，想要在短时间内进行有效撤离，并不是一件容易的事。
　　需要多方积极配合，共同协作才能完成。
　　而此时，第三大队大队长王元松正背着一个腿脚不便的大爷，从一栋居民楼里下来。
　　虽然，根据专家推测，洪水最多只会淹没一层，部分低洼区域会淹到二层。
　　住在居民楼里，三层以上居民可以自行躲在家中，等待洪水退去。
　　但年轻人能够待得住，那些个有高血压，心脏病的老人可不一定熬的过去。
　　正是考虑到这一点，王元松专门带人去住宅小区，将这些个身体状况不佳的大爷大妈从楼上背下来，转移到安全地方去。
　　那里有食物和热水，也有医生和治疗器械，完全能够满足大部分老人的需求。
　　将老人送上车，王元松气喘吁吁的看向手表上的时间，询问下属堤坝那边情况怎么样了？
　　“不太乐观，先前的沙袋被冲出一个缺口，怎么都堵不住，怕是挡不住太久！”
　　“支援的人呢？”
　　“第六大队已经去到现场支援了，秦正委和两位水流专家在现场，负责指挥工作，专家说......”
　　“说什么？”
　　王元松焦急询问。
　　下属如实汇报：“专家说，如果缺口堵不住，最多半小时缺口就会越来越大，到时候就不是主动引导泄洪，怕是整个县城大半土地都得被水淹没。”
　　王元松心急如焚，这特么和说好的也不一样啊！
　　那帮什么狗屁专家，之前是怎么保证的，怎么说话尽可跟放屁一样！
　　明明说，会尽可能对泄洪区域进行引导，想尽一切办法将损失降到最低，现在不仅拦不住，而且大半个县城都得被淹没！
　　但王元松这边，此时也没有什么更好的办法，他只能祈祷秦风那边能尽快将隔缺口堵上，为他撤离当地老百姓争取宝贵时间！
　　.......
　　与此同时，堤坝上靠南边一侧的沙袋，被洪峰硬生生给冲出了一个小缺口。
　　大量洪水如同找到宣泄口一般，肆无忌惮的从缺口处往堤坝下面流淌。
　　战士们一个接着一个的，将沙袋往缺口位置的水里扔。
　　但最终结果却根本无济于事，沙袋刚丢下去就被水流的力量给带的远远的。
　　“秦正委，沙袋不管用，下去就被水给冲走了！”
　　“得想办法，暂时缺口暂时性堵住，然后抓紧时间丢沙袋下去，才能彻底将缺口给堵上！”
　　秦风在征询现场两位水利专家的意见后，立即下令集合了一支队伍出来。
　　他将一根粗壮麻绳拴在腰间，大声喊道：“突击队和特战连的所有人，腰间绑上绳子，跟我下水组成人墙挡住缺口！”
　　事态紧急，众人不由分说的迅速绑上绳子，跟着秦风，邱国海，自家教官一起噗通噗通的跳进水里。
　　两侧，有人负责拉住挨着，防止水流力道太大，将人冲跑了。
　　很快，几十号人便全部跳进水里，水流的冲击让他们险些站不稳。
　　可身体晃动，快要倒下的时候，身边总会有战友用胳膊将其用力拉拽好。
　　“谢了。”
　　浑浊的水淹没到陈子龙胸口。
　　他脚下踩着泥沙，险些没站稳，是李家胜将他拽了回来。
　　李家胜冲他笑了笑：“都是一家人，搞那么客气做什么？”
　　陈子龙咧嘴笑道：“先说说好听的话，等回头演习里头碰上，你们不至于下死手。”
　　李家胜哈哈大笑：“那不好说，这事儿一码归一码。”
　　中间位置，秦风用尽浑身力气大吼：“拉紧了，别闲聊，专心点！后面的，抓紧时间投放沙袋，快！”
　　随着秦风和邱国海等人跳进水里组成人墙，缺口处原本湍急的水流瞬间减弱许多。
　　趁此机会，第六大队的大队长迅速带人，奋力的往人墙后方投放沙袋。
　　起初，效果并不是很明显，可当不知道多少个沙袋投放下去后。
　　缺口的水流越来越小，终于被堵住了。
　　“把我们拉上来！”
　　两边的人拉拽绳子，赶紧将水里这些人全部拉拽上来。
　　虽然，他们下水的时间并不算太长，但敢在这种时候用命去组成人墙，堵住缺口的都是值得他们所有人敬佩的好样的！
　　尤其是秦正委和邱团长，更是身先士卒的跳下水，完全将个人安危排除在外。
　　秦风从水里上来时，身上全是泥沙，仿佛衣服重量多了好几倍。
　　他来不及喘气，立即让人调来两辆卡车，挡在刚刚修补好的沙袋后头。
　　这样，可以更好的加固堤坝，阻挡水流带来的冲击。
　　加固堤坝工程还在不断继续，此时的雨有转小的迹象。
　　秦风等人拼尽全力的堆积沙袋，终于将上升的水位给死死拦在里头。
　　泄洪时间定在早上七点，而现在是凌晨五点，只要不出意外就能够继续照原计划进行。
　　秦风来到指挥室，询问通讯员：“王元松那边撤离情况怎么样了？”
　　通讯员回应：“刚刚联系过，预计得到六点半左右才能全部完成撤离，县里人太多，帮助撤离的人手实在不足......”
　　话音刚落，远处突然传来一道道焦急的惊呼：“秦风，秦风，出事了！”
　　秦风立即外头，查看情况：“出什么事了？”
　　“你看！”
　　邱国海立即拉着秦风来到堤坝下方的一处农田。
　　只见，大量浑浊泥水正源源不断的从土里渗出。
　　眨眼的工夫，水量就增加了好几倍，且不停朝着下方流淌。
　　“不好，是管涌！”
　　水利专家也在此刻赶来。
　　看到这一幕，脸色煞白。
　　难怪水位不再上升，这是在底下找到宣泄口了！
　　轰隆隆，天空落下一道紫色闪电，轰响过后稍有减弱的雨势，转瞬间就如同变脸一般再度大雨倾盆。
　　先前持平的水位线，开始肉眼可见的快速上涨，并且隐隐漫出沙袋垒成的堤坝，朝着外头漫延....第901章我不需要荣誉和鲜花
　　“什么是管涌？”
　　“是在渗流作用下，土体细胞颗粒沿骨架颗粒形成的空隙，水在土孔隙......”
　　“说点我们能听得懂的，说人话！”
　　水利专家刚用专业术语，为大家解释管涌的定义，就被武警六大队长的怒吼给打断了。
　　另一个水利专家迅速组织语言，惊慌的说：“大坝，可能要垮！”
　　六大队的教导员震惊的瞪大眼睛：“好好的大坝，怎么会说垮就垮，你在开什么玩笑？”
　　水利专家用力摇头：“我没开玩笑，管涌的出现，代表大坝底部出现缝隙，里头的沙土泥土层被渗透了！”
　　“水能够直接从大坝底下的土层缝隙里钻进来，底下那么大个窟窿在下面，你说洪峰来了大坝还能立得住吗？”
　　听完全部解释，在场的所有人都慌了神。
　　不约而同的在第一时间扭头看向身后高高耸立在那的大坝，以及还在大坝上奋力堆积沙袋战士们。
　　他们现在就站在大坝上，若是坝垮了，岂不是所有人都得死？
　　这一刻，恐惧伴随着雨水哗啦啦落下，覆盖在所有人身上。
　　秦风脸色同样很难看，他知道防洪不是一件容易的事，但没想到竟然会问题频出。
　　原以为，真的只是来帮个忙垒沙袋，可现在看来他们和站在随时可能喷发的火山口上无异。
　　秦风询问：“怎么样能找到管涌渗水口，能不能堵住？”
　　邱国海也连忙反应过来：“是啊！渗水位置能不能用东西堵上，我们只要再坚持一个多小时就行，县城的老百姓还在抓紧撤离，这时候堤坝要是被冲垮了，不知道要死多少人！”
　　水利专家连忙解释：“先得找到管涌口的位置，确认缺口有多大，然后才能确认方案。”
　　事不宜迟，众人迅速登上堤坝，开始寻找管涌口的位置。
　　两位水利专家此时也都发挥了作用，通过观察水面情况，很快就发现了一处不断翻涌的气泡。
　　之后，根据携带仪器测量出，管涌口并不算大，是可以堵住的，位置就在水面下方五米左右位置。
　　就在秦风和专家们商讨，应该用什么样的方式去堵住管涌口时，堤坝下方开来两辆当地新闻车。
　　车门打开，实况记者带着摄像师，以及新闻组的工作人员，赶紧就将镜头对准了这里。
　　“观众朋友们，我们已经到达了防洪堤坝的第一现场！”
　　“县里正在紧锣密鼓的展开撤离行动，当地二十多万居民其中至少有八万人需要完成撤离，这是一项非常艰巨的任务，但是我们相信在各界部门的配合下，一定能够顺利完成！”
　　“现在，我们将镜头对准堤坝上正在努力拼搏的战士们，他们正在紧张的为抗洪工作争取时间......”
　　女记者穿着雨衣，拿着话筒，正领着一个记者顺着台阶往堤坝上走。
　　原本，她想找个人问一问，采访一下，但却根本没有人停下来。
　　大家肩膀扛着沙袋，飞快的跑来跑去，即便是累的嘴唇发白，都没停下来一下。
　　女记者见没有一线抢险人员接受采访，于是四下寻找后发现了不远处的两顶帐篷，并看到了正在其中和水利专家紧急商讨事宜的秦风。
　　“走，跟我去那边，那边应该是抗洪指挥所！”
　　“我们去采访采访他们的上级，了解一下现在什么情况？”
　　女记者招招手，带着记者就朝着那边过去。
　　还没等靠近帐篷，就被外头正在替代秦风指挥现场的庄平给拦了下来。
　　“站住，你们是什么人，知不知道这里是什么地方？”
　　“同志你好，我是地方台的记者。”
　　女记者拿出自己的证件，并说明是上级派她来到这里，记录抗洪救灾第一现场的。
　　来这里并非是要捣乱，而是想要通过镜头，记录下抗洪救灾的全过程。
　　只有这样，等到灾后大家才能知道，有这么多人在背后为了城市安全，为了老百姓奉献付出。
　　虽然目的是好的，但在没有得到秦风命令之前，庄平依旧不能放这两人过去，而是让他们在这等着，跑过去通报给了秦风。
　　秦风正和几个专家讨论到关键节点，听到说有记者带着新闻工作组的人过来采访，顿时就怒了。
　　“胡闹！去给我把他们轰出去！”
　　“啊？”
　　庄平整个人都懵了。
　　这好歹也是政绩啊。
　　如果能被采访一下，上个电视。
　　说不定，这场抗洪结束以后，秦风会一举成为抗洪英雄。
　　但凡任何一个人，怕是都无法拒绝这样天大功劳的诱惑。
　　毕竟仅仅只是接受一段采访，在镜头前面说几句话表个决心而已，耽误不了多少时间。
　　见庄平愣在原地，邱国海赶紧就把他推出指挥所，并且告诫他立即派人把新闻组的全部护送到安全地带。
　　“可是我不理解，只是在镜头面前露个脸，就能收获巨大荣誉，说不定正委经过这件事后，就能直升大校，我也是希望......”
　　“有什么好露脸的？”
　　大雨中，邱国海严肃批评他：“你知不知道这次情况是什么性质？当地县里八万多老百姓得被迫转移，一半的土地将要被水淹没！这样荣誉背后，是多少家庭的心碎！”
　　庄平怔住了，他没有想到这些，只是想着秦正委指挥抗洪一线这么辛苦，应该收到鲜花和荣誉，却没想到这份荣誉背后是很多人的眼泪。
　　邱国海没时间跟他废话：“你现在，立即把这些新闻记者护送走！管涌问题没解决，水位还在不断往上，大坝随时可能会垮！”
　　“我们可以死，但他们不行，他们是老百姓！告诉他们待在安全地方，别靠近，等问题解决，想怎么采访随他们便！”
　　说罢，他就用力推了一下庄平。
　　而庄平那边也明白，为什么秦风不愿意接受采访，还让他把人轰走了。
　　有些时候，身处在某个位置，他必须考虑的更多，想的更加全面。
　　如果只是为了升官，只是为了给自己脸上揽荣誉，那还能算是一个纯粹的军人吗？
　　庄平将话带到，女记者和摄像组的人也表示能够理解，并且深深表示歉意，立即撤到另一侧的安全地带。
　　但他们不会放弃拍摄这里的情况，作为新闻工作者，他们的使命就是把真实的一幕记录下来。
　　让所有人都知道在灾难面前，有如此多的军人站在泥泞中，帮他们遮风挡雨。
　　......
　　与此同时，秦风那边也开始尝试先前讨论的办法。
　　他们将大量沙袋用网兜捆在一起，丢进冒泡的管涌口。
　　通过伯努利原理，期盼着水流能带着沙包往那边靠拢，最终成功过将管涌口堵住。
　　想法是好的，实践了四五次沙袋浪费了不少，一次都没成功。
　　“一点用都没有，沙袋下去就被水流冲到边上去了！”
　　“能不能弄一辆卡车，冲进水里，用先前的办法减缓水流，减小管涌口扩大？”
　　“行不通的，眼下情况和先前完全不同，如果把车开进去说不定冲击力到会直接将缺口扩大，问题更加严重！”
　　“那不管它行不行，反正在等一等，下面撤离工作就能结束，到时候反正是要泄洪的，大坝垮了就垮了？”
　　“不可取！我们是采取定向合理引导的方式泄洪，这样才能够将损失降到最低。如果堤坝冲散，到时候就是水漫金山，根本无法控制，连带着周边的两个乡镇也会一起遭殃！”
　　“这个也不行，那个也不行，总得拿出个办法堵住缺口！”
　　“别吵了！”
　　秦风大吼一声，刚刚还在激烈争执的众人迅速安静下来。
　　堤坝上，大雨滂沱落下，打在秦风等人身上。
　　四周到处都是泥泞的脚步声，以及沙袋扛起砸下的声音。
　　邱国海等人将目光看向秦风，期盼他能够说出什么好的解决办法。
　　事实上，秦风也确实想到办法了，但这个办法会死人，可能要死很多人....第902章义无反顾，豁出性命
　　“特战连，突击队，全体集合！”
　　“听我命令，非独生子女，家中有兄弟姐妹的，向前一步！”
　　秦风话音落下，有二三十号人往前走了一步，脱离原先队伍。
　　秦风再问：“没结过婚，没有老婆孩子的，向前一步！”
　　这次，有半数人都往前跨了一步。
　　秦风继续：“入过D的，向前一步！”
　　最终，七个战士站到秦风面前。
　　其中，龙天野，范大磊，陈子龙，赵洋等人均在其列。
　　秦风深吸口气，冲着这七个战士说道：“下面，你们要跟着我一起执行一项非常危险的任务，抱着沙袋跳进水里去堵管涌口！”
　　“虽然，你们的腰上会系着绳子，但那根绳子无法保障我们的性命。”
　　“下去了，很可能就上不来了，但现在人民需要我们，所以我希望你们拿出勇气，跟我一起下水！”
　　“是！”
　　没有丝毫犹豫，没有任何质疑。
　　七名战士全部做好牺牲准备，立即绑上绳子。
　　准备分成两批，四个人一组，冒死下去堵管涌口。
　　这里不是泳池，更不是野外的小池塘，偌大的一个湖泊因强降雨天气影响，变得波涛汹涌，底下更是暗流涌动。
　　稍有不慎，就会被激流吞噬，即便是水性再好的人碰上这种情况，只要被暗流卷下去也是死路一条。
　　“正委，让我去，让我去！”
　　“算我一个，我水性好！”
　　没有被选上的人，争先恐后的想要抢着揽下这要命的活。
　　李家胜更是执意要把陈子龙给换下去，理由是他在海训场待过，憋气时间更久。
　　但却被陈子龙笑着婉拒了，拒绝的理由也很充分。
　　这和闭气久不久没有什么关系，水里充斥着大量泥沙，呛一口水就能体会到吞刀片的感觉。
　　所以，让他们这些个没有太多牵挂的人死，能避免更多人伤心。
　　反正他家里还有个弟弟，虽然没有参军入伍，但也能照顾父母晚年了。
　　“秦风，我们跟你一块去。”
　　胥北和袁峰也都准备和秦风一起下水。
　　最终，秦风答应让胥北跟着，却拒绝了袁峰。
　　因为他有孩子，有爱人，有牵挂。
　　袁峰怒了：“你没有家人？没有牵挂？”
　　秦风解释：“我不一样，这个想法是我提出来的，所以我必须得亲自带头，不然岂不成了贪生怕死？再说，我的本事你又不是不知道，地震和火场都没要了我的命。”
　　“区区洪水，能奈我何？”
　　他不再多说什么，命令第一组一人抱着两个沙袋，跟他一起下水。
　　绳子一头绑在众人身上，另一头则是绑在后方石墩上。
　　同时，为了保险起见，还会安排人拉着。
　　防止出现呛水，暗流，或是体力不支等情况，好随时把人拉拽上来。
　　与此同时，远处相对安全地带，记者远远看到这一幕，立马就让摄像师把镜头转过去。
　　“他们，他们在做什么？”
　　“怎么一人抱着两个沙袋，腰上还系着绳子？”
　　“我先前听说，大坝底下出现缺口，随时都有决堤可能，他们会不会是想要跳进水里堵住缺口。”
　　“天呐，他们不要命了？这种情况站在坝上都危险，跳进洪水里，还得潜那么深，万一被暗流吸住......”
　　秦风抱着沙袋，第一个跳进水里。
　　紧跟着其余几人，也一个个跳进水里。
　　看到这一幕的女记者，不由得用手捂住嘴巴。
　　她怎么都没想到，这些军人竟只是用一条简陋的安全绳系着，就敢义无反顾的跳进汹涌的水里。
　　而他们这么做，仅仅只是为了给当地老百姓的撤离，争取多一点时间。
　　“拍下来，这一幕必须得拍下来！”
　　工作组的其余人也都红了眼睛。
　　当地降水多，以往也出现过洪涝，只是没有这么严重。
　　那时，只要军人出现，问题最终都会迎刃而解。
　　所以，当时他们采访记录的，都是军人忙碌辛苦的身影。
　　可这一幕，实在带给他们太大的冲击力，那些打着赤膊的军人，义无反顾的抱着沙袋跳进水里，几乎是在用命堵缺口。
　　这样的画面，必须要让所有人都看见，让每一个炎国的老百姓都知道，守护他们的那群人有多拼命。
　　......
　　水很浑浊，冲击力很大，还充斥着大量泥沙和杂物。
　　秦风下去以后，就感觉阻力非常大。
　　再加上水流不断冲击堤坝后，反作用力会形成回流潮。
　　这股回流潮，也会拉扯着他们的身体，让吓到水里的众人分不清东西南北，更加无法确定缺口的具体位置。
　　秦风感知力和身体协调下是所有人里最强的，他感知到脚下似乎有涡旋在把自己往下扯，于是推测这里可能就是缺口。
　　于是想办法继续下潜，来到一个大致位置时，他才把沙袋往那丢去。
　　其余人这会儿还都没能摸清具体方位在哪，大家憋气都到了极限。
　　秦风只能去想办法引导其他人，找准位置，将沙袋丢过去。
　　第一轮作业，用处不大，沙袋并没有精准的落在缺口位置。
　　紧跟着，秦风等人先后准备上岸喘气，换第二组人下来。
　　可就在上浮时，出现意外，又一轮洪峰来了。
　　巨大的浪头从远处汹涌而来，重重的冲击在堤坝上。
　　撞击声很猛烈，沙袋垒积成的墙壁被撞的往后挪了一些。
　　等外头的人冒死将绳子拉拽上来时才显现，才惊愕的发现有一根绳子另一端没人了！
　　“有人被水卷走了！”
　　“我去救！第二轮，快下水！”
　　秦风上岸后，大吼一声。
　　接着和第二组的人一起，再度钻进水里。
　　堵缺口的事交给其他人，他要把被卷走的人给找回来。
　　此时，水位再度上升，并已经突破了沙袋垒成的防洪坝，正不断的朝着外头哗哗流淌。
　　行走在堤坝上的战士，随时都有可能被水冲走。
　　眼下他们得抓紧将缺口堵住，赶紧让所有人撤离到安全地方，要不然怕是都得出事。
　　秦风不在，邱国海成了现场总指挥，随着水位不断突破堤坝，他只能对堤坝危险地带的战士们进行紧急疏散。
　　很快，秦风从水里钻出，带着一个已经陷入昏迷战士往岸边游。
　　而就在此时，外围农田里渗出的水流开始不断减小。
　　似乎是堤坝下头的管涌缺口，被成功给堵住了....第903章有些人是人，有些不是
　　早上七点半，雨逐渐小了很多。
　　城市上空，警报声响彻云霄。
　　随着轰隆一声巨响，整个大地仿佛都在颤抖。
　　奔腾的洪水如同猛兽一般，扑向县城的许多街道。
　　但所幸的是，县城一些主要区域，提前就用沙袋垒出了一个个弯道，一面面厚重的墙壁。
　　当汹涌洪水撞击在这些个墙壁上时，全部被引导去了另一个方向，并没有吞没县城的每一个角落。
　　而随着泄洪的开始，围绕在湖泊周边的几座经济发展良好，拥有各类轻重工业的地区和城市，终于得到了巨大缓解。
　　洪水，被有指向性的引入到了xx县城，凭借一己之力极大程度为其他更多地区解了围。
　　但也仅仅只是解围，短时间内周边城市的排水排污系统，依旧是处于瘫痪状态。
　　大多数地下车库，底下设施，都已经被水给淹没。
　　但所幸的是，这些城市的道路系统并未完全瘫痪。
　　随着慢慢疏通，能够得到尽早恢复，秩序也会回归到正常。
　　临近中午，雨渐渐不下了，xx县大半地区的农田，果园，一楼商铺和住宅，包括路边汽车，都淹没在了洪水里。
　　整个县像是全都下降了一大截，根基全部被埋在了黄土之中。
　　从高空俯瞰，几乎看不见道路，就连桥梁都似乎若有若无。
　　城市仿佛被按下了暂停键，也看不到人影。
　　唯有一艘艘皮划艇，还在上头飘着。
　　此时，王元松正奉命对一些没能来得及撤离的老百姓，进行救援撤离。
　　当然这其中也有一些，先前死都不愿意离开，说是要和房屋共存亡，但是现在却祈求着想要上船的犟种。
　　王元松的皮划艇后头装了马达，看着这副人家连人带狗，又是箱子，又是笔记本的往船上搬，他当即就出声制止。
　　“现在是紧急救援，船上位置有限，前面好几户人家也等着我们！”
　　“你们这样大包小包的，别人还怎么上船，还怎么坐？”
　　抱着贵宾犬的贵妇人白了王元松一眼，毫不在意。
　　“坐不下，不会再叫一条船吗？”
　　“这些都是我们家的贵重物品，当然得一起带走。”
　　“万一我们人走了，回头又小偷溜到我们家，把值钱东西全都偷走怎么办？是不是，宝贝？”
　　说话间，贵妇人还不忘逗弄着怀里的贵宾犬，哪里像是受灾等待救援的，分明就像是在使唤下人一般。
　　先前在撤离时，王元松清楚记得，这户人家怎么都不肯离开。
　　只因为，他们家是自建三层小别墅，说是根本用不着撤离。
　　但结果，因为处于低洼地区，洪水直接淹到了二楼半。
　　他们最终也只能不得已，爬到三楼楼顶上，不停的呼喊救援。
　　见妇人的儿子还在把行李箱往船上搬，船体吃水越来越深，王元松终于发火了。
　　他直接就把一个行李箱丢了回去：“你们听不懂人话是不是，除了人其他一律不准上，狗也给我放下！”
　　妇人也怒了：“你什么意思？你知不知道我是干嘛的，知不知道我姑父是谁，你敢这么跟我说话？”
　　船上还有一名中队的指导员，赶忙帮着打圆场：“同志，同志，消消气，消消气，确实是因为船上空间有限。前面楼顶上，还有两对老夫妻等着我们去接。”
　　“你装了这么些，船体吃水太重，到时候人家还怎么上船？”
　　妇人儿子用力推了个指导员一把：“别人上不上，关我屁事？你们不是为人民服务吗，现在让你们保护人民财产安全，有什么问题？”
　　“就是就是！”
　　贵妇人阴阳怪气的翻着白眼。
　　连带着她怀里的狗，都狗仗人势的冲着王元松和打圆场的这位指导员狂吠起来。
　　草他妈！
　　要不是有纪律在，王元松恨不能把这帮人给按在水里！
　　这时，后方突然推来一波浪，打的船体歪歪扭扭。
　　结果那名指导员一个没站稳，船体就发生侧翻。
　　里头的行李全部沉入水底，连带着贵妇人和他的狗也咕嘟嘟的喝了不少水。
　　王元松二人费了老大劲，才把人从水里捞上来，但最终还是没能保的住他们的行李物品。
　　“哎呀，让你们不要装这么多，不要装这么多，你们就是不听！”
　　“看，船翻了，东西也全都沉入水底了，这事儿闹得！”
　　二人一唱一和，把锅全部甩给了贵妇人一家。
　　这群人经历过失足落水后，全都老实多了。
　　就是有怒气，都不敢发出来。，
　　生怕待会再来一个浪，万一又没稳住船身，又要掉下去。
　　这水都淹到二楼半了，深度起码得好几米呢，不会游泳的下去就是一个死。
　　见先前这帮气焰嚣张的人全都不说话了，王元松给那名指导员使了个眼色，他立马将船发动，朝着不远处蹲在房顶的老两口驶去。
　　......
　　救援，需要讲究一定技巧。
　　虽然胡搅蛮缠的是少数，但遇到了就得处理。
　　一支支小船，在道路上穿梭，有的是帮助救援，有的运送物资，还有的负责医疗保障，各司其职。
　　而这一艘艘船，也让被困在居民楼里断水断电断粮的老百姓，心中多了几分保障和安心。
　　至少他们知道，国家没有忘记他们，国家一直在伸出援手。
　　很快，王元松便将这一船的人护送到了安全地带。
　　这里原本是一座山，后来因为经济建设给推平了，变成了一个向上的大斜坡。
　　所以，这里便是县城最高点，而最高点上建设有一座综合型家居建材广场。
　　里头位置很大，足够部分老百姓的安置。
　　王元松将船停靠下来，领着这些人往建材广场的南边门口进去。
　　路上，那个抱着狗的贵妇人一家子，不停地碎碎念，甚至扬言要让王元松来赔偿他们的经济损失。
　　说行李箱里装的都是大牌包包和衣服，还有一些名贵首饰，这些东西加起来大几十万呢。
　　王元松则直接当做驴放屁，选择完全无视。
　　这个社会就是这样，有的人是人，有一小撮人就不能算人。
　　军人，以保护老百姓为己任，但如果老百姓里混入害群之马，他们也是有办法筛出来的。
　　很快，王元松便领着众人走进安置区域，这里头已经有不少人了。
　　王元松甚至还看到了一群熟悉的身影，一群形似“泥猴子”的战士正坐在地上吃着盒饭，为首满身泥浆的那人正是秦风秦正委。
　　他刚要上前打个招呼，感谢秦风等人在堤坝上争分夺秒的为撤离工作争取时间，以保障了泄洪计划能够顺利完成。
　　突然，王元松就停下了脚步，因为他在秦风等人身旁，靠墙位置看见三个被白布盖着的身影。
　　他的心突然有种，被无形大手捏住的感觉，连带着呼吸都变得不顺畅。
　　这时他才发现，坐在地上的这群战士，全都红了眼眶。
　　他们一边哭，一边往嘴里送着饭。
　　可这饭菜，越嚼越苦，越嚼越难以下咽....第904章一记响亮的耳光
　　数日后，洪水逐渐退去。
　　连带着一起退去的，还有县里老百姓的不安情绪。
　　道路逐渐显露，上头堆满杂物，一道道军绿色的身影拿着工具，在紧锣密鼓的清理路面。
　　阳光下战士们脸上都是汗水，军装被浸湿了一遍又一遍，隐隐能够看到许多白色结晶，那是汗水里浸透出来的盐渍。
　　抗洪过后，便是救灾，清理路面垃圾和泥沙光靠机器是不够的，还得投入大量人力。
　　此时的秦风，和所有基层战士一样，拿着工具正在卖力的清扫路面。
　　他没有接受任何采访，也拒绝被特殊化对待。
　　就这么和所有人一样，默默干着手里的活。
　　战士们全身心的投入到垃圾清理，道路疏通的工作中。
　　似乎只要不断投入到工作中，就能暂时忘记伤痛，就能忘记那三位永远离开的战友。
　　“秦正委，歇会儿吧。”
　　王元松拿了一瓶水，从边上走来。
　　虽然，他们并不是同一个单位体系里的。
　　但同为军人，同样为人民服务，不需要分的过于清楚。
　　秦风职务比他大，要么叫首长，要么直接称职务，准错不了。
　　秦风接过水，喝了一口：“谢谢。”
　　王元松摇头：“是我该谢谢你们，如果你们不来，我可能还真不知道该怎么办。不过，好在一切都过去了，洪水也退了。”
　　秦风点头：“是啊，一切都过去了。”
　　王元松能捕捉到秦风眼里的复杂情绪。
　　但他也不知道该如何开口，口子一旦划开，会痛很久。
　　即便是伤口愈合了，也会留下疤痕，这种事他经历过，也知道这种感受。
　　这时，远处吵吵闹闹的一群人向这边围过来，其中还有两位穿着警服的民警。
　　一个抱着狗的女人趾高气扬的走在最前头，带着她的七大姑八大姨，愤怒的朝着这边走来。
　　“姓王的，可算是让我找到你了，你还挺能躲啊？”
　　王元松见到女人不依不饶的找来，脸色不由得多了几分怒气。
　　之前在救援时，他和下属指导员“无意间”将这伙人的行李弄到水里。
　　但后来洪水退后，又专门派人帮助其找了回来，可就是这样的举动反倒是更加引起女人及其家人不满。
　　他们以里头的名牌衣物泡过污水洗不干净，又以相机，平板，手机等数码设备进水损坏，和大牌首饰被污水锈蚀为由，要求王元松及其单位赔偿四十万元。
　　这种钱，王元松怎么可能会出？
　　我救了你的命，回过头就讹上我？
　　这种事，换谁，谁心里不恶心？
　　但王元松碍于身份，面对这种胡搅蛮缠的家伙，他讲不了理，就只能躲着。
　　结果没成想，还是被这一家子给找到，还报了警。
　　这一闹腾，周围干活的战士们纷纷扭头朝着这边看来。
　　李家胜，龙天野，陈子龙等人担心这些人是来找秦风麻烦的，第一时间就围了上来。
　　贵妇人性子刚烈，天不怕地不怕，见许多军人围上来，反倒是嚣张气焰更大了：“来来来，这里都是当兵的，你们都来看看啊，看看你们这领导干的好事！”
　　贵妇人连带着家里的七大姑八大姨，鸡娃乱叫的将那件事添油加醋的说了一遍。
　　情绪上来了，干脆有个老太婆一屁股坐在地上，也不嫌脏。
　　就这么一边哭，一边嚎的双手拍地。
　　这一刻，撒泼打滚四个字似乎得到了具象化的体现。
　　王元松脸涨得通红，仿佛在遭遇此生最艰难的时刻：“东西是我给扔下船的，又怎么样？船上位置就那么大，你们好几个行李箱，还抱着狗，让别的受灾群众怎么坐？”
　　“你们的命是命，他们就不是了吗？人家已经被水淹到房顶了，你们才只是淹到二楼半，完全可以把这些东西暂时存放在房子里，等洪水退了再取！”
　　王元松的一番话，顿时让这群人找到了宣泄口。
　　冲上来对着他就是一阵抓挠，一个劲的再说什么。
　　“好啊，你终于承认了！”
　　“警察同志，你听见了，你都听见了吧？”
　　“他说了，他是故意的，他必须赔偿我们全部损失，必须赔偿！”
　　“要不然我们就去闹，我们把事情闹大，让大家看看这就是所谓的人民子弟兵，都是怎么对待我们这些个普通老百姓的！”
　　两位民警也很是为难，只能想方设法的把双方分开。
　　作为民警，他们知道这些人实在无理取闹，但一天不处理解决这帮人就会发了疯一样打报警电话。
　　你不能不理，更不能不出警，否则就是渎职。
　　连所长都出面劝说过他们一家子，思想工作根本没用。
　　这伙人是完全油盐不进，非得要个说法，要到赔偿。
　　这时，其中一位民警注意到王元松身旁站着的秦风，本能的误以为秦风是他的上级领导。
　　于是便用商量的语气，询问秦风，想要看看能不能大事化小，小事化了：“这位同志应该就是他领导吧，事情经过你也都知晓了。”
　　“你看，能不能这样，找个时间你们双方私下里约到一起，去你们单位里头把这件事好好商议一下。”
　　这意思很明确，看看能不能各退一步。
　　三十万赔偿咱们给不了，通过协商变成三万其实也不是不行。
　　毕竟，王元松刚刚也确实亲口承认，东西是他丢进水里的。
　　虽然事出有因，但也的确犯了点小小错误，属于各自都有过失。
　　既然如此，那就干脆就大事化小，小事化了了。
　　另外这女的似乎在当地有那么点儿能量，早点把这件事解决了，对于王元松本人的未来发展也更好一些。
　　就在秦风表示并非王元松领导时，贵妇人却以为秦风这是在躲避责任，上来就揪住他衣服不放。
　　王元松实在看不下去了，把女人一把推开，怒斥她：“你还有没有一点人性？我们救了你全家老小的命，你现在却掉过头来恩将仇报！”
　　“为了抗洪救灾，多少战斗累倒下？为了保护你们，甚至有年轻战士主动跳进水里，用自己的身体和生命拼死堵住管涌口！”
　　“他们的命，该值多少钱？他们的父母亲人，就该怎么办，你告诉我？”
　　王元松的吼声很大，额头和脖子上青筋一跳一跳的。
　　他是真的愤怒了，他不是为自己。
　　那三十万他可以赔，可以认栽。
　　可那些在抗洪工作中累到昏厥，累到倒下，累到腿脚抽筋，甚至是永远离开这个世界的战士，他们的账该怎么算？
　　贵妇人面对王元松的怒吼，回以一个无比刻薄的轻蔑嘲笑：“是我让他们干活的？是我拿刀逼着他们的？他们出了事和我有什么关系，又不是我......”
　　啪！
　　一个清脆的耳光响起。
　　贵妇人脸上瞬间多了五条红彤彤的巴掌印。
　　她不可置信的盯着面前这个年轻人，像是傻了一样。
　　“你，你，你居然，居然敢打我？”
　　啪！
　　回答的她的，是一个比先前更加响亮的巴第905章老百姓的支持是最大依仗
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　一巴掌，一巴掌，接着一巴掌！
　　突如其来的变故，让在场所有人都怔住了。
　　谁也没想到，面前这个看着斯斯文文的年轻人，竟然说动手就动手。
　　七大姑八大姨吓得惊叫后退，谁也不敢上去帮忙，女人儿子想要上去阻挠。
　　脚下便被绊了一下，摔了个狗吭泥不说，鼻子都撞出血了。
　　抬起头，面前两道身影像是铜墙铁壁一般，站在他的面前，是李家胜和陈子龙二人。
　　他们的眼神似是锋利的刀子，仿佛能从上到下将这家伙给活刮一遍。
　　至于两位民警那边，则是更多的身影如同围墙一般，站立着挡在这二人面前。
　　隔着人墙，能够听到那头清脆的巴掌声，以及女人的哭喊声，和求饶声。
　　可巴掌，并没有因此而停下，直到女人满嘴是血的倒在地上，直接被疼晕了过去，年轻人才就此停手。
　　王元松已经看傻了，他做梦都没想到，这辈子竟能看到如此大快人心的一幕！
　　光是站在边上看着，他都能从脚底板爽到天灵盖！
　　有些事，他不敢做，也不能做，但不代表别人不敢。
　　地上，除了洪水退去后的泥沙，还多了许多沾着血迹的碎牙齿。
　　年轻人缓缓直起身，心中的戾气非但没有因此减小，反而更浓了。
　　但他没有继续下去，因为再往下，就过了。
　　当然，现在也很过。
　　可，这口气不出，对不起那死去的三位战士！
　　对不起他们豁出性命，抱着沙袋下水，用身体拼死堵住的管涌口！
　　他们是英雄是烈士，应该获得尊重，而不是一句句的侮辱和诋毁！
　　“走。”
　　年轻人转过身，拿起扫把离开。
　　袁峰和胥北二人站在他左右，一个帮他拿帽子，一个帮他拿外套。
　　三人的离开，带动了更多人的离开，每个人离开时都在心里冲着地上凄惨的女人啐了一口唾沫。
　　当然，也有胆子大的，如龙天野，李家胜，陈子龙等人，更是毫不遮掩的直接一口唾沫啐过去。
　　这一路没有聒噪，没有无理取闹，有的只是无数人的掌声。
　　“打得好，打得好！”
　　“打的漂亮，干得好！”
　　最先喊出这一声的，是路边一个拖板车的环卫工大爷。
　　这大爷，就是当初洪水肆虐时，被困在房顶上的其中一个。
　　那时候他和老伴被洪水逼到绝境，二楼房顶只有屋脊顶上可以站人。
　　好不容易等到救援船过来，看到了希望，但却差一点就被这个丧尽天良的一家子给剥夺了生的机会。
　　老百姓的眼睛都是雪亮的，这个女人的风评在当地本就是出了名的恶臭，但就是因为家里有点小背景，所有人都敢怒不敢言。
　　撤离到安置地点时，这一家子对免费发放的食物挑三拣四，放任自家狗乱撒尿，乱咬人。
　　甚至还觉得同一屋檐下躺着三位长眠的战士而感到晦气，责令负责这里的管事，把人给抬出去。
　　当时，就有人劝他们嘴巴放干净点，说那些还都是孩子，最大的不过也就二十多岁。
　　可这些人嘴里不积德，丝毫没有认识到错误，反而不断怪罪别人。
　　看到她终于被人收拾，不论是正在干活的人，还是路边街边围观的老百姓在了解完事情经过后，都大喊一声畅快。
　　而他们，也因此记住了，那个年轻人的身影。
　　是个讲究人，知道收拾杂碎，不能弄脏衣服。
　　在周围人一声声的喝彩和鼓励声中，战士们心里终于稍稍得到了些许宽慰。
　　抗洪救灾本就是军人的职责，可当一切结束以后内心还得承受巨大委屈，任谁来了都受不了。
　　还好，老百姓是他们的底气，老百姓的声音也是对他们最大的支持和认可。
　　两天后，一批专业都清理队伍抵达现场，各种专业仪器开在尝试中作业。
　　尽全力帮助这座城市，恢复到它原来该有的面貌。
　　把手头的事整理，交接给新同志。
　　秦风等人，也该离开了。
　　军车，一辆接着一辆的开在路上。
　　两侧，能够看到不少夹道感谢慰问的老百姓。
　　大家热情的冲车子挥手，有些个专程买了吃的用的，追着车子往里头送。
　　秦风盘腿坐在车斗最里头，如同将自己藏身在隧道深处，他麻木的看着最外头不断往车里抛来礼品感谢，又不断把东西给老乡送回去的身影，不知道在想些什么。
　　前后车上，李家胜和龙天野等人也是同样，神情麻木的坐在车斗最里头，与外头喧闹的感谢显得格格不入。
　　这些天，过得很漫长，也过得很短暂。
　　但发生的事，却给他们带来极其强烈的冲击。
　　特战连损失了一位战友，牛铁军。
　　突击队损失了两个，分别是赵洋和和一位叫潘勇的年轻战友。
　　巨大的损失，让所有人内心沉重的同时，都难以接受这样事情的发生。
　　并且，除了潘勇是被暗流卷走，后被秦风把尸体给找了回来。
　　牛铁军和赵洋二人，都是在发现光凭沙袋无法堵住管涌缺口的情况下，先后主动解开绳子。
　　用身体死死堵住的管涌缺口，这才险而又险的止住渗流，将溃堤的风险无限降到最低。
　　车子渐渐驶离了这座县城，喧嚣和热闹的声音也都不见了。
　　车厢里的战士们，身体犹如无根浮萍一般，随着车轮的颠簸而东倒西歪不断起伏。
　　陈子龙看着怀里，老乡丢进来的一大箱红烧牛肉味方便面。
　　想到姓赵的最喜欢吃的，就是这个口味的方便面。
　　这一刻，他的情绪再也无法控制，抱着方便面箱就这么嚎啕大哭起来。
　　哭声感染了其他人，近些天来积压的负面情绪，也终于在离开这座县城的那一刻，得到了释放。
　　他们明明顶住了一次又一次洪峰，保护了县城数以几十万的老百姓，将损失降到最低最低。
　　可每个人都像是打了败仗，相互抱着哭成泪人......
　　秦风没有哭，他就这么静静的坐着，似是在发呆，似是在放空。
　　他觉得自己跟着大家一起哭，可不知道为什么，他哭不出来。
　　是的，他不能哭，他是正委，是队伍的领头羊。
　　如果连秦风都流露出最软弱的一面，那对于这支队伍的打击和影响，就太大太大了。
　　中途，秦风在路边下了车。
　　邱国海眼眶红红的明显是偷偷哭过：“还没到营区呢，你现在下车要去哪？”
　　秦风：“我犯了错误，理应接受惩罚。”
　　说罢，他便拦下路边一辆出租车。
　　没让庄平跟着，而是去了另一个方向....第906章摇人，全都给我摇人！
　　60军，军部会议室里坐满了人。
　　最前面，军长魏山河和正委等人，正在就前段时间发生抗洪抢险，做总结报告。
　　他们军驻扎范围很广，其中也包含受灾地区，所以此次抗洪救灾除了地方武警官兵外，就属他们军处出力最大。
　　只不过，当时他们底下的战士，前期多在附近几个经济相较发达城市帮助救援。
　　等到泄洪之后，周边城市压力得到缓解，他们才被调往受灾情况最严重的县城。
　　魏山河看着底下众人，认真严肃的说道：“关于这次抗洪救灾，我要着重表扬我们各级战士，在救灾过程中不怕艰险，排除万难的精神。”
　　“有些地下车库已经被快脏水灌满，但我们战士还是义无反顾的潜下去，将被困在里头的老百姓，给解救出来。”
　　“除此之外，还有很多很多，很多很多英勇的事迹，值得我们表扬，值得我们去学习。”
　　“但是......”他话锋一转，继续说道：“在救援工作中，我们还是存在着某些不足，某些不符合科学，或是不够严谨的地方。”
　　“如果，我们能够更加高效，更加有组织的，去针对性的在最开始，就去往受灾情况最重的几个地区，集中性展开救援。”
　　“或许，我们就能够将自身危险，将老百姓的危险，将地区上的经济损失，降到最低！”
　　下方，吕崇等人认真听讲，时而在本子做记录。
　　此次会议，虽然有表扬，有夸奖，但更多的还是批评和经验总结。
　　在抗洪救灾工作中，如果各级战士能够充分发挥主观能动性，在接受有效调度的同时，先一步自主去做好准备。
　　如此一来，也能够让救援工作更加事半功倍，损失也能降到最低。
　　就比如说，当强降雨，强对流天气出现时，如果他们可以先一步将低洼处人群疏散。
　　或是先一步在例如地下车库之类的地方门口设置阻挡，以及更多更高的沙袋，是不是就可以保住车库里的一辆辆汽车？
　　这些都是经验总结，就是他们值得注意，需要改进的地方。
　　天灾无情，谁也不知道，下一次灾难什么时候会到来。
　　但提前做好准备，做足准备，总是没错的。
　　总有人问，炎国这么多年没有打过仗了，战士们还有战斗力吗？
　　而事实就是，我们每一天都在积极备战，每一天都在时刻提防着那一天到来。
　　所以，才会有各种竞技比赛，才会不停的搞演习，才会有草原专业蓝军的全军磨刀石。
　　魏山河把话讲完，轮到他身边的正委讲话：“对于，抢险救灾和应对突发风险这块，各级干部必须经常性的组织学习，或是观摩抗震救灾，抗洪救灾，抗击山火一类的纪录片！”
　　“居安思危，警钟长鸣，我们不仅是国家的第一道防线，更是老百姓最大的依靠！”
　　“所以今后，我们会多组织，多开展与之相关的训练活动，包括但不限于去到‘灾难模拟室’体验灾难来临时的紧迫感，在极端天气下专门阻止此类训练......”
　　底下全都是笔尖，唰唰唰扫过本子的声音。
　　每个人都在认真做记录，准备回去以后召开会议。
　　将会议精神和理念，传达下去。
　　会议接近尾声时，就在魏山河准备和大家商讨，要如何对救灾工作中表现突出的部队及个人进行表彰时，会议室的门突然被推开。
　　秘书拿着电话，风风火火的跑到魏山河面前，附身在他耳边说了什么。
　　啪！
　　重重的一巴掌砸在桌子上，桌面都被魏山河愤怒的砸凹一道裂痕。
　　巨大的响动让原本认真记笔记的各级干部吓了一哆嗦，连字都写歪了。
　　大家齐齐抬头，用疑惑和凝重的眼神看向上面的军长，不知道发生什么事了？
　　“操他妈的，欺人太甚！”
　　魏山河爆了句粗口，将桌上茶杯狠狠砸在地上，摔了个粉碎。
　　众人的脸色更加凝重，能把军长气成这样，问题一定相当严重。
　　魏山河直接站起身，捏着湿漉漉的拳头，咬牙切齿的说道：“就在刚刚，咱们军在抗洪抢险工作中，功劳最大，贡献最多的那位，被请去警备司令部的纠察大队喝茶去了！”
　　此话一出，现场顿时哗然一片。
　　所有人都拍着桌子站起身，尤其是吕崇情绪最为激动。
　　他已经从邱国海和袁峰那边，提前知道那边发生的事。
　　牺牲了三位战友，还有那么多人累到抽筋，不吃不喝不睡的在堤坝上拼老命。
　　作为前线抗洪救灾的第一功臣，秦风在回来后非但没有享受到他应有的待遇，反倒是被那帮白帽子带走了！
　　这让他这个老旅长如何能忍受？
　　他宁愿自己去坐纠察大队的冷板凳，也绝对不会让秦风受一点点委屈！
　　怎么能让英雄，流血又流泪！
　　魏山河狠狠压制住心中怒火，说道：“今天的会议就看到这，我现在就去一趟纠察大队，看看到底怎么个事！你们该干嘛干嘛去，不准跟来！”
　　话音落下，魏山河就带着一批干部杀气腾腾的离开会议室。
　　前脚刚走，后脚这里头就是一片喊妈量极高的叫骂声。
　　平日里，大家就挺看不惯那帮白帽子。
　　现如今，他们立了这么大功劳，居然还敢在这个时候来上眼药，那不是厕所里点灯吗？
　　吕崇二话不说，风风火火的就往外走，一边走一边打电话摇人。
　　葛志勇接通电话：“喂，旅长.....”
　　“旅你大爷！”
　　“？？？”
　　葛志勇耳朵都被震聋了。
　　吕崇：“叫上郭海涛，孙泉他们，给我去纠察大队门口集合！”
　　葛志勇问：“旅长，出什么事了吗？”
　　吕崇：“秦风被那帮白王八请去喝茶了！”
　　葛志勇卧槽一声，顿时候火冒三丈：“我现在就把合成营拉过去堵门，妈个巴子的，给他老窝都掀了！”
　　吕崇怒骂：“滚一边去，合成营是你家的，现在周付军是营长，跟你有鸡毛关系？人来了就行了，抓紧时间，半小时内到不了军法处置！”
　　“是！”
　　吕崇前脚刚走，其余人也都怒气冲冲一起出发。
　　车上他们一边摇人，一边浩浩荡荡的朝着警备司令部进发....第907章绝不让英雄流血又流泪！
　　叮铃铃！
　　叮铃铛！
　　纠察大队办公室里，电话机响起。
　　大队长诚惶诚恐的接起电话，那头立即传来上级领导的臭骂声。
　　“你们是怎么搞的，谁让你们把秦风关起来的，谁让你们这么乱来的？”
　　“首长，您听我解释，这件事是这样的......”
　　“你就告诉我，人是不是在你们那！”
　　“是。”
　　“人是不是在禁闭室里？”
　　“额......确实在。”
　　“那你还解释什么你解释？赶紧给我把人放了，立刻，马上！”
　　那头刚要挂电话，大队长就连忙欲哭无泪的解释：“首长，您先别挂，先别挂，你听我解释！不是我们把人弄来的，是他自己找到我们，主动认错认罚？”
　　那头的音量提高很多，气的不行：“警备司令部是菜市场吗？纠察大队的禁闭室，都是大白菜？”
　　“他想来，你就不能拦着不让他进？”
　　“你知不知道有多少领导电话打到我这来臭骂我？”
　　“我现在命令你，立即给我把人请出来，然后想方设法的安抚好他的情绪！”
　　“秦风是抗洪救灾的一线英雄，他是要被单位授予一等功荣誉勋章的人，甚至很有可能会成为全炎国最年轻的大校，他即便是真犯了错误，也轮不到纠察大队来处理！”
　　电话挂断，周大队脑瓜子嗡嗡的，紧跟着就抬手给了自己两巴掌。
　　他后悔，后悔秦风来的时候，还正儿八经的走程序接待了一下。
　　后悔在听完事情经过后，按部就班的对其进行批评。
　　并且说，让他写一份检讨书，写完就可以回去了。
　　可没想到，秦风一屁股坐下来，洋洋洒洒的写个不停。
　　再然后，消息就传出去，他的电话就被打爆了。
　　“大队长！”
　　这时，一名下属推门进来：“来，来了好几位将军，气势汹汹的！”
　　周大队脸都绿了：“是不是奔着秦风来的？”
　　下属用力点头：“看样子应该是，我没敢问，也没敢拦着。”
　　周大队欲哭无泪的站起身：“把接待室打开，先把茶水泡上，先让首长们先坐着，一会儿我专门去解释。”
　　与此同时，魏山河，吕崇等人，已经先后来到纠察大队的办公楼。
　　楼里的白帽子瞧见来了这么多高级将领，一时间也不知所措。
　　平日里，这些将领可不是那么容易见到的，现在一下来了这么多，而且看样子还是气势汹汹的，大家多少有点慌乱。
　　周大队连忙跑下楼，快步跑到这些首长面前敬礼：“各位首长好，请大家先去接待室坐着，我现在就......”
　　魏山河抬手打断，冷哼一声：“用不着，别回头把我们也给扣下。”
　　周大队冷汗直淌：“首长，这件事一定有什么误会。”
　　他一脸认真的说：“秦风同志是主动到我们这来投.....交代犯错经过，而且这件事性质确实比较严重，我们已经和当地警方进行过核实。”
　　“他确实当众动了手，掌掴了一名女性，虽然当时他脱了军装，但这件事是确实存在的，因为其严重违反规定，所以按照流程我们才......”
　　魏山河一把揪起他的衣领子，瞪着眼睛盯着他：“你调查清楚了？你确认他打的是个女人？不是他娘的一只牲口？”
　　周大队咽了咽喉咙，被唾沫星子喷了一脸。
　　魏山河一把推开他：“我告诉你！我的兵没做错，他打得好，打得妙，打的呱呱叫，那种货色也就是放在和平年代，但凡是在兵荒马乱那会儿，一枪崩了都没人敢说一个不字！”
　　“胡搅蛮缠，撒泼打滚，拿战士们的付出当儿戏，拿战士们的牺牲当笑话！”
　　“她凭什么敢肆无忌惮的欺负我们的战士，凭什么敢让我们的人流血又流泪！”
　　“你们不去组织彻查那头的事儿，不结合实际问题就下结论，在我看来你们此举就是在纵容包庇！”
　　魏山河的嗓门很大，直接贯穿整个楼上楼下。
　　楼内，几乎所有人都能听到这番话。
　　原本，大家并不清楚具体经过是什么。
　　只知道那位年轻的秦风上校，主动来到纠察大队认错检讨，认罪认罚。
　　然后，大队长就正儿八经的走了一遍流程，对其犯的错误简单批评了一下。
　　原以为并不是一件大不了的事，谁能想到后头会引出这么大动静，甚至还来了好几位将军。
　　周大队只能像小鸡啄米一般点头，随即赶紧带人去到禁闭室，并且亲自打开了禁闭室的门。
　　此时，秦风正伏在桌案前，认认真真规规矩矩的写着检讨书。
　　抬头瞧见门外走廊上都是一张张熟面孔，当即愣住了。
　　“军长，旅长？”
　　“秦风，你受苦了！”
　　军长等人走进去，将秦风从座位上拉起来。
　　秦风这会儿的状态，其实是有些懵的。
　　他来这边，纯粹是为了走个流程，报备一下。
　　毕竟，他确实有错在先，也的确动手伤了人，写个检讨认个错，这件事就能翻篇。
　　秦风这么做也是为了程序合理化，不给之后留下什么影响，却没想到似乎事情在不知不觉中，闹的有点儿大。
　　“首长，我检讨书还有两段就写完了，要不你们在休息室等等？”
　　“写个屁的检讨书！我们都说你没错，就是没错！”
　　吕崇上来直接给桌上检讨书揉成一团！
　　秦风人都麻了，我构思很久，写了很久的！
　　魏山河双手拍在他肩膀上，语气严肃：“秦风，事情经过我们已经了解，你做的没错，做得很对，检讨书不需要写！”
　　“反倒是那个女人，必须要严肃处理，部队不会让军人寒心！”
　　来的路上，魏山河在了解到事情经过后，就联系了那边的武警总队领导。
　　那边总队领导在得知此事后，也是非常震怒，决心将彻查到底。
　　尤其是那个所谓的贵妇人一家子，必须严惩不贷！
　　......
　　秦风坐着魏山河的车，离开了。
　　看着车队浩浩荡荡的开走，周大队等人也终于松了口气。
　　“终于把这尊大佛给送走了！”
　　“大队长，咱以后还是稍微严谨点吧，特殊情况向上级汇报过以后再做决定......我是真怕再有个下回，纠察大队都得给掀个底朝天！”
　　“哎，照章办事，死板教条，确实不是一件好事啊......”
　　......
　　另一头，某市级三甲医院里。
　　一个女人脑袋包的跟个木乃伊一样，正在被人用吸管喂水。
　　她的牙齿全部掉光了，脸也全都肿了，以后只能装假牙了。
　　床边，儿子看到母亲这样，心疼坏了：“妈，你再忍忍，爸已经找关系了，动手那家伙绝对牢底坐穿！”
　　女人嘴里装着固定器，说话含糊不清的：“光，坐牢，不够......我要让他.......”
　　没等她把狠话说全，病房门就被人推开了。
　　两名武警，两名解放军，两名民警从外头进来。
　　“桂长娟，你丈夫因涉嫌非法集资，敲诈勒索，伤人......现已被我们公安机关行政拘留！”
　　“你在网上兜售的化妆品，不仅涉嫌虚假宣传，而且全是假冒伪劣。你的美容院，现已经被查封查处！”
　　“另外，你们一家在抗洪救灾过程中，多次恶意辱骂，推搡，打伤，抓伤，敲诈勒索武警官兵，侮辱烈士......现在，跟我们走一趟！”
　　一双银镯子落在手上，刚刚还要找麻烦的女人瞬间像是被抽了骨头一样。
　　面对她含糊不清的不断求饶，最终等待他的只有最严厉的处罚。
　　而女人一家子也会被当做救灾工作中的反面典型，被新闻报道，一辈子钉在耻辱柱第908章问题比想象中更严重
　　“我跟他说句话！”
　　“我最后再跟他说句话！”
　　“铁军，铁军啊！后院的石榴树长满了石榴，都是你爱吃的，都是你最爱吃的！”
　　“你拿上它，路上累了渴了，就拿出来吃。种子随便吐，撒到哪，哪儿发芽了，家就在哪儿！”
　　......
　　“小勇，小勇啊！奶奶来看你了，奶奶来看你了！”
　　“你说过放假了，过年要带着女朋友回老家给奶奶瞧瞧，你怎么就这么走了？”
　　“你走了，让人家婷婷怎么活啊，人家等了你那么多年，人家等了你那么多年啊！你一声不响的就把她丢下，把我们全给丢下了！”
　　“你怎么就这么狠心，怎么就舍得让奶奶白发人送黑发人啊！”
　　......
　　“洋洋，我给你带了你最爱吃的红烧肉，糖醋排骨，还有可乐鸡翅。”
　　“你妈没来，我也没让她来，事实上，我还没有把你走的消息告诉她，你知道的她最近身体一直不太好。”
　　“爸心里很难受，但也很骄傲，因为在我看来，你在最危难的时候，做了最正确的选择。”
　　“爸不如你，一直都不如你，爸的军旅生涯里大错误没犯过，但犯了很多小错误。我骗你说，是我主动要求转业的，事实上是部队不要我了。”
　　“我知道自己很垃圾，很糟糕，甚至很多时候看着军容镜里的自己，我都会觉得陌生，我以前真不这样，刚当兵那会儿血气方刚，天王老子都不服，最讨厌最痛恨的就是那些不干实事只会打官腔的领导。”
　　“呵呵，结果没想到，几十年的安逸日子愣是让自己变成了当初年轻时最讨厌，最恶心的样子。”
　　“遇到事总想躲，什么事儿怕字当头，总想着混过一天有一天，早就没了军人的血性.......但是我没想到，我没有想到......”
　　一滴滴泪水烫过脸颊，落在墓穴里的骨灰盒上。
　　那面红色，也被晕染出一团团小小的深色印记。
　　穿着民警制服的中年男人，就这么蹲在边上噙着泪。
　　尽可能用相对平稳，平和的语气，对儿子诉说着想说的话。
　　“但我没想到，我身上早已丢失的东西，却在你的身上找了回来。”
　　“军人的骨气和血性，我都看到了，你干的很好，也干的很漂亮。”
　　“下去以后，见到你爷爷奶奶，你可以昂着头告诉他们，说你没给咱们老赵家的先烈丢脸！”
　　“从今往后，你就是我的榜样，我要向你学习，向你看齐！”
　　......
　　随着一块块大理石板盖在墓穴上。
　　三位烈士也将长眠于地下。
　　墓碑上，他们的照片英姿飒爽，庄重肃穆，就好像从未离开过一般。
　　烈士陵园四周，围满了自发前来哀悼的老百姓，他们手捧菊花远远的看着。
　　墓碑前，三位烈士的家属，还沉浸在悲伤中，无法自拔。
　　除赵洋的父亲，因为其身份的特殊性，能够勉强压制住内心的悲怆。
　　牛铁军和潘勇二人的家人，早已泣不成声，哭成了泪人。
　　而在场的人，也全部为之动容，或是眼睛湿润，或是眼眶通红。
　　葛志勇揉了揉眼睛，心里难受的厉害，他扭头看了一眼郭海涛，发现他依然满脸泪水。
　　李家胜，龙天野等人亦是同样，都还沉浸在悲伤中。
　　可等他将目光转向秦风那边时，却发现他的脸上除了严肃和庄重，没有任何多余的表情。
　　他的心头沉了下来，隐隐意识到了似乎有些不对劲，但因为仪式还没结束，所以只能将这种不安的感觉压在心头。
　　仪式最后，秦风上前先后搀扶起牛铁军，潘勇二人的家人。
　　并告诉他们，他们的孩子在部队里，有多么优秀，有多么勇敢。
　　他将两枚一等功勋章，交给他们的家人，并后退一步深深鞠躬。
　　看到手里亲人用命换来的荣誉勋章，二人的家属眼泪再次夺眶而出，强烈的悲伤让他们根本无法控制住情绪。
　　秦风这一躬鞠了很久，等起身后他转身来到赵洋父亲面前，冲他敬了个礼。
　　赵洋的父亲，现在是一名警察，所以也冲他回了个礼。
　　“您儿子，很优秀！”
　　“可他从前，并不优秀。”
　　赵洋的父亲看着秦风，面露苦笑的说：“他是遇到你以后，才变得优秀的。”
　　秦风的心揪痛了一下，赵洋父亲紧跟着便主动解释：“我没有埋怨你的意思，他的死也不是你造成的。我很庆幸，他能有个你这样的好领导。”
　　“我入伍几十年，当了这么多年兵，可最后却越当越糊涂，越当越觉得自己不像个兵。”
　　“但我的儿子，他比我懂得，该怎么样去当好一个兵。”
　　“他敢在危难时刻，解开绳子，用身体去堵住缺口。”
　　“敢为了理想信念，为了人民的利益，义无反顾的豁出性命。”
　　“他是好兵，是你带出来的好兵，希望若干年以后，你功成名就之时，不要忘记你曾经带过的队伍里，有一个叫赵洋优秀战士！”
　　秦风点头：“我会的，我一辈子都不会忘记！部队不会忘记，当地的老百姓更不会忘记！”
　　赵洋父亲伸出手，主动接下了这枚一等功，并用自嘲的口吻说了句：“这就是一等功啊，比我想象的，要重好多好多。”
　　秦风没在说话，后退一步转身也向他深深鞠了一躬。
　　......
　　烈士安葬仪式结束，前来瞻仰悼念的战士们在表达完哀思后，也陆续乘车离去。
　　老百姓们纷纷上来给英雄献花，感谢他们所做的一切，感谢他们的付出和牺牲。
　　良久，烈士陵园里退去了喧嚣，回归到了他原本的肃穆，庄重，与安静。
　　秦风没有走，就这么静静的矗立在这三座崭新的墓碑前站定，目光依次扫过上头的照片。
　　他们是如此的年轻，他们的未来本该多姿多彩，可却因为一场肆虐的洪水被按下暂停。
　　他蹲下身子，用袖子在墓碑上擦了擦。
　　亦如当初新兵连时，连长带着他们徒步穿越几十公里，去往南疆烈士陵园给老前辈们擦拭墓碑一般。
　　碑是新做的，其实并不脏，但秦风就是想擦一擦，多待一会。
　　不远处，烈士陵园门口，葛志勇神情凝重的点了根烟，又给邱国海，胥北，袁峰点了一根。
　　庄平级别不够，干脆自己给自己点了一根，跟着他们一块抽。
　　他们就这么看着远处的秦风，相互之间都没说话。
　　最终，还是葛志勇打破了安静，问了一句：“秦风，哭了吗？”
　　“什么？”
　　“我是问，出事以后，他有没有红过眼眶，偷偷抹过眼泪？”
　　“好像，没有，秦风一直挺镇定的.....怎么了嘛？”
　　“先前安葬仪式，他没哭吗？”
　　“没有，我一直在盯着，一滴眼泪都没掉过。”
　　“......”
　　沉默许久，袁峰重重的吐出一口烟：“问题比我们想象的，更严重第909章荣升大校，副师级待遇！
　　“你们怎么都这么看着我？”
　　回去路上，秦风坐在副驾驶。
　　瞥了一眼后视镜，后排这帮人全都大眼瞪小眼，用一副稀奇古怪的表情看着他。
　　邱国海率先开口：“秦风，其实有些事，是必然，有些事是偶然。但如果你把偶然，当做必然，那必然也就不再是必然了......”
　　秦风眼皮跳了跳：“你在这跟我整绕口令呢？又是必然，又是偶然的，到底想说啥？”
　　邱国海想要重新整理措辞，但始终没法把有些事情给点破了。
　　人，都是要面子的，尤其是年轻人。
　　别看秦风年纪轻轻就已经经历这么多事，立了这么多功劳。
　　但人家说到底，还是个年轻人，年轻人抗压能力和四五十岁见惯了生死离别，生老病死的多少还是会有点差别。
　　邱国海是既想要以过来人的身份开导他，又顾及到他自尊心，想要给他留点面子。
　　说了半天，就成了绕口令。
　　邱国海闭麦，换葛志勇发言：“秦风，我们都很担心你。”
　　秦风：“担心什么？”
　　郭海涛：“担心你陷进去，走不出来。”
　　秦风：“为什么你们会有这样的困惑？”
　　秦风的这句话，把所有人都问愣住了。
　　大家互相看看，最终目光集中在葛志勇身上。
　　先前，是他找到大伙儿，说大事不好了，事态很严重，大家得想想办法。
　　葛志勇似乎是被噎了一下，尴尬是说：“我们是担心因为这件事，你心里头会有什么负面情绪，所以想着大伙儿都是兄弟，都是过命的战友......”
　　秦风摇头：“我没有什么负面情绪，你们也不用为我担心。”
　　他从边上摸出一包烟，给自己点了一根，摇下车窗后将半只胳膊耷拉在窗边：“军人的归宿，就是战死沙场，怕死就别来当兵。”
　　“从新兵连的时候，这话就已经在我脑袋里绕很多遍了。”
　　“我有心理准备，也知道军旅生涯里，一定会有人走，一定会有人牺牲。”
　　“除非我这辈子碌碌无为，只要我们大伙儿朝着一个目标走的，就一定会有脱离队伍，一定会有倒下的。”
　　郭海涛安慰道：“你能这么想最好，就怕你把自己给困住。”
　　秦风哑然一笑，随后摇摇头：“不会的，还有那么多事等着我去做，还有那么多山没翻过去，我怎么可能会把自己困住。”
　　他吐出一口烟，身体有些慵懒的往座位里陷了一些：“就是感觉，有点儿累。”
　　胥北：“给自己放个假吧。”
　　邱国海赞同：“是啊！对抗的事儿已经因为不可抗力延后了，具体时间还没定下，还得等通知。趁着这段时间，给自己放个假，好好歇一歇。”
　　“别给自己太大压力，你才二十多岁，每天要处理的问题，要想的事儿比我这个四十多岁都多。”
　　“休息几天，给自己放个假，我知道有个农家乐环境很不错，能钓鱼，能摘草莓，还能玩儿碰碰车，我以前带闺女去过。”
　　大伙儿对于邱国海的提议表示赞同，但秦风却摇摇头说。
　　“不用了，没这个必要，工作使我快乐，我能自我调节。”
　　“另外，团里出了这么大的事，士气低迷重整起来也需要时间和精力。”
　　“在这时候，正委撂挑子休息，你觉得合适吗？我自己都觉得不合适。”
　　郭海涛：“我那有几本搞笑故事，回头拿给你，你调节调节。”
　　葛志勇：“我那有刚下的欧美枪战大片，绝对过瘾带劲。”
　　胥北：“我在当地认识一个拳击教练，咱们可以去拳馆打打拳，发泄发泄。”
　　面对大家释放的善意，秦风微笑着点头，悻然接受。
　　他最后嘬了一口烟，把烟蒂弹出车窗。
　　目光扫了一眼后排坐着，始终没有说话的袁峰。
　　在这一刻，二人的目光短暂交接，却都选择了沉默。
　　......
　　往后的几天，似乎一切都恢复了正常。
　　战士们该训练训练，该吃饭吃饭。
　　但在经历过这次事件后，加强团战士们状态低迷，这是无可避免的。
　　低迷状态，会扩散，蔓延，像是瘟疫一样的不断传播，严重影响战斗力。
　　部队是国家的部队，是人民的部队，绝对不能因为个人感情而受到任何影响。
　　为了尽快帮助大家走出阴霾，秦风作为加强团的正委，多次召开工作会议。
　　要求各单位教导员，指导员必须一对一的，对连队里出现心理问题的战士进行疗愈和心理疏导。
　　同时，也邀请解放军医院的一些心理科室专家学者，来到这里帮助一起疏导激励。
　　在各方配合努力之下，低迷情绪果然有所好转，战士们也能够将这股悲伤化为动力，去更加积极地投入到训练中。
　　眼看加强团，正在逐步逐步回到原先，邱国海的内心也很高兴，因为他知道在经历过灾难过后，这支队伍变得更有凝聚力，更有韧性。
　　尤其是突击队的那些战士们，仿佛一夜之间全部长大了。
　　以往的坏习惯，臭毛病彻底消失不见，取而代之的是一个个铁骨铮铮，敢打敢拼的好儿郎。
　　这天上午，上头来人了。
　　不是军里，而是司令部直接派人过来。
　　首长们带来了大伙儿应有的荣誉表彰，以及一个振奋人心的好消息。
　　“鉴于，秦风同志在前不久，抗洪救灾工作中指挥得当，表现英勇，顽强无畏！”
　　“经过，司令部各级领导认真研究讨论后决定，授予秦风同志一等功勋章......军衔提升为大校，职务暂时不变，享受副师级待遇！”
　　啪啪啪啪！
　　现场响起经久不衰的掌声！
　　所有人都在见证这一刻，激动的见证这位全炎国最年轻的大校诞生！
　　沐浴在无数人的掌声里，秦风的耳朵突然有些嗡鸣。
　　台下大片大片的人影，让他精神恍惚，仿佛重新回到了前不久刚去过的烈士林园。
　　他看到的是一座座静静立着的碑，以及烈士家属们撕心裂肺的哭嚎声。
　　他甚至在台下，看到了赵洋，牛铁军，潘勇三人也在用力的鼓掌。
　　这一刻，秦风感觉有什么东西被撕开了一道口子，似是有什么温热液体要从里头流淌下来。
　　可最后，却被一双无形的大手死死捏住，拼尽全力的将这道口子给闭合上。
　　在站上领奖台的这一刻，秦风终于体会到了一种情绪，叫难受。
　　他觉得自己大概是病了，因为这股情绪来的太迟。
　　迟的他，甚至觉得有些做作，有些矫情。
　　“秦风？”
　　“秦风？”
　　“说话啊？”
　　见秦风把副司令晾在那，站在他后头的邱国海都急了。
　　赶忙小声提醒他敬礼，谢谢首长。
　　愣了好几秒，秦风这才回过神来。
　　他扯动嘴角，回以一个如以往那般，自信，爽朗，坚定的微笑。
　　“谢谢首长，刚才太激动一时间没反应过来！”
　　“继续努力，我期待着你，肩扛将星的那一天！”
　　葛洪斌微笑着拍拍他，给予最大的鼓励，但眼神里却藏着一抹深深地担忧。
　　如他所料，秦风确实出问题了，而且问题很严重。
　　他将自己彻彻底底，严丝合缝的封闭起来。
　　加之，他这段时间一直在帮助别人解决心理压力，疏导内心问题，这也会导致他变成一个负面情绪的垃圾桶。
　　可负面东西堆积太多，找不到宣泄的地方，总有爆开的那一天。
　　而这份沉甸甸的荣誉，和两杠四星的肩章，也将会成为压垮他的最后一根稻草....第910章保持微醺，开怀畅饮
　　“喝，喝，干杯！”
　　“团长，我敬你！”
　　“正委，我们敬你！”
　　“正委，你是我们偶像，我们所有人的偶像！”
　　“秦风，来，我敬你一个，沾沾你的福气，这么年轻的大校全国独一份啊。照这样下去，怕是用不了几年，你就能当将军了！”
　　“来，大伙儿跟着我一块举杯，我们带着未来的美好，带着未来的祝愿，祝秦正委早日登顶！”
　　加强团，团部食堂里人声鼎沸，热闹非凡。
　　绿色啤酒瓶不停的碰撞，发出清脆悦耳的声响。
　　因为立功表现缘故，上级特批加强团少部分人，今日可饮酒庆贺。
　　部队虽然有禁酒令，但管理上相对也会比较人性化，只要不影响战备执勤，不影响正常工作，偶尔破个例还是可以的。
　　好酒好菜，开怀畅饮，获得荣誉的战士们沉浸在喜悦的气氛中。
　　啤酒过后，还有白酒，白酒过后，邱国海不知道又从哪里搞来几箱朋友送的葡萄酒。
　　一帮人几种酒混着喝，酒劲儿成倍叠加，酒精麻痹神经带来的快乐感觉，自然也就成倍增长。
　　在场，有不少人都喝醉了，趴在桌上此起彼伏的打起呼噜。
　　但还剩下一些酒量好的依旧在闹腾，甚至主动找到秦风，要跟他拼酒。
　　男人和男人之间，总会存在一些个争强好胜。
　　平日里，秦风是正委，是上级首长。
　　但今天在饭桌上，酒精将他们拉到了统一高度，以酒论输赢。
　　秦风喝的满脸通红，浑身酒气熏天，但对于来找他拼酒的战士们，却全都来者不拒。
　　以至于，邱国海在旁边劝说都没有，甚至还被他拉过来，跟着一块喝。
　　结果就是，这帮人全部都被秦风给喝到了桌子底下去。
　　“哈哈哈哈，起来喝，起来再喝啊？”
　　“这就不行了？我还没出力，你就倒下了？”
　　“老邱，老邱，你这瓶子里剩这么多，养鱼呢？赶紧的赶紧的，好歹也是个团长，在这弄虚作假！”
　　桌子底下，邱国海醉眼迷离，打了个酒嗝，用力摆手。
　　“不，不，不行了，喝不动了，真，真喝不动了......嗝！”
　　“要不，今天，咱们，就到这吧？差不多了，再多，就，就过了。”
　　邱国海神志不清，说话不停的咬舌头，他知道自己的度在哪。
　　再往下喝酒不是娱乐，不是开心，怕是得往酒精中毒方向发展了。
　　秦风人虽然醉了，但心里头那杆秤一直都在，以开心放松为主，不会真的让大伙儿喝过头。
　　“行，那今天就到这，保持微醺，大家说好不好？”
　　“不好！”
　　食堂里，被喝到桌子底下的战士们，大声喊话。
　　尤其是陈子龙，手里抱着个葡萄酒瓶，迷迷糊糊的已经开始说梦话了。
　　“没喝够呢，还没喝够，这才哪儿到哪儿？赵洋，你咋不喝呢？庆功宴你不喝酒，啥时候喝......”
　　陈子龙歪着个脑袋靠在桌腿上，嘴里呢喃的声音比蚊子还小，没说两句就直接睡着了。
　　秦风拍拍手，宣布今日庆功宴圆满结束：“酒，就这么多，再多...那就是违反纪律了。上面给咱特权，咱们也得做到心中有数，对不对？”
　　“对！”
　　没醉的举起酒瓶，齐声大喊。
　　秦风：“我们加强团，威武不威武？”
　　众人：“威武！”
　　秦风：“我们加强团，霸气不霸气？”
　　众人：“霸气！”
　　秦风：“我们加强团，是不是屌爆了！”
　　众人：“屌爆了，哈哈哈哈哈！”
　　大伙儿的笑点，似乎都被酒精给拉低了。
　　明明放在平日里并没有多么好笑的事儿，可只要有一个人带头笑，其他人也会毫无缘由的跟着一起笑。
　　笑声越发魔性，越发张狂，有不少人五官都笑拧巴起来，像个没了牙齿的小老头一般。
　　更有甚者，夸张的拍着大腿，捂着肚子在地上滚来滚去，拿脑袋砰砰砰的撞着桌子。
　　看着这一大帮的群魔乱舞，和极其魔性的笑声，秦风也笑出了眼泪。
　　直到散场以后，他的面部肌肉依然有种抽筋的感觉。
　　......
　　秦风也醉了。
　　这是他入伍以来，第一次喝醉。
　　不知道为什么，这次系统没有给他解酒。
　　也可能是，秦风想要享受着片刻的释放和欢乐，主动将系统推到了后台。
　　回宿舍时，秦风摇摇晃晃，走路都在打摆子。
　　庄平喝得很少，作为首长的警卫员，他负责把秦风搀回宿舍，并且拿出提前泡好放凉的浓茶。
　　“首长，你今天喝的有点太多了。啤的，白的，红的混着喝......”
　　“难得这么高兴。”
　　秦风脸上依旧带着酒精麻痹后的那种独有的开心笑容。
　　他摆摆手，让庄平出去。
　　太晚了，他也懒得洗漱了。
　　再加上脑袋晕乎乎的，干脆就这么睡了，等明早起来再去洗个漱冲个凉。
　　庄平走得了，房门关上，卧室里陷入一片漆黑。
　　秦风坐在床边，脸上先前的笑容缓缓消失，再度恢复麻木状态。
　　他用手在脸上挤了挤，撤出一个笑容，似乎觉得不满意，又撤出一个新的笑容。
　　他在练习微笑，因为他觉得自己好像突然之间，就忘记应该如何去微笑了。
　　现在的秦风，像是消失了共情的能力，喜怒哀乐在他身上完全都不存在。
　　甚至连晚上的这顿饭，他都是盯着别人的脸，看到别人在笑他才知道原来这个时候得笑出来，而且得开心的大笑。
　　天旋地转的感觉袭来，秦风就这么坐在床边，任由身体向后倒去。
　　宿舍的床很硬，但今天却感觉格外的软，软到甚至能让他塌陷下去。
　　紧跟着，身体在空中反复旋转翻腾的感觉出现，头顶的天花板不断的被放大缩小，拉近推远。
　　呕！
　　秦风猛地坐起，抽出小黄盆。
　　他恶心想吐，但腮帮子高高鼓起，却没能吐出来。
　　纯粹的就是觉得恶心，但又说不上来是因为什么而恶心。
　　轰隆！
　　窗外闪烁了一下，雷声随后传来。
　　淅淅沥沥的雨水啪嗒在窗户上，带来雨天独有的潮湿气味。
　　“又下雨了？”
　　秦风起身，摇摇晃晃的走到窗边。
　　本想关上窗户，却瞧见外头汹涌的浪花在翻滚。
　　本该是训练场的区域，此时已经被湍急洪水淹没，成为一片漫无边际的汪洋湖泽....第911章秦风，你是个杀人犯！
　　湍急的水流上，一支支小小的皮划艇被浪头一次次卷起。
　　上头坐着王元松等一众武警官兵，还有许多被洪水围，面露惶恐的老百姓。
　　“你这个杀人犯，你怎么不去死，你为什么不去死？”
　　秦风的视角来到皮划艇上，抱着狗的女人手指着他，用最尖酸刻薄的语气不断咒骂着。
　　秦风想要张嘴辩解，但嘴巴像是被胶水粘住了一般，不论他怎么使劲都打不开。
　　他转过身，王元松也在怒视着他：“秦风，你为什么一定要堵住哪个管涌口？如果你不下那个命令，他们三个不会死，是你害死的他们！”
　　葛志勇愤怒的声音出现在他身侧：“秦风，你个混蛋，老子拿你当兄弟，你害死我的兵！牛铁军是咱们一起从钢刀连时候走出来的弟兄，你拿他的生命当儿戏，你对得起他，对得起我，对得起他的家人吗？”
　　魏山河站在颠簸的船头，一脸的失望：“秦风，你急功近利，好高骛远，你下错了命令！水利专家说管涌口不堵，随时都会溃堤，所以你怕了！”
　　“在几十万人命，和几个人里，你最终选择牺牲自己的兄弟和战友。”
　　“可是，当时为什么不是你去堵管涌口，你为什么要选择去救溺水的潘勇？”
　　“你没能把人活着救回来就算了，最后又搭进去两个，你算什么指挥官，你算什么正委，你怎么有脸去接受这份荣耀？”
　　“在我看来，你甚至都不配当兵......你不配当我们儿子......”
　　最后这句，变成了男人和女人的声音，也是秦风最熟悉的。
　　他的视角再度回到卧室窗前，父母失望的脸倒映在窗户玻璃上。
　　“小风，别当兵了，回来吧，你不是那块料。”
　　“儿子，回来找个班上上，早点儿结婚。和平年代，哪里需要那么多军人，多你一个不多，少你一个不少。”
　　就在此刻，父母面庞融合在了一起，变成了一只黑色羊头。
　　黑色山羊肆无忌惮的嘲笑着他。
　　“秦风，你真的很可怜。”
　　“我以为你有多清高，可到头来，你还不是和我一样？”
　　“我选择牺牲小部分人，去换取更多利益，你与我又有什么区别？”
　　“凭什么你就可以入主农场，凭什么你就可以成为英雄，而我只能躲在肮脏的垃圾堆里等着发臭腐烂，这太不公平了！”
　　房门砰的一声被一股外力撞开。
　　走廊上风雨交加，时而闪电划过。
　　秦风回过头，门外站着三道湿漉漉，脸色苍白的身影。
　　赵洋，牛铁军，潘勇三人，用憎恶的眼神盯着秦风，嘴里蠕动着似乎有很多话想说。
　　秦风想走上去，听听他们到底在说什么，但脚下像是陷入泥潭一样，步子怎么都迈不开。
　　他想过去道个歉，想告诉他们自己对不住他们，如果可以重新来过，他希望能用自己的命去换他们三个活下来。
　　可最终，他都无法靠近三人，他像是被困在了房间里，根本出不去，甚至就连一点声音都发不出来。
　　......
　　良久，秦风睁开眼睛，从床上醒来。
　　外头艳阳高照，蓝天白云。
　　地上也没有丝毫下过雨的痕迹。
　　一切，都只是他的一场梦，可这场梦却又如此的真实。
　　秦风坐起身，发现枕头有大半都被打湿了，他拍了拍宿醉后胀痛的脑袋，刷牙洗脸顺带冲了个澡。
　　原本准备去食堂吃个早饭，喝一碗豆浆或是稀饭清清肠胃，却发现这会儿已经是早上十一点，午饭都做好了。
　　“正委，你醒了？”
　　“团长呢，起来了吗？”
　　“他一早就起来，好像在三连检查工作呢，需要通知他一声吗？”
　　“不用了。”
　　秦风在营区里走马观花的溜达一圈。
　　一切似乎都是原来的样子，但又总觉得好像有些不一样了。
　　远处，攀岩楼上，胥北带着陈子龙等人，正在进行徒手攀墙训练。
　　这是尖刀侦察兵，和特种部队必须得熟练掌握的军事技能，在城市战斗里用处很大，所以战士们练得都格外卖力。
　　秦风驻足看了一会，刚转身便发现远处一辆车行驶过来，还没看清里头的人一枚大白兔奶糖就先一步抛了出来。
　　抬手接住，看着驾驶座上的袁峰，秦风奇怪询问：“怎么这会儿跑来我们这？”
　　袁峰冲他扬了扬下巴：“上车。”
　　“去哪？”
　　“先上来。”
　　“你先说去哪儿。”
　　“带你看病。”
　　“我没病。”
　　“你有。”
　　“我真没有。”
　　“上来了，就当你没有。”
　　秦风为了证明自己没病，拉开车门上了车。
　　袁峰笑了笑，一脚油门带着他离开营房。
　　今天天气很好，蓝天白云，温度也合适，不晒人也不热，很适合一家子一起外出郊游。、
　　车上，秦风拧开糖果纸，把大白兔连带着外头的糯米纸糖衣一起放进嘴巴里。
　　然后就这么闭着眼睛，靠在座椅上小憩起来。
　　袁峰专注的开车，也没主动搭话。
　　车子开了四十多分钟，来到市里某康复疗养医院。
　　从车上下来，秦风看了一眼，就知道他带自己来这做什么。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后走进医院，进到电梯后按下四楼。
　　来到走廊尽头的病房前，袁峰停下脚步。
　　“你进去吧，我就不进去了。”
　　秦风稍稍在门口站定了一会儿。
　　似是在深呼吸，又似是在努力练习微笑。
　　他怕被看出来，又怕最在乎的人，会为自己担心。
　　最终，秦风还是转动把手，走进门里。
　　病房里，坐着一个身形有些消瘦，神情木讷，正在看电视的男人。
　　电视机里头正在播放某台的抗日神剧，当放到一些离奇搞怪内容时，男人的表情便会发生变化，发出咯咯咯的笑声。
　　看着赵鹏飞现如今的样子，秦风倒是觉得自己现在的处境，和他还真有点儿像。
　　“老班长，吃过午饭了吗？”
　　赵鹏飞转头看了他一眼，不予回应，然后继续盯着电视机。
　　好像上回来的时候，他就不会说话了，只剩下一些机械性的习惯动作还保持着。
　　脑科领域专家说，他的情况正在往最坏的方向发展，再继续恶化下去就变彻底变成脑梗和脑瘫。
　　但秦风始终抱着一线希望，自己只要一刻不停的往前走，就有通过非正常手段让赵鹏飞重新康复的把握。
　　只是这条路，走的他太难太难，太累太累....第912章不哭，秦风不哭...
　　“报告！”
　　“进来！”
　　司令部，副司令办公室里。
　　魏山河敲开了办公室的门，走进去冲着正在冲泡咖啡的葛洪斌敬了个礼，喊了声首长好。
　　“坐吧。”
　　“是。”
　　魏山河坐在一旁的沙发上，看着副司令递来的咖啡，说了一声谢谢。
　　并且还装模作样的拿起来喝了一口，随后冲着葛洪斌夸赞了一句。
　　“首长的手艺又进步了，这次味道很好喝。”
　　“是吗？”
　　葛洪斌也端起喝了一口，随后放下：“怎么个好喝法，说说看？”
　　魏山河：“甜。”
　　葛洪斌笑了：“甜就是好喝？”
　　魏山河有些尴尬：“我理解的，甜的东西，他肯定比苦的要好喝。所以，是换了什么新的咖啡豆？”
　　葛洪斌嗯了一声，从抽屉里拿出一个盒子往桌上一放，上头写着雀巢速溶咖啡几个字。
　　魏山河突然就有点想找个缝钻进去，这东西一两块钱一包。
　　手磨咖啡明显要贵的多，但他硬是觉得便宜的更好喝。
　　那不是等于再说，首长你泡咖啡的手艺实在差劲.....
　　葛洪斌摆摆手：“我也是想换换口味，不聊咖啡哦的事，喊你来是想和你聊点别的。”
　　“您说。”
　　“秦风最近的状态，怎么样？”
　　“挺好的啊，昨天晚上他们那还喝庆功酒，我问了邱国海，秦风都喝嗨了。”
　　“不对，你观察的不够仔细。”
　　听到这话，魏山河似是察觉到了什么。
　　他指了指脑袋，压低声音询问：“首长，你是说，秦风这里出了问题？”
　　葛洪斌摇摇头，用手指着自己心口：“他的这里，出了问题，很大的问题。”
　　......
　　病房里，秦风拿了张凳子坐在床边，顺手给他削了个苹果。
　　并用小刀把果肉切成小块，喂到他嘴里。
　　赵鹏飞眼角盯着电视，嘴巴却凑过来接下，画面相当和谐。
　　“班长，这阵子你不在，部队里发生好多事。”
　　“葛志勇和郭海涛被调走了，他们去了旅里，一个当了作训科长，一个当了副参谋长。”
　　“钢刀营换了个新营长叫周付军，人很有意思，脑袋比老葛活络多了，还喜欢整活儿，他把自己藏在送水车里，就为了给战士们一个惊喜。”
　　“许天材你还记得吗？新兵连时候，跟咱们跑三公里，被我甩了一圈那小子，他现在也是厉害了，凭着自身努力都当上钢刀营教导员了。”
　　“祁猛，武进去上军校了，常山步兵工程学院，前阵子那边副校长还打电话邀请我过去做演讲，我找了个理由给推掉了，事儿太多不想去。”
　　“李家胜现在是特战连正式连长了，还在医院里出了个对象，估摸着明年就能升少校......”
　　秦风就这么一桩桩一件件的，将近段时间来部队里发生的事，讲述给他听。
　　包括他进到加强团以后，是如何将这帮臭小子收拾服帖，又是如何帮助他们脱胎换骨的。
　　接下来是突击队和特战连的小对抗，结尾以惨败告终，回去时接到临时任务，大家齐心协力一起抗洪救灾。
　　说到这的时候，秦风的情绪也终于有了一些变化：“以前，不论是火场救人，还是抗震救灾，我总是以参与者的身份介入，上头怎么下达命令我就怎么执行。”
　　“可现在，我成了那个下达命令的人。我的每一个念头，每一个想法，每一个命令，都关乎到许多人的生死。”
　　“班长，我犯了很严重的错误，我下达的一个命令，他可能是正确的，但最终却害死了三位弟兄。可上头非但没有骂我，没有处分我，还拿我当英雄？”
　　“昨天我做了个梦，梦到有人说我是杀人凶手，说我用三个兄弟得命给自己换来了这颗星，换来的这身荣誉......”
　　他停下手上动作，把苹果放在床头柜上，缓缓用手捂住脸，指缝中似有晶莹流下，语气也变得有些哽咽。
　　“班长，我好累，我真的好累。我好想停一停，可我停不下来，我每天都在强撑着，都在失控脱轨的边缘......”
　　“我背负了太多人的期望，很多人都在指望我，我甚至连大哭一场都不敢，我怕被他们看到我懦弱的样子......”
　　“我被压得窒息喘不过气，我真的好像重新做回一个兵，一个普普通通的新兵......”
　　秦风趴再床边，肩膀不断抽泣，负面情绪如同泳池里不断蔓延出来的水。
　　他的身体和内心，早已超过了他应该承受的负荷。
　　从赵鹏飞重伤那一刻开始，后头的方向路线就发生了巨大改变，且根本不受控制。
　　他不想被当成刀，可有人偏要握住他，去砍向那些他根本惹不起的人。
　　那时候，秦风的每一步都如履薄冰，可依旧得要强装镇定。
　　所有人都觉得，他是初生牛犊不怕虎，所以才敢去赌。
　　但根本就没在乎过，他其实根本就没有输的资本，他必须得赢。
　　因为秦风不确定，自己这把刀在被砍出缺口后，会不会被弃之不理？
　　所以他不敢露出软弱的一面，不敢停下，什么事都要力求做到最好，上头很多眼睛在关注着他，甚至包括一些功高盖世的老前辈。
　　他必须表现的最好，才能获得不断往上加速提升，和治好赵鹏飞的机会。
　　秦风早早的就把自己给绷的很紧很紧，他制定了一系列计划，只是为了能够在短时间内登顶。
　　可这些计划，又如同一个个绳索将他缠绕勒紧，让他根本喘不过气。
　　三位战友的死亡，曾经都是秦风朝夕相处的伙伴。
　　他们一起成长进步，一起为了胜利而战。
　　但最后，却被洪水无情吞噬，成了烈士陵园里冰冷冷的石碑。
　　赵洋，牛铁军，潘勇三人亲属撕心裂肺的画面，依旧历历在目。
　　他们亲人的死，虽不是秦风直接造成的，但却与他有着莫大的关系。
　　如果走的慢点，或许他们就碰不到那个洪水，或许现在的秦风有能力去消化这些负面情绪，可他走得太快了。
　　若是秦风不站在这个位置上，不迫使他们变得更优秀，或许这一切都不会发生。
　　在神经紧绷，秦风被无数罪恶感笼罩，他只要一闭上眼就会听到无数漫骂声。
　　可睁开眼，大伙儿都对他抱着最大的宽怀和鼓励。
　　两者极端的情绪，让他如同在火上炙烤一般，无比煎熬。
　　病床边，秦风肩膀抽动，他想哭但眼睛里却挤不出太多的泪水。
　　他多么希望负面情绪能够来一次彻底爆发，痛痛快快的大哭一场，但偏偏秦风自己树立起来的那道城墙，又是无比的坚固。
　　过了良久，一只手缓缓放在秦风的脑袋上，轻轻的扶了扶。
　　“秦风不哭，秦风不哭.....第913章关关难过，关关过
　　啪嗒！
　　火苗从打火机上蹿起。
　　香烟被迅速点着后，贪婪的吸了两口。
　　感受着烟味在口腔和鼻腔之间打起转转，赵鹏飞的脸上尽是满足。
　　他坐在床边，伸手拍了拍秦风的脑袋：“哭吧，哭出来，就舒服多了。”
　　赵鹏飞扭过头，看向正在电视里正在播放的节目，忍不住调侃了一句：“怎么老是这种抗日神剧，就不能拍点儿别的吗？”
　　“每天放这种东西，还怎么让小朋友正确认识到历史，知道咱们这个民族，是从苦难里走出来的。”
　　“打鬼子，要是真的那么容易，那哪里还有老前辈十四年的艰苦奋斗？”
　　调侃了一句后，赵鹏飞的目光再度落在秦风身上。
　　准确的说，是落在他的肩膀上，表情都带着宽慰和骄傲。
　　“哟，都成大校了，这两杠四星真好看。”
　　“你老班长我，到现在都还只是个上尉呢，也不知道这辈子有没有机会再进一步了？”
　　“哎，真想有机会，再冲一回跑道，再跑一次四百米，再拿着枪上战场上浪一会！”
　　赵鹏飞又吸了口烟，缓缓吐出后，伸手摸了摸秦风肩膀上的军衔。
　　他问：“这东西，很沉吧？”
　　随后又笑道：“沉就对了，沉，说明你有责任在肩上。要是轻飘飘的，那岂不是人人都能当大校，人人都能当正委了？”
　　“那话怎么说来着，欲戴其冠，必承其重。不光是咱当兵的，任何一个行业只要你想往金字塔顶上走，就得承受巨大的压力。”
　　“我入伍以前学散打那会儿，那里头的教练，手上，腿上都是厚厚一层老茧。都是磨破了，结痂，结痂了扣掉，再磨破，再结痂，老伤叠着新上一层一层，才对出了一个省市比赛的冠亚军。”
　　赵鹏飞背过手气，看了看自己受伤的老茧，笑着摇摇头：“我这才哪儿到哪儿，想站在那个领奖台上，想一直站在那，得吃多少苦，受多少罪啊。”
　　他拍拍秦风的背：“所以说，你现在的荣誉和地位，都是你应得的，这是你通过自己努力用汗水拼来的。”
　　“但站在这个位置上，就代表你需要承受的压力，要比其他人更多，更重。”
　　“不到二十五岁，全国最年轻的大校，这个光环是很闪耀，可你的一举一动也都会被放大无数倍。”
　　“你站得越高，脚就要踩的越稳，只有这样才不会给那些有心之人留下话柄。救灾过后，你主动去纠察大队认错，这点就做的很不错，没有被功劳冲昏头脑。”
　　“人呐，最怕的就是利益熏心，最怕的就是光盯着前头的路，却忘记看脚下有没有坑，有没有沟。”
　　赵鹏飞从床上下来，活动活动筋骨，扭了扭腰。
　　又走到窗边，看了看外头的风景。
　　外头的风景很美，景色也很好。
　　活动了一会，赵鹏飞才重新走回到床边，蹲下身子凑到秦风身旁。
　　“牛铁军，赵洋，潘勇的死不是你造成的，不必把责任全部揽到自己身上。”
　　“既然他们选择穿上军装，成为军人，成为一名优秀的军人，就已经做好了随时要为人民牺牲的准备。”
　　“当年咱们抗震救灾，牺牲了多少战士，消防，医护人员？明知道妇幼保健院的大楼要倒，但我们还是义无反顾的冲进去，把孕妇给救出来了。”
　　“也就是运气好，我们全出来了，只有你被压在底下，所幸的是你逃过一劫。但如果运气稍微差点儿，楼提前倒下了呢？”
　　“当兵嘛，怕死就别来，这里又不是什么养老院，专程给人过来养老的。兵，是打仗的，是保卫国家的，死了就死了，十八年后又是一条好汉。”
　　“咱们这片土地，哪里没撒过先辈们的热血，哪里没有埋过他们的尸骸？以前总觉得，先烈这两个字是课本上，是历史上的事儿，但其实他不就在咱们身边吗？”
　　“换个思路，若干年后的牛铁军他们不就是成了承载我们这段岁月，被人歌颂和敬仰，甚至是用来教导后辈要勇敢的先烈吗？”
　　“他们豁出勇气，成为了我们这个时代最值得骄傲和歌颂的人，而你却陷入到深深的自责中，将自己给封闭起来，这样真的合适吗？”
　　“老班长觉得你没做错。就跟战争年代，明知道打不过，明知道是在拿命去填，但依旧下达阻击命令，死守某一个阵地的指挥官一样，你们都没有错！”
　　“上级，给你的命令，就是要在正确的泄洪时间之前死守住大坝，绝对不能发生溃堤。你的身后就是几十万当地百姓，你用最小的牺牲，完成了一个看似不可能完成的使命，这就是成功！”
　　说了很多话，赵鹏飞把自己嘴巴都说冒烟了。
　　他拿起桌上苹果，咬了一口，全当是润润嗓子了。
　　安静了许久，赵鹏飞最终还是心疼的再一次摸了摸秦风的头。
　　“你是我带出来得兵，我为你感到骄傲。压力大了，就哭出来，把负面情绪都丢在我这，然后干干净净，清清爽爽的走出去！”
　　“但有一点，走出去以后，就不准在胡思乱想。好好做眼前的事，好好珍惜当下的人，他们都在等着你，我也在等着你。”
　　“当年，你送我八个字：人定胜天，斗志昂扬，今天班长也送你八个字：好好吃饭，好好休息。”
　　话音落下，秦风的肩膀开始剧烈抽动。
　　泪水止不住的滑落，染透了床单，染透了褥子。
　　这一刻，他将所有委屈和压力，全部化作泪水，任由他肆意流淌。
　　而此时，远处天台上站着一道人影，孤零零的静静的立在那，从头至尾的将这一幕看在眼里。
　　......
　　半小时后，楼下大厅。
　　袁峰坐在休息区的椅子上，嚼着泡泡糖。
　　忽的电梯门打开，看到从里头走出来的人，他起身迎了上去，并从怀里取出一个墨镜递过去。
　　“不用。”
　　秦风摇头拒绝。
　　他现在，已经不需要这种东西了。
　　袁峰耸耸肩，将墨镜收回。
　　二人什么也没多说，一起走出医院。
　　刚来到门外，他们便瞧见令人新奇的一幕。
　　只见不远处的停车场，一个穿着宽大戏袍扮作红脸关公模样的男人，手里攥着一瓶白酒咕咚咕咚的仰头喝着。
　　对面，跪着是一个眼窝深陷，形同枯槁，眼里已经丝毫看不见希望的女病人。
　　红脸关公晃晃悠悠的踩着高跷朝着女人走去，女人抬头看着，眼里似乎重新出现了希望。
　　“关公胯下过，关关难过，关，关，......过！”
　　最后这声过，红脸关公喊得格外洪亮，格外大声。
　　这一嗓子，引得来往许多病人家属侧目，也带给许多本已绝望的病人一丝新的希望。
　　袁峰：“你要去过一下吗？”
　　秦风摇头：“不用了。”
　　“讨个吉利。”
　　“没这个必要。我有信仰，他比钻石坚硬，他比星辰闪耀，他是红色的，他会带我一直继续走下去.....第914章他简直有病，有大病！
　　“首长，您找我？”
　　60军，军长办公室的门被推开。
　　秦风走进来敬了个礼，紧跟着便发现办公室里除了魏山河和吕崇外，还坐着一男一女两位穿白大褂的军医。
　　魏山河冲他点点头，随后让他过来坐：“昨天出去了？”
　　秦风：“嗯，去了趟医院，看我老班长。”
　　魏山河简单客套了一下，随后说：“是这样的，军里头正在组织健康体检。这两位，便是负责此次体检的两位主任，我想着前阵子你们不是刚参加过抗洪救灾吗？”
　　“正好借着这么个机会，做个全面检查，看看有没有什么血吸虫之类的。”
　　对于军长的这套说辞，秦风自然是不信的。
　　但他能理解军长的做法，因为他知道有些事是瞒不住的。
　　之前状态不对劲，一定有人看出来了，所想要借此机会对他做一个心理检查疏导。
　　对此，秦风并没有表现出什反感和不适，反而非常配合的，可跟在两位军医后头下楼时，他似乎从细枝末节处瞧出点端倪。
　　......
　　等秦风离开，吕崇这才一脸紧张的询问：“老魏，要是秦风心理检查结果不通过，该怎么办？”
　　魏山河揉着眉心，唉声叹气：“副司令的意思是，如果检查结果有很大问题，很可能要暂停秦风的职务。”
　　“又暂停职务？”
　　吕崇急坏了。
　　之前就因为一些错误，对秦风进行过停职处理。
　　若是再来一次，对于他日后的仕途发展肯定会有很大影响。
　　毕竟，这些东西都是会被写进档案里的，若是以后影响到他进步该如何是好？
　　吕崇起身来到他面前：“老魏，这事你必须得想想办法，秦风曾经是我带出来的，现在他是你的兵，你得管他，你不能真就让他出事啊！”
　　魏山河无奈：“你以为我不想管他？你以为，这两个军医，是我叫来的？”
　　“这都是上面的决定，上面要评估他的心理状况。”
　　“咱们都是上过战场，都是经历过战友牺牲的，知道被负面情绪笼罩下，人是一种什么样的状态。”
　　“秦风现在是不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，停职也是对他的一种保护，等他把那股负面情绪给消化完，又不是不回来了？”
　　“年轻时候多吃点亏，是好事。秦风这一路走来，太顺畅，功立下的太多，肩膀上的担子和压力也会更大。”
　　他认真严肃的说：“他现在经历的，是他前进路上必须跨过去的坎儿，我们得对他有信心。再说了，这检查结果不还没出来吗，你在这着什么急？”
　　吕崇两手拍在桌子上：“我这不是未雨绸缪吗？不怕一万，就怕万一，万一要是不合格，那加强团怎么办，接下来的那场对抗怎么办，咱们部队得遭受多大损失？”
　　“刚升了大校就被雪藏，这要是让外人知道了，指不定会说什么闲话！”
　　“秦风现在是树大招风，任何一丁点不好的负面消息，都可能会造成巨大影响！”
　　魏山河被他给吵的脑袋都大了，嗓门也提高了许多：“那你告诉我，我应该怎么办？我是去贿赂那俩军医，还是搞一份假的报告出来？”
　　“咱们是军人，咱们得为部队负责任！如果测试结果真的有问题，就说明秦风目前不适合现在的岗位工作，让他休息是对他好，也是对他手下的兵好。”
　　二人在办公室里就这个问题争执不休。
　　虽然两人都希望看到好的结果，但都清楚这样的可能性很小。
　　因为在此之前，他们特意找到邱国海，找到加强团里头的一些人，悄悄做过调查。
　　甚至还找了个由头，把秦风的贴身警卫庄平也给找来问过话。
　　得到的结果，都是一致的，都觉得秦风状态良好。
　　但在经过副司令点拨后，魏山河意识到问题的严重性。
　　看着越正常，往往越不正常，问题也就越严重。
　　所以，他俩内心都慌得一批，都担心秦风无法通过心理评估测试。
　　在办公室坐了一会，两人实在是待不住，于是准备亲自前往卫生连看看情况。
　　这会儿，秦风已经走完了前期基础检查的流程，无非就是抽血，测肺活量，视力，测量身高这些。
　　之后，他才被带入会客室里，开始进入正题。
　　两位穿白大褂的军医给他泡了杯茶，三人坐在沙发上，边上甚至还有个广播在放着抒情的音乐。
　　男军医微笑说：“别紧张，最后一项就是随便聊聊，畅所欲言，用不着这么拘谨。”
　　“嗯。”
　　秦风喝了口茶，点点头。
　　女军医随便聊了一些没营养的话题，随后话锋一转，问道：“你有对象吗？”
　　秦风：“没有。”
　　女军医：“为什么不找一个，你这么优秀，应该很容易找到才对？”
　　男军医：“听说，你在进部队以前处过不少，那你岂不是辜负了很多女生？你觉得自己这种行为，算不算渣男行径？”
　　秦风笑了：“你们关注的角度，有点刁钻。”
　　女军医笑了：“就是随便聊聊，你也可以选择不回答，当然我希望你能回答一下，毕竟这些内容是要整理成报告的。”
　　她这番话的意思是在说，你可以不回答，但不回答的后果，请你考虑清楚。
　　秦风：“工作忙，没时间谈婚论嫁。至于算不算渣男，我自己回答不算，得问人家。”
　　他看向女军医，发问：你呢，你有对象吗？”
　　女军医愣了一下，显然是没想到他会反问，当即就皱了一下眉头：“我已经结婚好多年了，孩子上小学了。”
　　秦风：“那过得你幸福吗？”
　　女军医有些心虚：“当然。”
　　秦风后背往沙发上靠了靠，双手搭在沙发靠背上：“普通人的婚姻，多数是幸福的，但军人的婚姻，大概率是聚少离多。”
　　“所以，你说的幸福，应该是一种过去式。可能刚开始和丈夫恋爱的时候幸福，再往后等孩子上学，需要辅导功课，就经常是争吵，猜忌，怀疑。”
　　“我不想经历这些，也不希望自己被这些琐事困扰，所以目前还没有恋爱和结婚的打算。”
　　“当然，如果遇到特别契合的，而且不会出现诸如此类问题的，我也会考虑。”
　　女军医被秦风的一番话给扒了个干干净净。
　　也确实如他所说，自己的婚姻，并不能够算幸福。
　　聚少离多，相互猜忌，吵不完的架，如果不是为了孩子，说不定她早就离了。
　　这时，男军医准备主动开口发起攻势，将局势拉回来，主动权攥在自己这边手中。
　　而秦风却先他一步开了口：“你了，你结婚了吗？”
　　男军医愣了一下：“还没，怎么了？”
　　“对象呢？”
　　“没有。”
　　“那喜欢的人，总得有吧？”
　　“.....这和你有什么关系？”
　　见对方似乎有些恼火，秦风挑了挑眉毛说。
　　“让我猜一猜，你喜欢上了一个不该喜欢的人，她可能就在你身边，也可能有家室，有孩子。”
　　“但你不敢把这份感情说出来，只能默默陪伴在她左右。”
　　“你们一起工作，一起吃饭，一起学习进步，甚至执行任务都尽量组队一起。”
　　“有时候见到她与丈夫在电话里吵架，你甚至会期盼着他们能够早日结束，然后你就可以在第一时间如雨后彩虹般出现在她的世界里，为她遮风挡雨。”
　　“你胡说八道，一派胡言！”男军医涨红个脸，大声反驳。
　　“那就当我胡说好了，本来就是随便聊聊的，你怎么还生气了？”秦风耸耸肩：“你俩还有啥想聊的，除了感情以外？”
　　两位军医对视一眼，互相都能从对方眼里看到彼此的慌张和怒气。
　　他俩深吸口气，最终站起身，咬牙切齿的向秦风说道。
　　“没什么好聊的了，就到这吧！”
　　“我送送二位。”
　　“不用！”
　　两个军医莫名像是遭受羞辱一般，愤然离去。
　　临走时正好遇到了过来了解情况的魏山河二人。
　　“军医同志，秦风，秦风情况怎么样，有没有问题啊？”
　　“他简直有病，简直有大病！！”
　　二人如遭雷击，呆立当场。
　　坏了，坏了坏了！
　　秦风心理检验结果果然有问题！
　　吕崇急切的是又气又跳：“这可怎办啊，可怎么办啊第915章联谊会？狗都不去！
　　“结果出来了，心理测试结果出来了！”
　　“怎么说，怎么说？”
　　“秦风测试结果为良好！”
　　“真哒，太好了，哈哈哈哈！”
　　办公室里，吕崇和魏山河两人开心的像俩大孩子一样，抱在一块又蹦又跳的。
　　但紧跟着，吕崇便询问：“你先前不是说，秦风心里出问题了，很可能通不过吗？”
　　魏山河：“那哪是我说的，那是副司令说的，是他会说秦风心理出毛病了，结果心理检测结果显示，秦风好得不得了。”
　　“但我想不明白一点......”
　　“咋了？”
　　“秦风没毛病，那俩军医回去以后，好像出了点状况。”
　　吕崇很是不解，军医能有啥状况？
　　那俩是来测验秦风的，还能被反过来测验一波不成。
　　魏山河：“我听说，那俩军医回去以后，女的主动申请调离那所医院，男的回去之后就接受心理疏导了。”
　　吕崇眼珠子瞪的溜圆：“心理医生，回去接受心理疏导？秦风到底和这两人聊了什么，能给这俩聊崩溃了？”
　　魏山河哈哈一笑：“管他呢，反正秦风没事儿就行了。走走走，中午简单喝两盅，稍微庆祝庆祝。”
　　“没问题！”
　　......
　　而另一头的加强团办公室里，秦风正靠在沙发上吹着空调，吃冰棍。
　　这鬼天气越来越热，出去溜达一圈身上就跟洗了个澡一样。
　　但因为总得出去溜达，又不能总是洗澡，所以只能得空吃个冰棒，吹会儿空调给自己降降温。
　　这时，办公室门推开，邱国海摘下帽子满头是汗的走进来：“我说找不到你呢，躲到办公室吹空调来了？冰棍还有没有，给我也来一根？”
　　秦风：“我从炊事班冰柜里拿的，你问他们要去。”
　　邱国海一脸无语，转身出门去了炊事班，回来后手上拿着个同款小布丁。
　　部队夏季为了给战士们防暑降温，冰柜和冰箱里也囤了大量冰棍，饮料，还有冰镇绿豆汤。
　　战士们训练完，浑身是汗的来到食堂，这会儿嗓子冒烟，大多没什么胃口。
　　这时候，来一碗冰镇绿豆汤，简直不要太舒服。
　　至于冰棍，则是用来奖励在训练中表现良好的战士。
　　其目的，就跟幼儿园里，哪个小朋友表现最好，脑袋上奖励一朵小红花是一个道理。
　　秦风：“你早上干嘛去了？”
　　邱国海：“出去一趟，到当地民政部门，开了个小会。”
　　秦风：“民政部门，开什么会？”
　　邱国海笑着说：“上头下达指示，为了解决现在部队里战士们处对象难，以及社会结婚率不断下滑的问题，准备和当地民政部门携手，来一场联谊会。”
　　“以前，部队里其实也搞过好几回，这次我们单位有二十个名额，我给你也报上去了。”
　　“你开什么玩笑？！”
　　秦风当即从沙发上坐起来，使劲盯着他。
　　邱国海嘿嘿坏笑，用面纸擦了擦额头的汗珠。
　　“我没跟你开玩笑，我真把你给报上去了，而且名单第一个就是你。”
　　“......”
　　秦风不爽了：“你这不是瞎搞吗？给我整这出做什么，我这事情一大堆，哪有功夫去参加什么联谊会。”
　　邱国海解释：“部队里的工作，永远都没有忙完的那一天，我看你每天像个小陀螺一样，也没个精神寄托和依靠，这不是替你着急吗？”
　　“我年纪快大你两轮，虽然你是正委，我是团长，但在心里头我始终拿你当我的好老弟。”
　　“那就更不应该给我报上去！”秦风说：“就算要报名，你最起码也得经过我本人同意！”
　　“那我要提前告诉你，你能同意吗？”
　　“当然不能！”
　　“那不就结了？”
　　邱国海一副老油条的样子：“名单反正已经报上去了，到时候你要是不去，就是违反军令，就是在破坏部队和地方上的关系，就是在否定军民鱼水情。”
　　秦风：“......”
　　这大帽子扣的。
　　还跟我玩儿道德绑架？
　　见秦风一脸的不乐意，邱国海耐心解释道。
　　“我们才失去三位战友，虽然最难得时候已经缓过来了，但伤还在。”
　　“上头这时候搞联谊，也是希望能用稍微欢快活泼点的气氛，来冲淡这股子悲伤的情绪。”
　　“人不能一直止步不前，生活里还得有许多小精彩不是？你是团里的正委，你得带着大家伙儿一起去参加，而且还得想办法帮他们把姻缘促成了，这是你的工作任务。”
　　秦风被说的哑口无言，政工主抓思想政治生活，战士们谈婚论嫁这块，还真是归他管的。
　　但被人赶鸭子上架，总有种不那么舒服的感觉。
　　而且，秦风总感觉自己这年纪，去参加联谊实在有些怪怪的。
　　邱国海则以过来人的身份，让他不要多想：“联谊会，就是大家认识认识，聊聊天，哪能说上来就找到对眼的人，第二天就领证结婚的？”
　　“先看看，有没有合眼缘的，试着接触接触，能成最好不能成拉倒，反正这联谊会要办好几轮呢。”
　　秦风：“你还指望我每轮都参加？”
　　邱国海大笑：“哈哈哈哈，那倒也不用。反正你只要去了，上头也能看到你的一个态度，你都大校军官了，不成家立业怎么升将军？”
　　“看似只有一步，但这最后一步也是最难跨越的，你不得准备充分了？”
　　秦风一脸沉思，这话说的确实没毛病。
　　大校就是校官顶尖了，距离将军虽然只有一步之遥，但有无数人都卡在了这个坎儿上，一辈子没能上得去。
　　这其中，每个人的原因多种多样，有的是年龄不够，有的是觉悟不够，还有的工作能力，或是家庭原因导致。
　　反正，只要有一样是不合格的，上头就很难让你迈过这道坎儿。
　　所以，秦风最终接受安排，决定去参加这场联谊会。
　　而当其他人得知，这次联谊会军里“至尊闪耀明星选手”秦风也会参加后，全都露出一脸失望痛苦的表情。
　　原本，他们是挺开心的，觉得春天来了，爱情来了。
　　可现在，他们只觉得，这匹配机制真的合理吗？
　　某单位，一名班长士官哭丧着脸：“指导员，我看咱们还是都别去了，那秦正委英俊潇洒器宇不凡，还是全国最年轻的大校，有他在谁还瞧咱们这群歪瓜裂枣？”
　　指导员瞪着眼睛：“废特么什么话，不去换别人去，人家秦正委饭量再大，一个能吃得下一口锅？”
　　士官：“我这不是怕.......”
　　指导员：“长得丑不要怨社会，臭的矮的都找不着对象？连长身高不到一米七，鼻歪眼斜的，孩子都八岁了，少特么找借口！”
　　身后无辜躺枪的连长：“......？？？第916章情圣都相亲了，其他人还有活路吗？
　　“班长，能不能把你那鞋，明天借我穿穿？”
　　“干啥，你自己没有吗？”
　　“我有汗脚，鞋里有味儿，怎么都洗不干净，就想着借你那鞋穿穿，防止臭着人家女嘉宾。”
　　“你倒是还挺有心。拿去，明天穿之前先用肥皂搓个脚，鞋里喷点花露水，换双新袜子，给咱们班争个光，争取给人家姑娘留个好印象！”
　　“是，班长！”
　　......
　　“排长，你能帮我借个熨斗吗，我想熨烫衬衫？”
　　“尽整那花里胡哨的，等着，我去给你借一个。”
　　“排长，你那有擦完以后亮的发光，能当镜子照的那种高档鞋油吗？我们的鞋油味道太刺鼻，还呛眼睛，怎么擦皮鞋都不反光。”
　　“连长那有高级鞋油，我一会儿路过顺带‘借’点过来，别用多了，稍微一点点就行，挤太多被发现了我可不管你。”
　　“嘿嘿，排长真好，排长我爱你。”
　　“德行，少来这套，明天联谊会只能成功，不能失败。绝对不能让别的单位，把咱们排看扁了。”
　　“是，排长......还有个事儿，想请你帮忙。”
　　“有话就说，有屁就放。”
　　“你能，把肩章借我用用吗，我这一期士官太不起眼了，怕到时候......”
　　“滚一边去！我要不要去司令部，给你借用个少将中将军衔回来？”
　　“大可不必，大可不必...”
　　......
　　钢刀合成营，营部办公室里。
　　营长周付军和特战连长李家胜正一边聊着训练上的事，一边朝着办公楼方向走。
　　“营长，我觉得接下来特战连的发展重心，应该这样这样......”
　　“你说的有道理，但是我认为，还是应该那样那样......而且......”
　　俩人聊天的很认真，原本是准备去办公室，继续就这个话题进行讨论。
　　可当二人路过教导员办公室时，却全都不由自主的停下脚步。
　　然后往后退了两步，侧过身，把耳朵凑到门上。
　　“你是我滴情人，像玫瑰花一样的滴情人，用你那火红的嘴唇，抚平我心中....无尽滴伤痕~”
　　办公室里，传来一阵骚唧唧的歌声，这调子弄得门后李家胜和周付军二人鸡皮疙瘩掉了一地。
　　周付军拧开门把手，办公室里的许天材正举着一个小镜子，修剪鼻毛。
　　瞧见二人进来，许天材动作僵住，像是被施展了定身术一样。
　　然后，他不动声色的将镜子和小剪刀收进抽屉里，装模作样的拿起笔，露出沉思的模样。
　　“啊，这里是重点；那里不对头；嗯，得调整，得划重点......”
　　瞧见俩人就这么站在对面不走了。
　　还摸着下巴，一脸坏笑的盯着他。
　　许天材脸迅速变红，额头冒出汗珠。
　　他终于被两人那副看好戏的审视目光，给盯的如坐针毡，坐立不安。
　　许天材把笔放下，抬头挤出微笑：“你俩......干嘛呢，跑我这蹭空调来了？”
　　周付军：“没，我就是在想，你先前唱的那是啥歌来着？两只蝴蝶？”
　　李家胜：“错了，是情人，就是那个：你四我滴，秦人呐，那个情人。”
　　李家胜故意摇头晃脑，怪腔怪调的模仿先前许天材唱歌的调子，整的他都想找个地缝钻进去。
　　最终，他选择了摆烂：“笑吧，笑吧，都笑吧，我就臭美了怎么滴？”
　　周付军：“谁笑你了，是你自己个儿搁这装模作样的，还把本子和笔拿起来了？我们可没笑话你啊。”
　　李家胜：“教导员，对爱情的向往，是人类本能，没啥不好意思的。”
　　听到这话，许天材的面色才稍稍好看一些。
　　这次60军和地方上搞的联谊会，他也报名参加了。
　　作为大龄优质剩男，他的内心也是非常渴望一份真挚爱情的。
　　最初的感情，还是在高中情窦初开的时候，那时候他喜欢她，但她喜欢他，但他又不喜欢她，可即便如此她也不愿意喜欢他......
　　再然后上了军校，许天材其实也经历了一段感情。
　　作为常山陆军工程学院某一届优秀学员，在校期间他成绩优异，也算是优先获得了择偶权。
　　可那段感情，随着毕业分配的到来，他与那个女孩儿最终因天各一方，而感情破裂分手。
　　自此之后，许天材就再也没有经历过任何感情。
　　距离军校毕业，已经过去五六年。
　　他也从曾经那个意气风发，个性张扬，自以为是的愣头小子，变成了踏实稳重的营教导员。
　　成家立业，成家立业。
　　对于许天材而言，能走到这一步他已经很满意了，也该是时候考虑组建个家庭的事儿了。
　　毕竟，看着身边许多人成双成对，家庭婚姻美满，他自然也是会羡慕的。
　　所以，这次联谊会他主动给自己报了名，算是给营里头其他战士打个样。
　　“你们帮我看看，明天我就这么去，行吗？”
　　许天材站起来，摘下帽子，张开双臂，在两人面前转了好几圈。
　　周付军摸着下巴，仔细打量他的脸：“我感觉，你这皮肤有点儿粗糙，鼻头毛孔也有点儿大，得做个深层清洁。这样吧，我回头去找女兵，帮你借点儿爽肤水，弄张面膜来。”
　　“你晚上用洗面奶洗完脸，做个毛孔清洁，然后保湿保水。”
　　“明天去到联谊会，往那一站，绝对像个奶油小生一样，贼招人稀罕。”
　　许天材将信将疑：“这样行吗，就敷一晚上有用吗？”
　　周付军：“怎么没用？临时抱佛脚也是抱，管他有用没用，先抱了再说。”
　　李家胜这会开口：“我觉得，你头发好像有点儿长了，尤其是后脑勺这块儿还有点儿凹凸不平。”
　　许天材激动的拍着大腿：“我刚照镜子，就是瞅着这块不对劲，有没有推子，帮我规整规整。头可断，血可流，发型不能乱。”
　　俩人像是狗头军师一样，紧跟着就忙活起来。
　　各种瓶瓶罐罐的护肤品，面膜，一起堆放在许天材桌上。
　　李家胜直接拿了个推子和梳子走进来，像是托尼老师一样，准备给他规整头发。
　　随着碎头发点点落下，许天材的头型也愈发规整：“李家胜，你这手艺还真不赖啊，都能去开个理发店了。”
　　李家胜得意笑道：“上学那会儿，我头发全是自己修的，咱也算是个手艺人了。回头在营里开个理发店，肯定不少赚。”
　　周付军笑呵呵的在旁边看着：“可以，确实比先前帅多了，保准你明天去了绝对是全场最靓的仔。”
　　许天材心虚的笑了：“那，不大可能，成全场第二靓的仔还差不多。”
　　“难不成，有人姿色胜过你？”
　　“还有少校级别以上的跑去相亲，脑子烧坏了？”
　　二人满脸不信，毕竟这种模式的相亲，多是面向基层战士的。
　　像许天材这样的，基本算是凤毛麟角，进到市场里立马鹤立鸡群。
　　许天材看向二人，尴尬的说：“你们可能不大清楚，明天的联谊会秦风也报名参加了，所以......你们懂了吧？”
　　二人对视一眼，集体陷入沉默：连秦风这个军中魅魔，兵中情圣都去参加相亲了，同批的其他人还有活路第917章声势浩大的相亲观摩团
　　“那边那个横幅，左边有点低了，对对对，稍微高点儿，稍微再高点儿？”
　　“桌子和凳子摆那边，红毯从下车的地方一直铺到这个位置，这还用问我嘛，赶紧去！”
　　作训科楼下，铺着红毯，挂着横幅，还弄了个大大的展板墙，桌上摆放了各色各样造型精美的小点心。
　　林荫道旁，葛志勇手里拿着个对讲机，正在紧锣密鼓的做最后布置调整。
　　没错，与当地民政部门开展的联谊会就在他的作训科举行。
　　原因是这里够宽敞，而且包含各类各样的军事体验设施。
　　并且附近没有什么涉密场所和涉密机关，可以最大程度的让参与活动的女嘉宾，还有随行工作人随便拍摄参观，体验军中魅力。
　　为了能够筹办好这个活动，葛志勇也是提前几天就开始做准备。
　　不仅找了专业人员，进行现场布置，甚至还把他的老搭档郭海涛找过来，充当节目流程的司仪，而他自己则是总策划。
　　虽说，已经离开了钢刀营，但两人合作的默契依然存在。
　　一个有条不紊的控场，指挥战士们干会儿；另一个手里拿着台本，一遍又一遍的过台词。
　　由此便能看出，他们对于此次军地联谊会的重视程度，有多高。
　　事实上，这样的联谊会已经举办过很多次，每年多是在七夕节，或是520前后。
　　部队除了阳刚之气，敢打敢杀以外，也是一个充满温情的地方。
　　有爱才有家，有家才有国，保家卫国和谈婚论嫁之间，从来就不矛盾。
　　甚至在很多时候，在人事任免，职务晋升的时候都会着重考虑到这位战士有无配偶，以及夫妻感情，婚姻状况如何。
　　家庭温馨和睦的男人往往经历更多，相对于单身大小伙子而言，感情更加细腻。
　　有了家庭的责任和担当，其在工作中自然也会更加卖力。
　　家庭，工作，相辅相成，达成良性循环。
　　并且，有一个爱你的妻子和懂事儿女，每每当你训练到疲惫不堪，或是陷入到某种绝望境地时，她们也会给予你最大鼓励，拉着你走出泥潭。
　　葛志勇走到郭海涛身旁，问了一句：“词儿背熟了吗？”
　　郭海涛比了个OK：“倒着背都没问题，以前营里头的联欢会，不都是我主持的，有啥难的？你瞅瞅我这小词儿写的，是不是那么个意思？”
　　葛志勇看了一眼他手里的小抄，确实有那么点儿专业司仪的意思在里头了。
　　就是里头有些词句，怎么看怎么像是婚庆司仪用的。
　　追问之下，郭海涛才承认，确实照抄了一些婚庆上的小词儿。
　　毕竟是千里姻缘一线牵嘛，总得来一些祝愿爱情，期望美满的温馨词句。
　　甚至于，他还让负责音响灯光的技术人员，专门弄了一些个暖色，粉色，打在地上能够出现爱心的光线效果。
　　至于歌曲，则是采用国内前些年最火爆的相亲类节目《非诚勿扰》的BGM，什么《罗密欧与猪过夜》《可惜不是你》等等，适用于不同场合下的不同情况。
　　葛志勇听得眼皮子直跳：“你这，是不是整的有点儿过头了？咱们这是联谊会，你真当《非诚勿扰》在那儿搞？”
　　郭海涛嘿嘿一笑：“就说那么个意思，我们负责引导，做游戏，主要还得是看战士们和女嘉宾之间的相互接触了解。他们大概什么时候到？”
　　葛志勇看看手表：“估摸着，还有一个小时左右吧？来，咱们最后把流程简单过一遍，确保万无一失。”
　　“行，没问题。来，灯光师，音效师，看我手势......”
　　俩人相互配合，开始最后一次彩排确认。
　　而就在这时，外头有几辆车先后开了过来。
　　最前面那辆车，下来的是军里来的领导，魏山河赫然也在其中。
　　然后，是合成33旅里的几位领导，吕崇和孙泉一帮人，都来了。
　　甚至于，加强团的邱国海，也来凑热闹了。
　　“弄得像模像样的。”
　　“是啊，看着比以往还要好。”
　　“不愧是将门虎子，联谊策划也是井井有条......”
　　这会儿，葛志勇和郭海涛这边，正对着底下一张张空凳子热情彩排。
　　瞧见来了这么多领导，连忙暂停手头的事儿，跑过去迎接。
　　“怎么一下子来了这么多首长？”
　　葛志勇先是敬了个礼，喊了声首长好，随后背过身吐槽了一句。
　　魏山河耳朵尖的很，听到他的话后，笑哈哈的说：“这次的军地联谊会上面很重视，这不仅仅是一次简单的联谊，更是一次灾区人民心连心活动。”
　　此次前来参加活动的女嘉宾，有半数都是来自于之前遭受洪涝灾害地区。
　　其中，有极少数来自受灾最严重的县城，其余则来自受灾情况较轻的周边经济稍发达城市。
　　正因如此，才给这次的联谊会带来了一定的特殊性质。
　　他们是军人和老百姓的关系，同样也是洪涝灾害下，战士们拼尽全力在保护的人。
　　所以，当民政部门时隔一年再度开启军地联谊活动时，当地以及周边城市有许多适龄单身女生都踊跃报名了。
　　就是因为她们亲眼看到了，这些军人为了守护他们的家园付出多大牺牲......
　　葛志勇皮笑肉不笑的应付了一下，对于军长的话，他只听信一半。
　　而随着另一辆车的到来，葛志勇也终于是证实了他的猜想。
　　那个老登，他来了。
　　随着副司令葛洪斌带着司令部几位领导一起到来，在场全体官兵全部立正敬礼。
　　葛洪斌简单回了个礼，走到众人跟前：“都来了？”
　　魏山河等人心虚回应：“嗯。”
　　“手头的事，都安排好了？”
　　“都安排妥当了才来的，您放心，绝对不会耽误本职工作。”
　　“行，那个谁，给我们安排个地方吧，不能就把我们这么多人晾在这吧？”
　　葛志勇眼皮子狠狠跳动了两下。
　　那个谁？
　　我没名字的吗？
　　他皮笑肉不笑：“诸位领导请跟我来，我给你们准备了休息室，稍后你们准备瓜果和茶水。”
　　葛洪斌点头：“那就走吧。”
　　葛洪斌带头，领着一帮人朝办公楼那边走去。
　　至于，他们的到来究竟是为了什么，答案不言而喻。
　　这帮老家伙都是闲得蛋疼，奔着现场吃瓜来的，他们倒要看看秦风能不能在这次的联谊会里牵手成功，找到属于他的另一第918章风哥，你看人真准！
　　休息室里，葛洪斌等人纷纷落座。
　　有人过来倒茶递水，葛洪斌也借此提出了一个要求。
　　“小同志，你们这能不能给我们搞一个直播，一会我们就在这休息室里，看看活动情况。”
　　“当然可以，接根线就行了。”
　　“那就抓紧去弄吧。”
　　“是。”
　　很快，技术人员就打开电视。
　　电视上的画面分为几个小方格，分别对应营区内不同位置监控角度。
　　同时，还有一个空白机位，那个位置会由导播进行跟拍，可以出现一些特写镜头。
　　用遥控器，就能自由选择对某一个画面进行放大缩小，很是方便。
　　“我是真是没想到，秦风的个人问题，竟能牵动战区里这么多领导的心？”
　　吕崇主动开口说了一句，引的大家笑声一片。
　　葛洪斌说道：“秦风是咱们战区的一张名片，他的个人形象早就已经和西南深度绑定了。而我们这些当首长的，既是他的领导更是长辈，自然得多关心关心。”
　　魏山河接过话茬：“首长这话说的在理，秦风于我们而言，就像是自家的晚辈。”
　　“他在部队里兢兢业业，勤勤恳恳的奉献，在相亲择偶这件事上，我们也得帮着把把关才行。”
　　“我听说，有些地方单位领导在得知这个消息，把自己侄女闺女外甥女，也给塞进来了，是不是真的？”
　　葛洪斌微微皱眉：“还有这种事？”
　　魏山河：“我也只是听说，毕竟秦风现在风头正盛，既是抗洪英雄，又是军中最年轻的大校军官，前途无量。”
　　吕崇：“秦风这样的人单身没对象，简直比那唐僧肉还要抢手，说是那些姑娘相貌气质都还挺出众的。”
　　葛洪斌冷笑一声，语气中透着不满：“呵呵，看来，咱们这回还真是来对了？”
　　他伸手招来秘书，等秘书过来后抬手说了点什么。
　　秘书点点头迅速走开，出去以后便立即打了个电话……
　　……
　　与此同时，一辆大巴车正在路上行驶。
　　车上坐满了穿军常服，精神抖擞，满面红光的年轻军人。
　　他们都是被挑选中，前来参加军地联谊会的幸运儿。
　　为什么说是幸运儿，因为部队里光棍儿实在太多太多。
　　想要被选中，那真的得是千里挑一。
　　各方面优秀，德智体美劳全面发展。
　　而能够出现在大巴车上，就证明他们在各自单位里那是绝对的出类拔萃。
　　其他几辆车上，参加联谊会的战士们还互相之间打量，隐隐有种把别人当做竞争对手的感觉。
　　虽说，这次参加联谊的女生数量略多于男生，但谁也不清楚会不会出现，多个人同时瞧上同一个女孩的情况。
　　毕竟，越是优秀漂亮的女生，越是能够吸引更多异性。
　　所以，若是看到跟自己差不多帅的，级别差不多的，心里多少的提防着点。
　　而这个问题，在秦风所搭乘的这辆车上，完全不存在。
　　因为所有人只提防一个假想敌，那就是秦风。
　　这已经不是长得帅不帅的问题，根本就是新手村里混进来一个满级神装大佬。
　　立功无数，抗洪英雄，大校军衔副师长级别待遇，职务是加强团政委……
　　随便拿出来一项，就足以把全车人吊打好几遍。
　　以至于，就连坐在秦风旁边的许天材都是双腿加紧，手放膝盖，一副拘谨的样子。
　　上车前，他简单和秦风打了招呼，原本想着上车后聊聊近况的，可秦风始终在闭目养神。
　　弄得他想讲话但又实在找不到合适机会，可要是不说话又显得很尴尬。
　　若是秦风还在钢刀营，完全不会出现这种情况，可分开有一阵子，许天材总感觉双方稍微有那么一点点小生疏。
　　所以他就才想稍微聊点什么，重新拉近一下。
　　做了好一会儿思想斗争，他才小心翼翼的说了一句。
　　“好像，快到了？”
　　这时，秦风果然睁开了眼。
　　他侧头看了眼窗外的路，又看了看手表。
　　“还有十分钟。”
　　“嗯。”
　　“怎么了，你不舒服？”
　　见他神情有些不自然，秦风随口问了一句。
　　许天材连忙摆手：“没有没有，我挺好的。风哥，你去加强团以后，过得咋样，有咱们营氛围好嘛？”
　　秦风：“还行，挺好的。”
　　许天材一时间有点不知道该怎么往下接。
　　他好歹也是现任钢刀营教导员，聊天说话可是从不会冷场的。
　　但不知道为什么，面对秦风无意识散发出的气场，他就是感觉有压力。
　　甚至于，先前秦风闭目养神，故意时发出的鼻息声，在他看来都像是帝王引擎在轰鸣。
　　但若是秦风知道，一定会劝他别脑补那么多戏，少看点动画片……
　　秦风见快到了，也就不睡了，主动和他说起话：“你喜欢什么样的女生？”
　　“啊，我吗？”
　　“你妈？”
　　秦风听岔了。
　　以为他喜欢成熟点，大一点的，妈系女友。
　　许天材赶紧摇头：“我喜欢文静点的，个子高一点，眼睛大一点，鼻梁挺一点，身材不要太瘦，也不要太胖……”
　　秦风帮他总结了一下：“喜欢漂亮的。”
　　许天材不好意思的嘿嘿笑了：“风哥，你看人真准！”
　　爱美之心，人皆有之。
　　喜欢美好事物是人类天性使然。
　　哪个男的不希望能和漂亮美女邂逅一场美丽爱情？
　　美貌，不论在什么时候的，都属于稀缺资源，从古至今亦是如此。
　　不然怎么会有英雄难过美人关，楚霸王和虞姬，以及一骑红尘妃子笑这些经典故事传下来？
　　许天材好奇询问秦风：“你喜欢什么样的？”
　　秦风摇头：“不知道。”
　　“没个大概标准嘛？高矮胖瘦，可爱还是高冷？”
　　“我也不清楚，也不用多漂亮，合眼缘就行了。”
　　秦风对于联谊会，其实并不抱多大希望，之所以过来就是为了完成一下上级交代任务，主打一个重在参与。
　　虽说，在升职时上头会考虑到有无配偶这点，但世事无绝对。
　　换作旁人，早在最开始就被各种框框条条卡住了。
　　不论是年龄，家庭出身，还是文化背景，按理说他都应该被那些个二代远远甩在后的头。
　　可为什么秦风还是杀出一条血路来了，还不是看着过硬的本事？
　　总之，他来参加联谊会，表达了一下自己有成家立业的打算和想法，表明一个态度就可以了。
　　上面知道他并非是那种不愿意结婚或是不愿负担家庭责任的人就行了。
　　之后，在一些升迁之类的重大事件上，领导们心里也能有个数。
　　而秦风的合眼缘三个字，也让许天材陷入思考。
　　往往，越是看着没有要求的，要求才会越高。
　　看来，风哥是不打算在联谊会上找着另一半了，那他心里就踏实多了。
　　几分钟后，车子来进作训科，停在林荫道旁的。
　　车门打开战士们很快便下了车，下车后大家立马东张西望的，努力寻找女嘉宾的踪影。
　　可人家的车队因为点儿小事耽搁了，这才导致一无所获，属实是让他们有点小失望。
　　秦风作为领头的，简单整了整队伍站军姿等待，没过一会女嘉宾的车队终于姗姗来迟。
　　战士们翘首以盼激动万分，站在后排的一些兵甚至悄无声息的将脚尖踮了起来，以求视觉上挺拔一些。
　　可等车辆先后停下，车门打开后，战士们纷纷瞪大眼睛，全然一副见了鬼的表情....第919章大型军中恋爱综艺
　　“我去，什么情况？”
　　“这和剧本上写的不一样啊？”
　　“玩儿呢，闹呢，这是不是有点儿过分离谱了？”
　　战士们一口老槽不知从何吐起，就连秦风的眼角也抽动了两下。
　　这场面，属实是让他有些没想到。
　　以前的军地联谊会，也这么搞的吗？
　　大巴上下来的，全部都是一群戴着可爱面具的女同志。
　　有米老鼠，唐老鸭，凯蒂猫，葫芦娃......每一个面具都完美挡住了女生的脸，让人根本看不清她们的相貌。
　　郭海涛瞧见这一幕人都麻了，疯狂的翻看手上台本，想看看到底有没有这么个流程。
　　“愣着干什么，说词儿，说词儿啊！”
　　葛志勇第一个反应过来，这恐怕是新增设的流程，事先没有没跟他们打过招呼。
　　这么做的目的，大概率是为了增加军地联谊的趣味性，同时杜绝以貌取人的情况发生。
　　让年轻男女们能够更好的去认识交流，等稍微有了一些了解后，最终才去揭开女嘉宾脸上的面具。
　　这样，远远要比走马观花式的相亲交流，要靠谱的多。
　　毕竟，当你真正了解一个人，发现对方与你性格三观各方面契合，非常聊得来后。
　　是不是那么漂亮，其实也就不太重要了，因为你会发现自己真正喜欢上的，是她那个人。
　　到那时，便是情人眼里出西施，对方在你眼里就是最美的。
　　郭海涛自然也是很快就意识到了这点，但因为提前没有准备这一环，所以他只能现挂。
　　“同志们，让我们用热烈的掌声，欢迎来自当地美丽可爱的童话世界在逃小公主们的到来！”
　　“啪啪啪啪！”
　　热烈的掌声响起。
　　战士们拍的格外用力。
　　而就在这时，旁边的彩色礼炮也嘭嘭嘭的绽放。
　　一道道彩色烟雾冲上天空，在战士们身后形成一条长长的彩虹。
　　戴着面具的女嘉宾们有的不好意思，有的掩嘴轻笑，眼神里充满对军营的好奇。
　　而她们更加关注的，还是前方热烈鼓掌的男嘉宾方阵，似乎想要看看里头有没有一眼看中的心仪的对象。
　　这一看不要紧，立马就让很多女生眼睛放光，激动兴奋起来。
　　“果然，长得帅的，都上交给国家了！”
　　“天哪，最前面那个军人长得好高，好帅啊，他真的不是明星吗？”
　　“这样的颜值也太抗打了，不去演艺圈拍戏真是是太可惜了，我好喜欢那一款啊！”
　　“我不喜欢太帅了，怕别人惦记我男朋友，我喜欢普通一些，看着老实本分些的......”
　　戴着面具的女孩儿们叽叽喳喳，热闹的聊个不停。
　　而她们讨论的对象，自然是队伍最前头站着的，鹤立鸡群一般的秦风。
　　事实结果，也如许天材等人所预料担心的一样，他果然沦为了秦风配成的绿叶。
　　但也并非各个都中意帅哥这一款，帅的用来谈恋爱还行，如果本着结婚过日子去，不少女生还是愿意选择看着更踏实耐看的日常类型。
　　......
　　与此同时，郭海涛开始按照节目流程，让男嘉宾队伍解散，并让他们当做导游，带着女孩儿们参观起营区里的军事设施。
　　作训科这个地方专门就是各部队用来训练的，能展示出来的东西，自然就不存在保密这一说。
　　不过，女孩儿们还是很自觉的，没有用手机到处乱拍，而是认认真真参观了解起来。
　　而她们身边跟随着三五成群的“保镖”，与他们一同参观游览。
　　有些个嘴笨的，主打一个陪伴，愣是从头到尾不说话。
　　有的性格外向，则一直呱啦呱啦说个不停，惹得好几个女嘉宾笑的不停，很容易就取得了异性的好感。
　　在战场和训练场上，他们的训练成绩难分伯仲，相差并不大。
　　但在与异性交往上，嘴笨的和嘴巴活络的，完全就是两个极端。
　　许天材形象气质不错，再加上又是少校，主动组织起了一个十来人的小团体，男女嘉宾都有。
　　偶尔会帮着一些嘴笨的男生展示机会，给他们喂话，主动聊一些部队生活上的话题。
　　秦风虽然年龄不大，但职务却是所有男嘉宾里头最高的，于是便充当起了领队的。
　　由他在最前面，负责把控整体参观路线，以及把控大方向。
　　他的身边，也叽叽喳喳围绕了好几个女生。
　　虽然戴着面具，但通过语言谈吐，还有身形外貌，可以判断出大概率是漂亮的那种。
　　可不论她们问些什么问题，秦风都是一副礼貌，客气，微笑的方式去回应，主打的就是一个客客气气。
　　就在这时，秦风的目光无意间落到了队伍最后的一位女嘉宾身上。
　　这个女生并没有和其他人一样选择穿好看裙子，或是打扮的很漂亮。
　　反而一反常态的穿了一套宽松休闲防晒衣，把自己裹得严严实实。
　　而她的面具，赫然是一只羊，不过却是美羊羊。
　　秦风在女人身上，察觉到一丝熟悉。
　　但和他记忆里遇到过的所有异性，都对不上。
　　再加上这个女生从下车后就在暗中观察他，但从头到尾都没有主动上前说过一句话，这就不免引起秦风的好奇？
　　......
　　休息室里，众人喝着茶，看着电视屏幕里的实况转播。
　　瞧见这些个平日里，在训练场上如狼似虎，子弹从耳朵边上擦过去，都不眨眼睛的兵。
　　面对女孩儿的主动搭讪聊天，却红了脸颊，像个木头似的杵在那不知所措。
　　包括葛洪斌在内的一众领导们全都忍俊不禁，哈哈大笑起来。
　　“还真别说，这军地联谊会的观赏性，一点儿都不比演习比武弱，就跟那什么时下流行的恋爱综艺一样。”
　　“都说英雄难过美人关，瞧见这些战士们愣头愣脑的紧张模样，和平日里训练场上敢打敢拼的气势，完全判若两人呐。”
　　“这话说的在理，估摸着不少小战士在参军入伍前，都是没出处过对象的。你瞧角落里那个小伙子，那姑娘只是挨他稍微近了些，他就耳垂通红通红的，哈哈哈哈......”
　　恋爱观摩团的领导们脸上笑开了花。
　　但内心更多的还是想到他们那个年代的爱情。
　　说到底，他们其实也是从这条路上走过来的，也经历过春心萌动和收获爱情的喜悦。
　　所以，现在看着这群军人在走他们来时的路，大家都有一种在看年轻时候自己的既视感。
　　当兵的想法和思维模式大多简单，不会那么多弯弯绕绕的。
　　所以在处对象这方面，脑袋瓜子自然也就很难转过弯，这就需要有外力介入帮忙。
　　葛洪斌想到自己那蠢儿子，当初若不是有秦风帮忙策划出主意，怕是现在依旧是光棍一条！
　　这时，有人注意到了，画面里的秦风竟主动朝着队伍后头，那个戴着喜洋洋面具包裹严实的女生走去。
　　“切特写，镜头给到秦风身上。”
　　邱国海连忙兴奋极了，赶紧让现场工作人员，把相机推过去。
　　大伙儿聚精会神，脸上的吃瓜表情更浓厚了。
　　显然谁也没料到，联谊会才刚开始没一会，秦风这小子竟就已经有了心仪的女嘉宾？
　　难不成，这次联谊会结束，秦风便能顺利脱单，交上一份满意答第920章老天开眼，你也有被拒绝的时候
　　“你好，我叫秦风。”
　　秦风主动走到，戴着喜羊羊面具的女生面前，做自我介绍。
　　面具后的女人看了他一眼，随后选择无视他，两手插着口袋离开了。
　　似乎是，很不待见他的样子。
　　看到这一幕，负责跟场的葛志勇和郭海涛两人，差点儿直接笑喷了。
　　从来都只有秦风拒绝别人，这还是头一回看到他被人给拒绝的。
　　而且，还是被喜羊羊给拒绝。
　　葛志勇赶紧掏出手机，点开相机功能：“这画面太精彩了，不行，我得赶紧拍下来。”
　　郭海涛：“回头发给我，我要当手机屏保。”
　　同时，正坐在休息室里的观摩团等人，也被这一幕给雷的外焦里嫩。
　　原以为，秦风都主动上去了，多少应该稍微聊两句，或者产生点好感。
　　可没想到，那个女生竟丝毫不给面子，甚至连和秦风多说一句话都不愿意。
　　而这也引起了现场众人的好奇，竟然还能有人对秦风的男色不为所动的？
　　吕崇好奇询问：“那个戴着喜羊羊面具的姑娘，是谁啊？”
　　魏山河：“不清楚，人家戴着面具呢。”
　　吕崇：“我问的就是，面具底下的身份，这参与联谊会女生不都有名单吗？”
　　魏山河摇头：“有名单，也对应不上......”
　　说话间，他悄悄朝着副司令那边瞥了一眼。
　　按照原计划，其实是没有戴面具这么一个环节的。
　　之所以会临时加上，其实是葛洪斌特意安排的，为的就是杜绝某些不良现象的发生。
　　而正是加了这么一个环节，所以才将所有女嘉宾的身份信息给做了一道遮掩，即便是他们现在也很难搞清楚，究竟哪个是哪个，完全没有办法对号入座。
　　而这，也让大伙儿更加好奇，那个拒绝了秦风的喜羊羊面具背后，究竟是一张什么样的脸？
　　虽说，不论是葛志勇，还是摄像机后头的观摩团，都在替他感到尴尬。
　　可秦风本人，其实并没有那种，被拒绝后的尴尬感觉。
　　因为，他主动上前，本就是想要试探一下。
　　他想确认，这个女人是不是他认识中的其中一个。
　　可从刚才的短暂接触来看，秦风判断自己应该是不认识她的。
　　可这就让他很是费解，既然不认识，那这种莫名熟悉的感觉，又是从哪里来的？
　　“是不是对人家有意思？”这时，葛志勇这个活动策划，悄然来到秦风身边。
　　“不是。”秦风摇头。
　　“哎呀，别害羞，别不好意思嘛。”
　　“我说真的。”
　　秦风的否认，在葛志勇眼里像极了被拒绝后丢了面子的嘴硬和逞强。
　　葛志勇冲他挤眉弄眼的笑道：“我懂，我懂，你放心，做兄弟的一定会帮你。回头互动环节，我帮你多创造了一些个接触机会。”
　　“但是你胆子得大一点，别脸皮薄，不好意思，男同志要主动发起进攻。”
　　“别怕失败，大不了从头再来。”
　　秦风眼皮子抽了抽：“你在教我做事？”
　　葛志勇哈哈一笑：“我这不是怕你医者难自医吗？”
　　在他看来，即便秦风有军中魅魔，兵中情圣的称号。
　　但也只是擅长如何教别人怎么追女生，一旦换做自己碰上真心人，立马原形毕露，笨拙的像个小雏鸡似的。
　　就先前那被果断拒绝的画面，谁看了谁不想笑？
　　秦风也懒得解释，防止越描越黑。
　　参观流程很快结束，作为联谊会的第一个环节。
　　其实已经有部分战士，在和女嘉宾的短暂接触中，互相留下了不错的印象。
　　有人说，军装就是男人最帅的衣服，这话其实丝毫不假。
　　本身新式军常服在布料剪裁，流畅度方面，就相较以往做了很大改进，更加干净利索。
　　再加上，这些战士平日里经常训练，身材练得都很结实。
　　清晰可见的喉结和下颚线清，炯炯有神的眼睛，这些都是加分项。
　　若是随便抽出一两个军人，放到社会上。
　　那板板正正的身形，和正义凛然的坚定眼神，也是能够吊打一片的。
　　这也是为什么在相亲市场上，军人身份往往比普通人，更容易引起女生亲近关注的主要原因之一。
　　参观结束，大家一同前往综合训练场，这片场地并不算大，但却有着各种各样的训练器械。
　　其中最显眼的，便是四百米障碍场地；匍匐场地；以及攀岩楼。
　　至于靶场，则在攀岩楼后方的一大片空地上。
　　打枪项目，是中午吃过饭以后才体验的。
　　联谊会流程都是一项一项，层层递进才能持续给到女嘉宾们新鲜感。
　　毕竟，很多女孩儿报名参加，也是希望能够接触到枪械器材，过一过心中打枪的瘾。
　　在外头商场里的射击俱乐部，随便玩一会儿就得花个好几百，而且那种枪还都是锁在链条上的，很是没劲。
　　来到这，她们能接触到真正的枪支弹药，还能在专业人士的指导下尝试实弹打靶射击，这项体验是她们在外头花钱都买不来的。
　　郭海涛把人带来四百米障碍场地，开始介绍起来：“这里，就是四百米障碍场，也是每个军人在刚进入部队时，最害怕经历的训练科目。”
　　“至于原因，大家可以自由的去感受一下。”
　　“友情提示，千万别下这个深坑，因为很可能下去了，你们就上不来了。”
　　郭海涛最后补充的这句，其实带着点儿激将法的意思。
　　女生心里也是有胜负欲的，尤其是当别人说不行的时候，偏偏就有人不信邪。
　　然后接二连三的就有好几个女嘉宾选择跳下去，再然后...就真的上不来了。
　　是使尽浑身解数，都爬不上来的那种。
　　四百米障碍，深坑是标准深度是两米。
　　绝大多数女孩儿都是一米六到一米七的个头，再加上打扮得体，自然是很难爬出来的。
　　这会儿现场笑声一片，被困在坑里的女孩儿也不好意思的红了脸。
　　有的战士选择主动跳下深坑，用腿给对方当梯子
　　有的则趴在边缘，向下伸出手，把女孩儿拉上来。
　　还有个更绝的，干脆直接蹲在坑底，让女孩儿踩着肩膀把人送上去，属实是很会了...
　　遇到困难，齐心协力解决困难，这样的一个个小互动也能快速拉近男女嘉宾双方之间的关系。
　　尤其是当女嘉宾在过独木桥，或是尝试攀越云梯，翻越高墙时。
　　那种紧张，慌张，局促不安的感觉，会让她们不由自主的想去找一个依靠。
　　而这时，身边提供帮助，协助他们克服恐惧的军人，便会自然而然的在女生心里留下好感的种子。
　　这就是游戏的魅力，也是绝大多数和相亲主题有关联谊会一定会经历的一种体验过程，也确实能够快速拉近男女嘉宾之间的关系。
　　喜羊羊一直站在边上围观，不去尝试，也不和任何男嘉宾接触聊天。
　　看着这女人稍显孤单和不合群，秦风再次走上前。
　　“你想去试试嘛？”
　　“不。”
　　女人声音清清冷冷的，很好听，但也很陌生。
　　之前，秦风一直怀疑这个女人是白玲，所以才会两次试探。
　　但事实证明，面具背后的女人，并非那个精通易容术的女老师。
　　那她究竟是谁，来这的目的又是什第921章摘面具，就跟开盲盒一样
　　“加油，加油，加油！”
　　攀岩楼前，好几名战士在没有任何防护措施的情况下。
　　抓着上头的麻绳，手脚并用的迅速朝着楼顶攀去。
　　徒手攀岩，在常规部队里，是一项很困难的科目。
　　但放到侦察部队，以及一些王牌部队里，都是开胃菜。
　　底下，围观的女嘉宾们，不停的为正在攀爬的战士们加油打气。
　　而受到鼓舞的战士们，也瞬间如同被刺激到了神经，攀爬的更加卖力。
　　想尽一切的要去和其他人拉开距离，争取拿到第一。
　　“这个时候不表现，什么时候表现？”
　　“为了爱情，拼了！”
　　原本，好几个落在下头的兵，在感受到心仪女嘉宾的目光和鼓励后，像是爆发了小宇宙一般，双手双脚充满力量。
　　这里头，表现最为勇猛的当属许天材，爆发后快的像是壁虎一样。
　　就连秦风都被这小子突然暴涨的气势吓了一跳。
　　不由得感叹，果然爱情的力量是无穷无尽的。
　　谁又能想到，这小子竟是主抓思想的干教导员的？
　　此刻的秦风脑袋里不由产生了一个念头，他觉得这样联谊会是不是可以多搞几趟？
　　不然，向上级申请军营开放日，邀请当地高校前来参观也行啊。
　　有外力介入，战士们也能训练的更加起劲，激发更多潜能。
　　最终，许天材以第二名的好成绩，攀上顶峰。
　　虽然是第二名，但他不服输的气势，还有中途爆发的那股劲，还是引得底下好几个女嘉宾不停的挥手喝彩。
　　很显然，这小子是真的有一定市场的，本身长得也不错，在部队里属于年轻骨干里头比较优秀的一批，工资收入也不低。
　　再加上，还是主抓思想正治这块的，听着相对比较斯文一些，所以很受女嘉宾欢迎。
　　屏幕前的恋爱观摩团，这会儿也笑呵呵的将注意力放在许天材身上。
　　“这个兵，素质不错啊？”
　　“是挺不错的，年纪轻轻就干到少校了，而且还是营里的教导员。”
　　“我看着有点儿眼熟，是不是33合成旅旅钢刀营里的？”
　　“对对对，就是他，叫许天材。”
　　这时，坐在角落里的旅副正委孙泉主动开口。
　　“说起来，这个兵以前还在我手底下干过一阵，当初在新兵连还和秦风闹了点儿小插曲。”
　　“哦？还有这回事？”
　　坐在正中间的个副司令葛洪斌来了兴趣。
　　孙泉连忙把当年的事情给原原本本的说了出来。
　　“首长，是这么回事，当年许天材军校毕业分到我手底下的参谋部当参谋。”
　　“但那会儿的他，性格上稍微有些缺陷，有点儿小自负，当然他也有自负的资本。在常山步兵工程学院，他的考试成绩常年霸榜年级前三。”
　　“那天下午，我们去到新兵连考察新兵训练成果，正巧葛志勇他们在进行三公里测试.......”
　　当年的事，孙泉即便是现在回忆起来，都还历历在目。
　　因为撞见陈三喜偷吃狗粮，孙泉故意在考核时，想要刁难一把全体新兵。
　　所以让许天材上场，准备让其将所有人碾压后，再展开一顿触及灵魂的批评教育。
　　结果没想到，被初出茅庐的秦风用一招兔子战术，给硬生生给带偏了节奏。
　　最终，三公里考核成绩，秦风第一。
　　而落在后头的许天材，则在毫无防备的情况下，被超了整整一圈。
　　因为此时，那会儿许天材也结结实实的把秦风给讨厌上了，甚至在新兵考核时故意装神弄鬼吓唬。
　　当然，最终结果，也是被揍了一顿......
　　休息室里，一群领导哄堂大笑，邱国海更是前仰后合的捂着肚子。
　　关于这件事，当时他这个当团长的也只是听说，具体情况了解的并不透彻。
　　现如今，把当初的事情再翻出来，还真是相当有乐趣。
　　初出茅庐的秦风，自负的许天材，还有许许多多青涩的人，构成了社会青年正式进入部队，迈向成熟的第一课。
　　时过境迁，每个人都在这段军旅生涯中，找到了那个不一样的自己，并迎来了蜕变。
　　电视机里的画面，定格在许天材喘着粗气，但却目光坚定的那张脸上。
　　英雄不问出处，虽然这小子的过往，不停的被秦风打脸。
　　但也确实，打出了一个稳重踏实的钢刀营教导员。
　　换句话说，如果没有秦风的打磨，许天材或许难以拥有现在的成就。
　　即便是能够短暂达到现如今的位置，但最后也会因为性格缺陷，或者是问题狠狠的栽个大跟头。
　　葛洪斌指着电视，笑着说：“这个小许挺不错的，以后可以多多关注。”
　　吕崇和魏山河一起点头。
　　这个兵，是他们手底下的。
　　现如今，在副司令这里挂上号，未来发展不可限量。
　　而这会儿的许天材并不清楚，他竟成了观察团的讨论对象，并且还悄悄在副司令这里挂上了号。
　　当然，这和他与秦风相识相遇的有趣经历也有着很大关系，若不是这个原因，上头怕是也很难关注到他。
　　毕竟，部队里优秀的人才实在太多太多，如果你没有特别拿得出手的东西，是很难杀出一条血路的。
　　这时，吕崇看了看手表，问：“是不是，差不多快吃饭了？”
　　秘书看了看时间，随后冲着葛洪斌询问：“首长，时间差不多了，您看是去食堂和战士们一起吃，还是......”
　　葛洪斌说：“你去弄点儿饭菜过来，我们就在这吃吧。”
　　他笑呵呵的说：“食堂里都是年轻男女，我们这些老头去了，不是给人家当电灯泡吗？再说，有我们这些人在，战士们放不开，爱情的苗头还如何开花结果？”
　　众人哈哈笑着，他们只是来观摩，不是来捣乱的。
　　秘书点点头，下去安排了。
　　而此刻，秦风也带着队伍，和全体女嘉宾朝着作训科食堂方向走去。
　　食堂里经过一番精心布置，各种粉色装饰品随处可见，门口还有迎七夕的展览板。
　　印象里放着抒情的音乐，每个座位上都摆上了一朵玫瑰花，营造出的气氛实在浪漫。
　　秦风不得不佩服葛志勇和郭海涛俩人的脑瓜子，整的他真的有种勿入《非诚勿扰》相亲现场的感觉。
　　众人纷纷落座，精美可口的菜肴已经摆满餐桌，其中有不少都是比较受女生欢迎的菜品，例如粉色小汉堡，炼乳小馒头，菠萝古老肉等......
　　而这些菜，则是出自大厨陈三喜之手，为了准备这一桌桌丰盛菜品，他提前早早做足准备。
　　就为了让战士们和女嘉宾能吃得开心，吃得舒心，为这次联谊会增光添彩。
　　但其实，战士们最最期待的，还是女嘉宾们用餐时摘下面具的环节。
　　此刻，许天材的心脏砰砰乱跳，如小鹿乱撞。
　　其他人也有不少内心紧张起来。
　　这会儿，大家的心情多少有种开盲盒的感觉。
　　虽然上午已经短暂接触过，并互相留下好印象，但女生究竟长什么模样，脸是圆是方，眼睛是大是小，还完全不清楚。
　　随着一个个面具缓缓摘下，战士们期待的目光各有变化。
　　秦风也终于看到了隔壁桌，戴着喜羊羊面具女生的那张脸。
　　而摘下面具后的女人，也将目光第一时间投向他，嘴角带着玩味清冷的笑...第922章这就是老艺术家的从容
　　在女嘉宾摘下面具后，现场不由得响起掌声。
　　女生们多少有些不好意思，掩着嘴红着脸在笑。
　　而坐在他们对面的战士，也有不少露出腼腆的笑容，像个大男孩儿一样。
　　在上午的相处过程中，有不少人都互相留下好感，现在面具摘下后，这种好感反馈到脑袋里。
　　也会将原本可能相貌略显普通的女生，给衬托的如天仙一般美丽。
　　这就是所谓的，情人眼里出西施。
　　秦风的目光落在对面桌上，那个女人的脸上。
　　女人很漂亮，皮肤并不白皙，而是呈现健康的小麦色。
　　年龄绝对不超过二十五岁，但她却从这个女人的眼睛里看到了一丝挑衅的味道。
　　可，秦风很费解。
　　首先，她并不认识这个女人。
　　其次，这也不是他的某一个前女友。
　　虽然，秦风在入伍以前，号称嬉游花丛片叶不沾身，还被誉为江浙第一深情。
　　可不论他如何在记忆里翻找，都找不到这张脸的踪迹。
　　况且，这女人好看成这样，如果真的是前女友，那他不可能不记得。
　　最后，就是这股莫名其妙的该死熟悉感，这是秦风始终没有搞明白的。
　　于是他干脆主动起身，来到那个女人对面，冲着一个脸红的小战士询问道。
　　“你好，我可以和你换个座位吗？”
　　“啊？好，好的，首长......”
　　秦风说话的时候很客气。
　　可看在那个小战士眼里，就成了上级的命令。
　　当然，这个小战士内心压力其实也挺大的，面对这么好看的女生，他放在桌子底下的手都在哆嗦。
　　餐桌上，其他几个男生其实也有同样的感觉，他们这桌男生居多，但大多数都是没什么恋爱经验，且在上午的参观交流里，也没能和什么女嘉宾互相留下好印象的。
　　说的直白点，这个桌上坐着的，都是互相没有瞧对眼的。
　　而秦风的落座，似乎像是一座泰山石压在了桌面上，将大家原本见到美女的紧张内心，给往下压了压。
　　如同，有大佬带着他们一起刷高级副本，多少内心也有个保障。
　　而且，大家心里想着，待会可以和秦正委多多学习一下搭讪技巧。
　　毕竟关于秦正委的报纸和文章，在战区里可谓是广为流传，除去他傲人的实力以外，最令人钦羡的就是他在恋爱择偶上的理念。
　　要不然人家怎么能在军报上，说他有现如今的成就和情商，就是因为恋爱谈的多.......
　　而这件事也是秦风最火大的，葛洪斌当初摆了他一道，故意扭曲了他的采访内容，用来配合当地民政部门，拉动社会结婚率......
　　秦风礼貌询问：“你好，我叫秦风，你叫什么名字？”
　　女人态度并不是很好：“我为什么要告诉你？”
　　就在桌上其他人，以为秦风要陷入尴尬，碰一鼻子灰时。
　　秦风再度开口：“我们，是不是在哪儿见过？”
　　草！
　　草！
　　这就是老艺术家的从容吗？
　　同一张餐桌上的战士瞬间折服。
　　同样的场景，如果女生表现出不十分愿意搭理的状态，他们怕是早就面红耳赤，不知所措了。
　　可秦风却能像个老油条一样，丝毫没有被拒绝后的窘迫，反倒是继续发起进攻。
　　甚至讲出如此油腻腻的搭讪话语！
　　女人摇头：“我见过你，你没见过我。”
　　秦风：“哪儿见到的？”
　　“报纸上，你可是军报的常客。”
　　“你也是军人？”
　　“算不上。”
　　“你还没告诉我，你的名字。”
　　“叫我阿离好了。”
　　“阿离是你的名，你姓什么？”
　　女人不再回答：“你的问题，太多了。”
　　秦风嗯了一声：“行，那吃饭吧，一会儿菜凉了。”
　　说罢，他就拿起碗筷，并夹了一个鸡翅。
　　阿离看了一眼，淡淡的说：“不用，谢谢。”
　　可秦风根本没有往她碗里夹，而是落到了身旁小战士的碗里。
　　“多吃肉，才有力气训练。”
　　“谢谢，谢谢首长...”
　　小战士感觉有点儿尴尬。
　　但具体又说不上来，哪里不对劲。
　　那个叫阿离女人看了一眼，冷笑了一声，说了两个字：“幼稚。”
　　秦风没有理会，也不再管她到底是什么人，既然能够出现在这，至少说明背景应该是没问题的。
　　至于白玲，她以前跟在厉千军后头犯过很多错误，她是不可能被允许出现在这里的。
　　席间，安排了很多趣味小游戏和丰富的小礼品，但必须得是男女生配合上来一起做游戏，才能获得。
　　葛志勇不停的用眼神给秦风暗示，让他带着心仪的女孩儿上来做游戏。
　　但秦风全程专注干饭，跟个饭桶似的，全然当做没有瞧见一般。
　　弄得葛志勇着急的不行，一个劲儿的冲郭海涛吐槽。
　　“秦风这家伙真是个榆木脑袋，好不容易碰上个喜欢的，怎么就不敢上呢？”
　　“教别人的时候头头是道，轮到自己就成个小雏鸡了，他这样怎么能收获爱情？”
　　郭海涛也是一脸无语：“太失败了，我单方面宣布，剥夺秦风情圣称号。不就是碰一鼻子灰吗，这就放弃了，简直就是懦夫行为！”
　　葛志勇：“不行，做兄弟的，应该帮帮他。等下午打枪射击，咱把他和那个姑娘安排到一块，手把手指导。”
　　郭海涛：“我也正有此意。”
　　另一头，恋爱观摩团的领导们正在吃着盒饭。
　　但这会儿，大家的注意力多数放在了那个叫阿离的年轻姑娘身上。
　　吕崇问：“这个女孩儿全名叫什么，资料有没有？”
　　“登记注册的名字，就叫阿离。”
　　“那她总不姓阿吧？”
　　“额......”
　　“秦风好像对那个姑娘格外上心，你们说，俩人之间会不会擦出点儿什么来？”
　　“有点儿难，我看那姑娘对他完全不感冒。”
　　“是啊，我也没想到，秦风也有吃闭门羹的时候。”
　　就在众人小声议论时，葛洪斌脸上的表情，却极尽怪异。
　　他看着屏幕里的，坐在秦风对面那个一脸淡漠的脸，似乎和记忆里曾见过的一道身影对上了号。
　　“不会吧，应该不可能吧，她怎么也来了。那帮老家伙到底什么意思，是要想招秦风当上门女婿吗.....第923章相比赶紧的，过时不候
　　“各位，现在放在你们面前的，就是部队里最经常用到的枪械！”
　　“这里，从左到右，依次是92式手枪，弹夹容量......”
　　靶场上，搭建起一条长长的棚子，专门用来遮掩。
　　担心女同志会晒黑，所以才搞了这么个遮阳棚出来。
　　吃过饭稍作休息，女嘉宾们便兴奋的来到靶场上，开始认识部队里常用枪械，并且过程中允许拍照记录。
　　要知道，现如今网络时代，女生去哪儿都喜欢打卡拍照。
　　即便是没能在联谊会上找到心仪的另一半，能够留下两张英姿飒爽的照片，那也是极好的。
　　此时，葛志勇戴着白色手套，正在认认真真的为女嘉宾们讲解关于枪械的一些基础知识。
　　在简单讲解完后，便来到了体验环节。
　　当然，枪里是绝对没有子弹的。
　　只是让她们尝试着端起来，瞄准瞄准，找找感觉。
　　“哇，这个枪好重啊？”
　　这时，有个戴眼镜的女生举起了81杠。
　　她想要尝试瞄准远处的靶子，但感觉胳膊使不上劲。
　　许天材从边上，帮她托住扶稳：“81杠是我们部队早期用的突击步枪，对于女生来说确实重了点。不过，你把姿势摆对了，会轻松一些。”
　　“对，站姿瞄准的时候，枪托要顶在肩膀上......”
　　戴眼镜的女生按照他教的方法，果然好很多：“那，我要怎么瞄准？”
　　许天材继续指导：“这里，这里，还有这里。眼睛，照门，准星，要保持三点一线，这时瞄准射击的三要素，三点一线后再对准远处靶子的红星。”
　　女生尝试照做，可很快就发现：“为什么我看不清对面靶子，是不是离得有些太远了，有没有瞄准镜什么的？”
　　许天材笑着摇头：“有瞄准镜，但我们很少用。”
　　“那怎么看得清？”
　　“凭感觉啊。”
　　说罢，许天材就从女生手里接过枪，摆出瞄准射击姿势。
　　看到同样一个动作，自己做出来和许天材做出来的观赏感完全不同，女生顿时激动的哇了一声。
　　这一声，也引起其他女生注意，纷纷朝着许天材这里投来好奇目光。
　　见到这家伙耍酷，其他战士也不甘示弱，一个个纷纷拿出自己的绝活儿。
　　有的将枪拆散，快速组装好后摆出射击姿势，只为迎来心仪女生的喝彩。
　　还有的，干脆直接闭着眼睛，将枪组装好。
　　分别以站，卧，趴三种姿势切换，完成瞄准。
　　眼看这帮人为了爱情，一个个全都卷上了，秦风顿时有种哭笑不得的感觉。
　　真就有种，小朋友在相互之间攀比的感觉。
　　就在这时，郭海涛将一把枪塞到他手里，拉着她来到帐篷边缘正在晒太阳的那个，名叫阿离的女孩儿身边。
　　“我看这姑娘一个人被晾在这半天了，你带她介绍介绍咱们部队的枪械，让人家感受感受。”
　　秦风原本想要拒绝，但郭海涛根本就不给这个机会。
　　甚至给他扣上了故意冷落，破坏军民团结的帽子。
　　也是弄得他实在一个头两个大。
　　无奈之下，秦风只能答应。
　　并且，当着那个叫阿离的女人面，介绍起了枪支。
　　“这把枪，是95式突击步枪，采用......”
　　“哈~”
　　阿离打了个哈欠，显然对此很是不感兴趣。
　　秦风把枪拆散：“你要不要，试着装一装？”
　　阿离：“你很无聊吗？”
　　秦风：“是他们觉得你很无聊，让我找点事儿给你做做。”
　　阿离回头看了一眼葛志勇，那两人连忙装模作样的找事情做，装作没听到的样子。
　　这时，秦风压低声音说：“你混进来，该不会只是为了晒太阳吧？如果想和我比一比，打击我的自信心，现在是最好的机会。”
　　“过时，不够。”
　　秦风最后补充了四个字。
　　阿离嘴角含笑，弯着眼睛，故意用夸张的语气说道。
　　“哇，这就是枪吗，好厉害~”
　　“待会儿，我们可以试着打实弹吗？我在射击俱乐部打过，我打的可准了。”
　　葛志勇连忙答应：“有的有的，待会想体验实弹射击的，都可以报名，每人可以打三发。”
　　听到这话，现场的女生高兴坏了，立马踊跃报名。
　　来都来了，不打两枪体验一下，岂不是太亏了？
　　而那些年轻战士们，心里也都乐开了花。
　　因为实弹射击前，会有准备学习环节。
　　而这个环节，也是一个手把手教学的环节。
　　换句话说，双方可以争取更进一步距离接触，甚至可以在女生打靶的时候，在边上帮女生捂住耳朵。
　　此时，观摩团里头的人喝着茶，一副乐呵呵等着吃瓜的模样。
　　“这活动设计安排的，实在是巧妙，不仅让女嘉宾实实在在体验了一把部队生活，还能进一步增强男女双方接触。”
　　“我光是看着视频里头，就已经有好几对眉来眼去的了，甚至还有小战士教用枪瞄准的时候，有女嘉宾主动帮他擦去脸上灰尘的。”
　　“这才是咱们安排军地联谊活动的意义嘛，要是什么结果都没有，那咱还搞这种形式干嘛？”
　　“我提议，联谊会结束以后，可以给确定关系的战士发放奖励给予表扬。解决了个人问题，这也算是完成了一项重大任务嘛，你们说是不是？”
　　“哈哈哈哈，好主意，好主意啊......”
　　画面里，女生们正在认真学习如何瞄准射击。
　　很快，一把把81杠就送了过来，每把枪都配备了一个安全员。
　　自然，全部统一由安全员进行保管，等叫到名字后，才会有心动男嘉宾领取三枚弹药，全程负责女嘉宾的射击体验。
　　靶场上，枪声接连不断，有的女生被枪声吓得大叫。
　　还有的，害怕的不敢看，连扳机都是男嘉宾帮忙扣动的。
　　后方围观的人，瞧见这一幕幕笑的前仰后合。
　　还有些胆小的，看向身旁男嘉宾，希望待会打枪时能帮忙捂住耳朵......
　　这时，秦风领取三颗子弹，带着那个叫阿离的女人来到射击位置上。
　　交代完射击要领后，他一颗颗把子弹推进弹匣，然后把81杠交给对方。
　　“拿去吧。”
　　“用这把枪，你最多能打多远？”
　　“不知道，没试过。”
　　“比一比？”
　　“行。”
　　说罢，秦风就从边上又要了一把相同的枪，依旧是三颗子弹。
　　葛志勇和郭海涛看到这一幕，下意识以为他这是先装一把，在女嘉宾面前露个脸。
　　“我就说嘛，秦风怎么会这么容易放弃呢！”
　　“他是想在这露一手，获得女生崇拜！”
　　但事实上，秦风真没那么意思。
　　她看出来了，这女的是跑来找自己切磋的。
　　既然如此，那出于礼貌，应该要满足一下人家。
　　“女士优先。”
　　“好。”
　　阿离拉动枪栓，以跪姿射击的动作蹲在地上。
　　可这个姿势很奇怪，身体侧着，头挽着。
　　枪口架设在小臂上，以此来稳定身形。
　　女嘉宾们看不懂，可在场很多战士的脸色突然就变了，因为这是非常的外军狙击动作。
　　葛志勇皱眉：“这个女人......”
　　郭海涛抬手打住：“先看看再说，说不定是从电影电视里学来的？”
　　葛志勇瞪着眼睛：“这特么没个两三年的功夫，能学会？”
　　许天材也凑拉过来：“稍安勿躁，先看看再说，能来到这的身份肯定不会有问题。看样子是奔着秦风来的，目的是什么，暂时还不清楚.......”
　　现场一直很嘈杂，阿离也始终在瞄准。
　　直到慢慢安静下来，她才扣动扳机。
　　令人遗憾的是，两百米靶的正中间并没有弹着痕迹。
　　就在所有人都以为女人脱靶时，靶场后山顶上的一根旗杆，突然被风刮断了。
　　然后是第二根，然后是第三根....第924章不懂来找我，叔叔教你
　　“卧槽！”
　　“我尼玛！”
　　“见了鬼了！”
　　随着远处山头上的三根旗杆先后折断倒下，葛志勇，郭海涛，许天材等人下巴砸了一地。
　　再度看向那个名叫阿离的姑娘时，眼神里带着强烈的惊惧。
　　从这里，到山顶旗杆距离接近九百多米。
　　81杠作为一把自动步枪，其有效射程和绝大多数自动步枪一样，都只有四百米。
　　而有效射程并不是说子弹只能飞这么远，而是说在四五百米以内子弹受到干扰因素的影响最低。
　　事实上，突击步枪子弹最远能飞到八九百米，甚至更远。
　　而现在，这个女人在没有光学瞄准的情况下，用突击步枪打出了狙击步枪的距离。
　　并且成功打断了三根桅杆，这已经不能用枪法精湛来形容，这起码得是人枪合一的警戒。
　　许天材狠狠咽了下唾沫：“这个女同志，到底什么来路，我怎么觉着来者不善？”
　　郭海涛怀疑：“这会不会，又是秦风的哪个前女友？专程奔着灭秦风的风头，奔着打脸他来的，当着这么多人的面，要是秦风打不出那样的成绩，怕是多少得有点儿丢脸。”
　　葛志勇搓着下巴，摇了摇头：“看着不像，这姑娘射击姿势很像毛熊特种部队的，开枪时的眼神还带着点儿血腥味，有点儿雇佣兵的味道在里头。”
　　“但她既然能来到这，说明背景应该是干净的......”
　　葛志勇说着说着，就没再继续往下说了。
　　有些东西，涉及到他的知识盲区了。
　　但是他觉得，在休息室里观摩的老登，应该知晓这到底是怎么回事？
　　而与此同时，观摩团里的一帮领导也是露出震惊神色，显然谁都没想到这个年纪不大，漂亮的有些过分的女生枪法竟如此了得。
　　以至于，神枪手这三个字，在这个叫阿离的女生身上都显得有些黯淡。
　　“八一杠有效射程四五百米，她硬是将这把枪发挥到了极限。”
　　“这已经不是枪法的问题了，更不是什么拿子弹当饭吃，这得是从小拿子弹泡着奶粉，抱着枪睡觉才行。”
　　“首长，这个叫阿离的女同志，是不是咱们部队里的，怎么以前从来没听说过？”
　　众人齐齐将目光看向坐在最中间的副司令葛洪斌。
　　作为各部队高级指挥官，他们一眼便能看出，这个姑娘的身份不简单。
　　而全场，唯一知道情况的，恐怕也就只有葛洪斌了。
　　但葛洪斌对此却并未透露什么，而是让众人继续耐心看下去。
　　这就让魏山河等人更加好奇，此女的身份和来历，现场也不免有人进行大胆猜测，这难不成是某位大佬的亲眷或是孙女？
　　若真是如此，那可就真是太有意思了。
　　说明不光是一些地方上的领导看中秦风，想要招揽他当女婿。
　　那些背后的大佬们，同样也相中了秦风的为人，并且将家中晚辈安排到这，和秦风来一场“比武招亲”。
　　是的，现如今的局面，在他们眼里看着确实有点儿像古代比武招亲。
　　人家姑娘貌美如花，天资卓越，现在就是在考验秦风的本事。
　　邱国海甚至已经开始脑补，在秦风世纪婚礼上，和那些个大人物激动握手的场景了，这得是多么了不得的画面？
　　但孙泉却在此刻，泼他一盆凉水：“我觉得，秦风不一定会胜出。那位叫阿离的女同志已经超常发挥，把81杠的性能用到极致了。”
　　“即便是秦风打出了和她相当的水准，最终依旧会被人家给压制一头。”
　　“对于他而言，平局，其实和输无异。”
　　吕崇也对此表示赞同：“我倒是觉得，即便是输了也没什么，只要能给人家姑娘留下个好印象就行。这就叫，爱情第一，比赛第二。”
　　魏山河扭头看向他：“你这小词一套一套的，准备考研？”
　　大家都有些开始期待后续发展了，想知道秦风该如何挽回这个局面。
　　回到现场，秦风也对身旁女人的枪法，感到诧异。
　　事实上，他印象里除了牧飞扬以外，好像还没见过能把枪玩到这种地步的。
　　即便是那个模仿自己的黑山羊厉千军，枪法在这个女人面前，也稍显逊色一些。
　　这就是天赋，而且是不可逾越的那种。
　　秦风笑了笑：“我能认输吗？”
　　阿离：“不能。”
　　“输了会怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“那我认输。”
　　见秦风甘拜下风，所有人全都愣住。
　　谁都没想到，秦风连比都不比，就这么直接投降了。
　　这下子，连葛志勇都急了，连忙上去劝说：“你咋回事啊，打都没打就认输了？山顶上不是还有几个桅杆吗，你把它打下来，好歹能弄个平局！”
　　秦风摇头：“没这个必要。”
　　他很坦然的看向阿离：“行了，你赢了，回头结束给你颁发一个优秀射手的奖状，拿回去可以裱起来。”
　　阿离眉头微皱：“所以，你是害怕了？”
　　秦风：“谈不上害怕，只是觉得没必要。再说，输给女生又不丢人，还挺有绅士风度的。”
　　秦风这么一说，周围看热闹的人觉得似乎还挺有道理的。
　　男人之间争强斗勇，很正常。
　　但男人和女人之间，即便是赢了，也没什么好炫耀的。
　　见秦风转身要走，阿离把他叫住：“你赢了，我告诉你我姓什么。”
　　秦风走到她身边，俯身压低声音说：“姓牧，对吧？”
　　阿离怔住：“你怎么知道？”
　　秦风：“因为，你和他很像，总是让我觉得很熟悉。是他让你来的，还是你自己擅作主张跑来的？”
　　秦风的话让阿离很是不爽，因为这家伙总是以一种长辈的姿态，在看着她。
　　甚至于，就连先前自己打出那样傲人成绩时，他也仅仅只是挑了挑眉头。
　　并没有露出如其他人一般震惊和骇然的神色。
　　这就好像，你拿下了一块奥运金牌。
　　然后对方只是平淡的点头，说了句：那你蛮厉害的，继续加油。
　　“我为什么要回答你？”
　　“那就是自己擅作主张跑来的，你这么淘气，家里人知道吗？”
　　“......你到底打还是不打？”
　　“打，当然得打，可不能丢了他的脸。”
　　说罢，秦风冲着那边的枪械员保管员勾勾手。
　　随后他接过枪，站姿瞄准远处山顶旗杆。
　　没有那么多前摇，没有那么久的准备和等待。
　　他的手指连续扣动三下，两秒后山顶上最高的旗杆突然折断。
　　旗杆倒下那一截在下落时，突然被强行改变了两次轨迹，再度分成好几截.
　　在众人无比震惊的目光中，秦风平静收枪，冲着脸色涨红的阿离语重心长的说：“有空回去再练练，不懂就来找我，叔叔教你.....第925章高考查成绩，都没这么紧张过！
　　傍晚，营区空地上拉着帷幕放起音乐，搞起了小烧烤，还有时下最流行的围炉煮茶。
　　炊事兵的战士们，忙前忙后的给大家烤肉。
　　将更多的时间，交给参加联谊会的战士们发挥。
　　期间，郭海涛安排了一个又一个的趣味小活动。
　　有才艺的上来唱歌，还有女生主动献上舞蹈，也有已经擦出一些爱情火花的，被拉出来跳起了交际舞。
　　平日里，在训练场上铁骨铮铮，蹭掉一块皮都不皱一下眉头，后背让铁丝刮出一条口子都不会吭声的战士们。
　　这会儿却在交谊舞上犯了难，动作笨拙的像个木头人，时不时的还会踩到女嘉宾的脚。
　　可越是这样，反而越是显得他们的形象越发立体，越发真实。
　　很多时候，当提起军人这两个字时，人们脑袋里总会出现手握钢枪，英勇无畏，视死如归的形象。
　　可在褪去一层层滤镜后，大家发现军人其实和普通老百姓没两样，他们在碰上喜欢女孩子的时候，也会害羞，遇到不开心的事儿也会伤心难过。
　　甚至在下午的一些活动里，为了能够在心仪女嘉宾面前多展示自己，咬着牙也要拼到底。
　　他们有血有肉，真情实意，而且铁汉柔情，更像是一群简简单单的大男孩。
　　随着交谊舞结束，今天的军地联谊会也即将接近尾声，但在彻底结束之前，还是要适当的升华一下，点一下主题。
　　这次的军地联谊不仅仅是为了给姻缘牵线搭桥，更重要的是让大家了解关注到当地受灾情况，以及军人和各界人士在抗洪救灾里所付出的巨大奉献。
　　幕布上，开始播放起了抗洪救灾现场的纪录影片。
　　画面里，有战士们满身泥泞的在堤坝上，不停搬运沙袋的忙碌身影。
　　有秦风冒着大雨，和水利专家一起站在沙袋顶上指挥现场的焦急神态。
　　有王元松和武警战士们，在泄洪之前，背着老头老太太从楼道里撤离。
　　以及泄洪以后，用皮划艇将房顶上被困百姓救走的画面。
　　这一幕幕看的人心情直揪心，尤其是这些女嘉宾，有不少都红了眼眶。
　　在别人眼里，这是抗洪救灾的新闻记录，可对于她们来说，她们就是这件事的亲历者。
　　画面里，出现了三位战士牺牲后被授予烈士称号，以及骨灰被送进烈士陵园安葬的视频片段。
　　视频中，烈士家属泣不成声，秦风冲着他们九十度鞠躬，这样的一幕看的现场许多年轻战士心疼落下眼泪。
　　大家不由自主的将目光转向秦风，眼神里除了敬佩，只有敬重。
　　他们都能看得出来，秦风冲着烈士家属弯腰时，背上压了多重的山。
　　阿离依旧是不合群的那个，独自一个人坐在最后面的位置。
　　她被国家派去毛熊学习，最近才回来，对于国内的事儿了解的并不多。
　　至于秦风的名字，也是最近才听到，也并不了解。
　　是牧飞扬打电话，让她去帮忙看一看，说秦风可能病了，所以她才来的。
　　起初，她觉得牧飞扬很烦，也觉得这个素未谋面的秦风很矫情，这点儿打击就能让他生病，那得是多脆弱的一个人？
　　但在看到这些记录画面，以及秦风系着绳子，带头跳进洪水里堵管涌口的画面，心中多少还是有些动容。
　　她似乎在其身上，看到了红色年代里老一辈军人的影子。
　　但和平时期，让生命的意义变得更加可贵，所以指挥官的心理压力也会更大。
　　不过，联想到下午打完枪以后，秦风说的那番话，阿离还是忍不住隔空翻了个白眼，阴阳怪气起来
　　“切，再练练吧，叔叔教你......呕，恶心！”
　　此刻的秦风正在认真观看影片。
　　他在纪录片里，再度看到了牛铁军，赵洋，潘勇三人鲜活的身影。
　　就好像，他们从未离开过，只是被调到另一个很远很远的营区，大家再也见不到了一样。
　　秦风揉了揉鼻子，眼眶也有些发烫，接下来的视频画面也变成了战士们和老百姓一起灾后救援的采访。
　　画面里，一个老大娘看着家门口忙碌的那一道道绿色身影，不停的抹着眼泪，冲着镜头难过的说着。
　　“哎哟，我家被淹的时候，我一滴眼泪都没掉下过。现在看到这些小娃娃在忙活，我这眼泪啊，止不住的就往下流.....”
　　......
　　“感谢国家，感谢部队，原本以为洪水过后，起码得一个多月才能上班，没想到一周就恢复的差不多了，我又得当牛马了......”
　　最后的这段采访，颇具当地人的幽默感，也把原本大家沉重的心情给往回拉了拉，逗得在场不少女生破涕为笑。
　　影片结束，郭海涛也上来做最后总结性的发言，随着现场几台摄像机全部对准他的脸。
　　郭海涛郑重的说道：“天灾无情，人间有爱。不论如何，这场灾难我们挺过来了，灾后重建工作，正在陆陆续续的开展，当地生活秩序，也在逐步得到恢复当中。”
　　“洪水，冲不散人心，灾难，也从来无法动摇我们华夏儿女的凝聚力。”
　　“在这，我郑重的感谢所有在抗洪救灾过程中，提供过帮助的军人，消防员，医护人员，以及热心的社会各界人士......”
　　他面带微笑的说：“现在，我们进入到本次活动的最后一个环节，也是最激动人心，最令人紧张的环节。”
　　这时，葛志勇作为活动策划，拿着话筒走到前面来：“各位女嘉宾每个人手上都有一个爱心小便签，待会男同志会站成队伍背对你们。”
　　“如果喜欢哪个男嘉宾，就在上头写上你们的联系方式，把爱心贴在男嘉宾后背上。”
　　“好，现在男嘉宾全体起立，到我这集合......”
　　很快，男嘉宾就站好队伍，并且全部向后转。
　　而这一刻，在场不少人心都开始七上八下的。
　　有紧张，有兴奋，但更多的还是担心，因为现在就是检验成果的时候。
　　到底有没有魅力，有没有赢得女嘉宾的关注，全看这一把了。
　　许天材小腿肚子直打哆嗦，冲着边上的秦风扫了一眼。
　　“风哥，你，你紧张吗？”
　　“不啊。”
　　“这就是，老艺术家的从容吗？我好紧张啊，高考查成绩那会儿，我都没这么紧张过......”
　　“淡定点，又不是上战场。”
　　“要真是上战场，我倒也就不怕了第926章太帅太优秀，也是一种过错
　　作训科，休息室里。
　　观摩团的领导们，已经走了大半。
　　魏山河等一众军里领导，因为军里头还有事，傍晚时候就着急赶回去了。
　　邱国海也是同样，秦风来参加相亲，团里头没有个真正管事的，他这个加强团长自然也不能离开太久。
　　现场只剩下，吕崇，孙泉，还有副司令葛洪斌等人。
　　吕崇和孙泉二人对视一眼，按理说副司令事情最多，应该是最先离开的，可他偏偏留到最后。
　　抛开首长天生喜欢吃瓜，看八卦这件事不谈，那就只能得出一个结论。
　　那个叫阿离的女嘉宾，身份特殊到，足以引起首长重视。
　　“首长，那个女嘉宾，她到底......”
　　吕崇壮着胆子，斗胆为了一句。
　　葛洪斌这次并没有回避，而是说了一句意味深长的话：“若是秦风能和她喜结连理，于他，于你们，甚至对于咱战区的整体发展，都是一件好事。”
　　吕崇二人目露震惊，他们猜到那姑娘有背景，但没想到这么恐怖。
　　能够影响到战区整体未来发展，至少得是上升到军部层面。
　　而军部，是专门统筹管理炎国几大战区，协调安排工作，配给军费物资的。
　　也只有在那里头当差，才能够达到如副司令所说这般深远影响。
　　孙泉滚了滚喉咙：“那若是，秦风和这位女同志喜结连理，那日后晋升将军的事儿，是不是就板上钉钉了？”
　　葛洪斌：“八九不离十，甚至可以......尽早提上日程。”
　　他这番话，并没有任何夸大的成份。
　　秦风各方面都很优秀，唯一缺陷只有年龄。
　　而这个短板，其实并非不能弥补，但需要有大人物主动为其背书。
　　而目前情况看来，这个姑娘出现在这，应该是牧飞扬的意思，而牧飞扬背后站着的是很多真正从国破家亡时期杀出来的老前辈。
　　这些老前辈大多孤寡，儿孙有不少都死在战火里。
　　他们英雄迟暮，宝刀入鞘，但依旧奉命为国家和部队筛选真正可靠的人才。
　　在看不见的地方，继续竖起一道道钢铁城墙，守护着祖国安康。
　　农场试炼，让秦风进入到了他们的视野。
　　够优秀，够纯粹，够赤诚，命也足够硬，这才让他于千万优秀人才里脱颖而出。
　　所以，葛洪斌猜测，上头这是动了心思，想要为秦风这个青年才俊，介绍一位同样优秀的伴侣。
　　来一个强强联合的同时，也能帮助他未来站得更高，走的更稳。
　　只不过......
　　秦风好像，在这方面，属实是有点儿慢热。
　　从今天的各种表现来看，他似乎对这个叫阿离的姑娘并不感兴趣。
　　对方也只是走个过场，没有任何想要和秦风有太多接触的样子。
　　甚至连座位，都是尽可能靠后，靠外，和秦风保持足够大的距离。
　　虽然葛洪斌看得很清楚，但在吕崇和孙泉二人眼里，此刻的秦风就像是一个闪闪发光的大金元宝！
　　他俩现在满脑子想的都是，秦风结婚时的浩大场面！
　　许多，平日里难以见到一面，甚至是只在电视上瞧见过的领导纷纷出席到场！
　　而他们也可以跟在后头沾沾光，和领导合影留念！
　　“秦风，加油啊，给力啊，你不是一个人在战斗，你是为了咱们军在战斗！”
　　“秦风，施展你的魅力，让她拜倒在你潇洒英俊的外表下，份子钱都给你准备好了，酒席我要喝特供茅台！”
　　看着俩人激动的模样，葛洪斌眼角抽动两下，实在不知道该说些什么。
　　与此同时，画面里的军地联谊会也逐渐接近尾声，到了最后一步真情表白环节。
　　而这会儿，现场也响起了抒情浪漫的音乐。
　　女嘉宾们手里拿着写有姓名和联系方式的爱心便签纸，纷纷从座位上站起。
　　听到后方脚步声，看着面前来回走动，面露羞涩的女嘉宾。
　　许多立在原地的战士，内心都跳的和打鼓一样，甚至都不敢睁眼去看。
　　可随着，自己的后背被人给点了一下，他们中有很多都欣喜若狂的睁开了眼睛。
　　有贴纸！
　　有女生喜欢我！
　　太好了，我不是光杆司令！
　　这个时候就别挑肥拣瘦了，不管是不是自己心仪女生贴的贴纸。
　　最起码，有贴纸的，肯定要比什么都没有的要幸运的多。
　　这和比武还不一样，那是真正的友谊第一比赛第二。
　　在这方面输了，怕是之后很长一段时间都很难抬起头。
　　有少部分战士后背空空如也，一点儿动静和声音都没有，他们其实已经在努力调整心态，尽可能不让悲伤，窝囊，可怜，失望的情绪流露出来。
　　可当他们看到，有些王八蛋后背密密麻麻，像是起疹子一样贴的全是小爱心后，还是绷不住破防了。
　　人比人，气死人，真是他娘的旱的旱死涝的涝死！
　　而此时，许天材脸上的表情就显得格外激动。
　　因为，他就是属于那个，涝的涝死的。
　　凭借不错的外表，优秀的学历，幽默的谈吐，以及少校军衔，让他一下子就获得了许多位女嘉宾的青睐。
　　许天材嘴角使劲用力的往下压，但眉眼里的笑容根本藏不住：“妈，您儿子太优秀，太有魅力了！”
　　“回头放假回去，我就把对象领回家去让你瞅瞅！”
　　突然，他似是想到什么，悄悄扭过头冲着秦风那边看了一眼。
　　可仅仅只是一眼，他就震惊了。
　　空空如也？
　　怎么会一个都没有？
　　他还以为，至少得是密密麻麻一大片，后背贴不下得贴到后脑勺和屁股上才对！
　　葛志勇看到这一幕，人都麻了：“什么情况，怎么一个瞧上秦风的都没有？长成这样还不够帅吗，不到二十五岁大校，还不够优秀？”
　　郭海涛：“我觉得，恰恰是因为，他太优秀了......人家都是奔着结婚过日子去的，太帅太优秀的，没安全感。”
　　“谁会希望自己老公每天莺莺燕燕环绕左右，军婚又得分居两地，就更加不放心了。”
　　葛志勇眼睛瞪大：“这还成负担了？”
　　郭海涛摸着自己的脸，似是感同身受的说：“有时候，长得太帅，其实也是一种负担，我懂，我懂......”
　　秦风这会儿，其实多少有点儿尴尬。
　　因为这样的局面，也是他没有料想到的。
　　他原以为至少也有一个两个，结果直接爆了个冷场。
　　后头，有些个同样处境的战士，一个个使劲憋着笑，心里立马就平衡了。
　　“秦正委也没贴纸，和咱们一样。”
　　“我突然就不怎么难受了。”
　　“秦正委零票，我们也是零票，所以我们等于秦正委。”
　　“哈哈哈，你是懂换算的......”
　　秦风耳朵很好，后头那些蛐蛐自己的话，他是一个不落的都听了个清楚。
　　就在这时，秦风身后停了一道身影，阿离双手插兜一脸玩味的冷笑。
　　“啧，你这魅力也不怎么样吗？要不要我帮你把地上的面子，捡回来？”
　　“......”
　　“叫姐姐。”
　　“......”
　　秦风直接选择性装聋作哑。
　　阿离哼了一声，干脆故意把手里这张，朝着许天材后背贴去。
　　可却没想到，贴了个空？
　　许天材往前一个大跨步躲过去，回过头冲她心虚的笑笑：“姐，新号，别搞。”
　　阿离瞪了他一眼，转身就朝着秦风另一侧的兵身后贴去，结果也是同样被闪开了。
　　阿离环顾一圈，所有人像是见了鬼一样，以她为圆心迅速拉开距离。
　　她气坏了，眼看贴纸送不出去，她干脆一咬牙一跺脚贴在自己脑门儿上。
　　“我选我自己，这总行了吧！”
　　看到这一幕，屏幕前的葛洪斌一口茶水直接喷出来。
　　另一头，同样坐在电脑前的牧飞扬缓缓抬手捂住脸，实在是没眼看。
　　而他身后，几个拄着拐杖，苍颜白发的老者全都咧着不剩几颗牙的牙花子，前仰后合的哈哈大笑....第927章许天材，你飘了
　　“哈哈哈哈，哈哈哈......”
　　“秦老弟啊，秦老弟......”
　　“你也不要有什么负面情绪，是她们不懂得欣赏，是她们吃不上你这细糠......”
　　“有时候啊，这太优秀了，也是一种罪过。你看看你，但凡你早点儿处上个对象，不就不用去参加什么军地联谊会了吗？”
　　加强团，办公室里。
　　邱国海拍着大腿，笑的格外夸张。
　　最后，还以过来人的身份，给秦风做了总结。
　　沙发上的秦风黑着脸，看着这家伙尽情的取笑自己，忍不住有种想要把热茶泼到他脸上的冲动。
　　笑了好一会儿，邱国海把脸上肌肉都笑抽抽了，使劲揉搓了好一会儿才恢复过来。
　　“好了好了，不笑了，不笑了，说正事儿。”
　　“你还知道有正事儿？”
　　秦风冷不丁的反问一句。
　　邱国海嘿嘿一笑：“我这不是，想到你在联谊会上，一票都没得到，所以实在没忍住吗？”
　　“我还以为，你能来个大满贯的，谁承想......哈哈哈，不行，不行了，让我再笑会儿。”
　　眼看这家伙和人来疯一样，秦风干脆直接起身，准备离开。
　　把门打开，步子刚跨出去，他就停下脚步。
　　“妈的，这是我办公室.....你要笑给我出去笑，笑完了再进来。”
　　秦风扭头等着邱国海，邱国海也是一秒恢复严肃脸，态度端正的像是一直都这么严肃似的。
　　“好了，不开玩笑，聊正事吧。”
　　“......”
　　秦风眼皮抽动，恨不能给他两巴掌。
　　邱国海一脸严肃的说：“两件事，第一件事，这次军地联谊会举办的非常成功，对于社会各界带来了积极正面影响。”
　　“上面在电话里，对我们进行表扬，同时让我对你进行适当安慰。”
　　秦风：“嗯，知道了，安慰的挺好，下次别安慰了，说下一件事。”
　　邱国海：“和钢刀营切磋的日期定下了，初步定于十天后，地点在大西北，具体形式尚未透露。”
　　秦风：“怎么跑大西北去了？”
　　邱国海耸耸肩：“不清楚，但上面肯定不会无的放矢，既然定在大西北，自然会有他的甄略意图。”
　　事实上，国内的任何一次军事比赛，军事演习，其背后都有一定的正治意义和影响。
　　就比如，之前秦风他们被秘密派往东南亚一带执行危险任务。
　　而后，葛志勇他们就恰巧接到命令，在南部边界一带进行为期数日的实弹演习。
　　所谓演习，虽然是一种模拟对抗，但事实上也是一种潜在的应敌策略。
　　当情况发生变化，或者危险突然到来时，只需要把训练弹药换成实弹即可。
　　如此一来，不仅能够打的敌人一个措手，还能无缝衔接的从演习状态直接进入到战斗状态。
　　少去了中间的磨合和过度，直接就是干！
　　邱国海说:“大西北那边，山丘多，气候干燥，炎热。还有十天时间，咱们得抓住机挑战战略，最后再大伙儿紧一紧。”
　　秦风点头，现在的加强团，迫切的需要一场胜利来证明。
　　即便是赢不了，也得打出精神，赛出风采。
　　至于战场在哪儿，其实有印象，但并不大。
　　因为场地和气候会敌我双方都形成约束。
　　“回头我去找胥北，一块开会商量一下对策”
　　“行。”
　　谈话结束，秦风准备出去一趟。
　　但走在营区里，他总感觉有哪里怪怪的。
　　就好像不论走到哪，都会有许多眼睛盯着他。
　　事实上，秦风感觉没错，这次联谊会事情让他再一次名声大噪。
　　好事不出门，坏事传千里，自然也会有许多吃瓜战士，在背后蛐蛐他。
　　毕竟，原先所有人都以为，都担心秦风会是大魔王一样的存在，可最终结果却和那些个自身魅力不足的年轻战士一样。
　　也成了没人疼，没人爱，地里的一个小白菜。
　　这就是所谓的，物极必反。
　　果然，普通努力吸引异性。
　　过于努力，都是吸引同性。
　　......
　　与此同时，钢刀合成营，会议室里。
　　周付军和许天材召集营里骨干成员，正在开会。
　　会议内容，是对近些天来训练的总结，以及十天后对抗的讨论。
　　周付军：“十天后，我们旅将会前往大西北某地，与加强团一决雌雄。对于我们来说，那里的环境是陌生的，气候是陌生的。”
　　“但好在，这对于敌我双方来说，造成的干扰因素是一致的。”
　　他看向袁峰，说：“袁教官，接下来几天，希望你们暂时放弃丛林，山林，湿地地带训练，转而主攻荒漠和戈壁。”
　　袁峰点头：“已经开始了。”
　　周付军对于袁峰的未雨绸缪很满意。
　　秦风留下的这一套班子，是真的好用，每一支队伍都能充分发挥出主观能动性。
　　当你找到他的时候，他就已经提前一步在往那个方向走了，一点儿都不费劲。
　　周付军简单快速的把接下来的训练方向和目标讲明，轮到教导员许天材讲话。
　　“军事上的事，我就不多说了，在思想上我做几点补充。”
　　“首先，我要说的是，调整心态，调整休息，不要对没有发生的事物感到紧张。”
　　“有的时候，事情的发展走向，会朝着你意想不到，甚至是有些离谱的方向去发展。”
　　“就比如昨天发生的事，连我都觉得不可思议。当然了，你们可能已经听说了......”
　　“是的，你们教导员我，在军地联谊会上，成为了全场被女嘉宾关注最多的人，没有之一。”
　　他推了推眼睛，笑眯眯的说：“虽然我知道，这和我的人格魅力有很大关系，但谁又能想到，我能够成为一匹黑马呢？”
　　看着许天材嘚瑟那样，李家胜觉得，这货似乎突然又回到从前了。
　　那种，取得了点儿成绩，就臭屁，尾巴翘上天的样子。
　　当然，他也确实有资本嘚瑟。
　　因为在某种意义上来说。
　　许天材在那场为了争夺恋爱求偶权利的无声战斗里，不仅赢下了所有人，并且成功过击败了秦风。
　　而现在，他就是要高调的宣布，所谓军中魅魔，兵中情圣，其实浪得虚名，不堪一击。
　　“大家之后在战场上碰到他，莫要慌，莫要怕，说不定就能乱拳打死老正委。”
　　“嗯，我觉得教导员说的很有道理，大家鼓掌！”
　　李家胜提了一嘴，大家啪啪啪热烈鼓掌。
　　沐浴在掌声中，许天材的嘴角更难压了。
　　然后，李家胜就补充了一句：“教导员，到时候秦风就交给你去对付了，希望你能再次化身黑马，将他彻底击败。”
　　“好主意！”
　　“我赞同！”
　　“教导员，到时候就看你的了！”
　　“用你的人格魅力，闪瞎秦风的双眼！”
　　许天材满脸心虚：“我开个玩笑，开个玩笑的......我承认，刚才说话声音稍微大了点第928章我要让你，当他的观察手
　　“正委，这是我拟订的突击训练方案，你看看，有没有什么需要改进和补充的。”
　　秦风来到胥北的办公室，刚准备和他商讨一下，未来十天的突击训练方向。
　　他却已经提前将一份打印好的详细计划书，给拿了出来。
　　有时候，真的不得不佩服，老特战人的主观能动性。
　　当初，在钢刀营的时候，袁峰也是这样。
　　很多时候，都能把事情想到自己前头去。
　　这样一来，就大大减少了秦风的工作压力。
　　毕竟，一份现成周密的计划方案，和还没开始启动的计划设想，完全就是两个概念。
　　秦风接过后，仔细翻看一遍，满意的露出笑容：“计划我看了，基本上符合我的想法，就按照这个思路来吧。我看你还额外列出了好几个项目，这些是......？”
　　胥北：“这些，是我在构思训练计划时，顺带想出来的。可以适用在常规部队未来几天的训练上。”
　　“首先，考虑到大西北地区的作战环境和温度，我建议全体战士换装成沙漠迷彩作战服。”
　　“伪装布的颜色，也得全部改成土黄或者深褐色，如果还用以前的丛林数码迷彩，很容易在战场上成为敌人的活靶子。”
　　秦风点头，这个问题他也考虑到了。
　　这场考核，就像是掷骰子。
　　原定计划，是准备在丛林山地进行。
　　所以，当初的计划布局，包括对抗思路，以及演习预案，秦风都是根据类似地形地貌来制定的。
　　但现在，上面突然改变思路，准备将他们派往大西北这片，他们双方都非常不熟悉的战斗环境，无异于是大大增加了这次战斗的难度。
　　虽然，部队里头有不少战士都在吐槽，怎么上级想一出是一出，那先前的那些个针对性的训练，不都白费了吗？
　　但事实上，秦风等一系列骨干成员，其实很能理解上级这么安排的用意。
　　战争，其实是没有规则，没有章法的。
　　打仗的时候，从来就不会说你是山地师还是野战师，就一定会把你们派去山地丛林地带作战。
　　全面抗战时期，川军穿着草鞋奔赴千里来到明珠。
　　抗鹰援棒的时候，咱们也没有真正意义上的雪山冰原战斗部队。
　　可来自天南海北的战士们，穿着最单薄的衣裳，一口炒面一口雪还是硬生生赢下了战斗。
　　虽然现在是和平年代，国内各大战区的职能区分的很全面，很细致。
　　可一旦战争爆发，不同战区之间抽调人手帮忙阻击敌人，是非常正常的一件事。
　　东北战区的，可能到西北，中原战区的可能会被派到西南沿海。
　　而西南的很可能会跟随东南战区一起登上军舰甲板，在海域的第一道防线，与敌人殊死一战。
　　正因如此，灵活机变才显得格外重要。
　　胥北：“我调查过，团里头有荒漠迷彩的人不多。加强团组建的比较仓促，部队性质也相对比较混杂，所以装备上会出现参差不齐......”
　　秦风打住：“这些你不用担心，装备的事情我会想办法。”
　　胥北点头：“我知道你在西北战区有些关系，我觉得咱们要不要联系一下那边，最好能借用个专业训练场地？”
　　“虽然只有十天，但有的适应，总比什么准备都没有强得多？”
　　秦风：“时间紧迫，我也不能打包票。这样吧，回头我打个电话问问，如果能借到那是最好......”
　　话音刚落，外头便响起敲门声。
　　门外，庄平汇报：“首长，有人来找你报到。”
　　秦风问：“谁啊？”
　　庄平：“他说他叫龙天野。”
　　秦风顿了一下，笑着看向胥北：“行了，这下子你可以不用担心场地的事儿了。”
　　胥北疑惑：“怎么说？这个来找你报到的，在大西北有点儿关系？”
　　秦风哈哈一笑：“何止是有点儿关系，那小子他老爹就是西北战区司令员。”
　　胥北眼睛一亮：“那还不是十拿九稳，手拿把掐的？走走走，我跟你一块去迎一迎！”
　　......
　　与此同时，龙天野背着行囊，提着包正在岗亭里。
　　没有接引人，没有得到上级允许，他们是不能把人放进去的。
　　即便龙天野已经出示证件，表明来意也是如此。
　　“哥们，你们这儿食堂伙食怎么样啊？”龙天野也是个自来熟，干脆和岗亭里正在值班的一位年轻战士搭起了话。
　　“我感觉还行，有鸡有肉，就是炊事班发挥不太稳定。”年轻战士吐槽。
　　“这还能发挥不稳定？”龙天野诧异：“我们那儿的炊事班川鲁粤淮扬样样精通，天天变着法子弄好吃的，今天早上早饭我们吃的是正宗胡辣汤，外加水煎包。”
　　“我去，你们吃这么好？”
　　“那是，也不看看我们那是什么单位，全战区待遇最好的旅，没有之一。”
　　“真羡慕你们....”
　　“别羡慕，好好加油，将来有一天你们说不定也能登顶，到时候要啥有啥。”
　　“哪有那么容易？除非能有奇迹发生。”
　　“哎，话不能这么说，你们加强团的秦正委，就是一个善于创造奇迹的人，想当年......”
　　龙天野嘴上叼着烟，正在和值班室里的兵吹着牛，讲述着关于秦风的光辉历史。
　　很快，门口就出现了秦风，胥北，以及庄平的身影。
　　看到来人，龙天野连忙把烟丢到地上踩灭，冲他挺拔的敬个礼。
　　“报告首长，龙天野奉命前来向你报到！”
　　“走，带你去宿舍。”
　　“是。”
　　龙天野连忙提上包，跟在秦风后头。
　　很快，他就被带到了突击队四楼的某宿舍。
　　这会儿，战士们都在宿舍里擦枪，看到秦风来立马起立敬礼。
　　秦风介绍：“给你们介绍一位新同志龙天野，都见过的，我就不多介绍了。龙天野，你的床位，三号床上铺。”
　　“是。”
　　等秦风走后，龙天野笑着冲陈子龙伸出手：“兄弟，咱们还真挺有缘的，我睡你上头。”
　　陈子龙看了他一眼，没说话，径直就走开了。
　　见这家伙冷淡的很，龙天野好奇询问：“我好像没招惹他吧？”
　　有人压低声音，偷偷告诉他：“你睡得这张床是赵洋的，之前在团里就属他俩关系最好。”
　　龙天野看了一眼床铺，立马就明白了，于是赶紧跑到楼下找到秦风：“首长，我能不能换个床铺？”
　　秦风问：“为什么？”
　　龙天野：“上面那位置，对陈子龙有特殊意义，我觉得把人家床占了不好。”
　　秦风摇头：“就是因为对他有特殊意义，我才让你睡上铺。我要你接替赵洋原先的位置，成为陈子龙的观察手。”
　　龙天野满脸不可置信：“我？给他？当观察手？凭啥啊，他枪法都没我好！风哥，我，我是来跟你学东西的，你怎么......”
　　秦风瞪了他一眼，严厉的说：“部队里没有哥，只有同志和首长，以后给我称职务！”
　　龙天野赶紧立正：“是，正委第929章团长拍新兵马屁？
　　“正委，龙天野的能力水平我见过，肯定在陈子龙之上，你怎么让他去给你陈子龙当观察手，这不是屈才了吗？”
　　离开时，庄平很是不解的询问秦风。
　　虽然他是秦风的警卫员，但原先也是当过特战队员的。
　　对于战士的实力强弱，他还是能一眼清楚分辨。
　　陈子龙虽然现在确实开始认真，但系统性训练时间太短。
　　再加上，本身并没有太多的实战经验，更多停留在理论实践阶段。
　　而龙天野一看就是那种，有过一些实战较量经验的，甚至还有可能成功在战斗中击毙过敌人。
　　把这两人放一块，不论怎么看，都应该以龙天野为中心，让陈子龙来当他的观察手才对？
　　毕竟，战场上狙击手才是主导，而观察手的存在更接近于辅助。
　　秦风停下脚步：“我故意的，我就是要让强的去打辅助，弱一些的主输出。”
　　庄平感觉脑袋有些迷糊，不明白秦风这么做的用意是什么？
　　秦风解释：“越是好钢，越是要千锤百炼。”
　　他站在办公楼前台阶上，看向远处的战士宿舍楼：“龙天野能力虽然强，但性子急，需要往下压一压，让他好好沉淀沉淀。”
　　“另外，让来当观察手，也能在一定程度上带着陈子龙进步。算是，一帮一，一对红吧。”
　　庄平不由得露出一抹，奇怪的笑容。
　　一帮一，一对红。
　　这话，已经好久好久没听过了。
　　好像，只在新兵连的时候出现过。
　　用优等生来带动差的，互帮互助一起进步。
　　秦风接着说：“普通水平的兵当观察手，能发现的问题比较单一。有实力的人当观察手，危险洞察能力也不一样，这个位置会给龙天野不一样的视觉体验。”
　　“以前，他主C，现在退到后头去，其实能让他收获更多。”
　　“正委，我发现你现在说话，越来越有哲理了，像个饱经沧桑的老领导。”
　　庄平盯着秦风，由衷的发出感慨。
　　秦风笑笑：“是吗？”
　　庄平说：“就是你说话的语气，看问题的角度，还有做事的方式，一点儿都不像二十多岁的年轻人。”
　　秦风哈哈一笑：“没办法，应了正委这个差事，说话做事就得这样。我要是当团长，很多事儿倒是变得简单多了，每天只要‘你他娘的，你他娘的’想粗鲁就粗鲁。”
　　庄平也被他这话给逗笑了，邱国海在监督训练时，发现有战士偷懒时候就喜欢嘣脏字。
　　经常你他娘的，你他娘的挂在嘴边，这就是军事主官和正委的区别所在。
　　一个看着咋咋呼呼，另一个就必定文质彬彬，富含哲理。
　　但谁又能想到，现在这个说话做事都透着深意的正委。
　　曾经数次戴上黑色面罩，站在“反派”的那一方，高呼做大做强，再创辉煌？
　　......
　　“怎么说，训练场地还有荒漠迷彩，荒漠伪装网的事儿，能搞定吗？”
　　傍晚，吃完晚饭，刚从食堂出来邱国海就连忙找到秦风询问情况。
　　秦风：“基本上，已经解决了。”
　　邱国海问：“那什么时候能送过来？”
　　秦风：“送不过来。”
　　邱国海：“？？？？”
　　送不过来，也叫解决了？
　　荒漠装备，他们目标暴露的风险将会提高好几成啊。
　　加强团不像合成33旅那么富有，装备多是东平西凑出来的。
　　人家那边，好多部队都是两套数码迷彩，部分精锐人员甚至还配备了雪地套装。
　　硬件设施差这么多，到时候上了战场还怎么打？
　　见他一脸焦急，秦风解释：“东西是人家的，咱们只能借用，人家那边忙着呢不可能帮我们送来，所以我们得跑一趟，亲自过去拿。”
　　邱国海：“那得跑多远？”
　　秦风：“不远，也就七八百公里。”
　　邱国海下巴直接砸在地上：“多，多少？七八百公里，还不远？这特么都出省了！”
　　这会儿，食堂里有其他战士也吃完饭成群结队的走出来，瞧见团长咋咋呼呼的模样，纷纷投来好奇目光。
　　秦风没好气的说：“那么惊讶做什么？咱们接下来作战的区域是大西北，不跑远点儿怎么提前感受那边的地形地貌，气候环境？”
　　“这回我们不仅要借用人家的东西，还会借用西北战区某部队的专业化训练场地，进行提前操练。”
　　“也算是给战士们提前熟悉，提前找找进入战斗状态的感觉。”
　　听到是这么回事，邱国海脸上立马阴转多云。
　　他一巴掌拍在秦风胳膊上，笑呵呵的说：“我就知道你小子有法子，不光借到衣服，甚至连训练场地都借到了。你这人脉够广的啊，连西北战区都有认识的人？”
　　秦风没回答，而是冲着食堂门口招招手，说了声过来。
　　很快，吃了满嘴油的龙天野就一路小跑着过来了。
　　“报告首长，请问什么指示？”
　　“场地和衣服，是他搞定的，不是我。”
　　秦风冲着邱国海说了一句，顿时引起他的强烈好奇。
　　他知道龙天野这么个人，也见过几回，但并不太熟悉，自然也就不清楚人家背景资料。
　　只知道他是和秦风同一批军校毕业后，就来到这里参与分配实习的。
　　龙天野表现得很谦虚：“首长，这都是我力所能及的，为部队做贡献，我骄傲！”
　　邱国海把目光疑惑的看向秦风，秦风笑了笑：“他爹是龙振国，西北战区司令员，也是目前全军最年轻的司令。”
　　邱国海先是惊讶，然后变得格外惊喜，紧跟着竟然不顾形象的双手握住龙天野的手：“哎呀，果然是将门虎子啊，我一看就知道你和你父亲一样优秀！”
　　“怎么样，我们这环境还行吗，床硬不硬，伙食和合胃口吗？”
　　“要是吃不习惯，我给你点外卖啊，你喜欢吃羊肉串，还是汉堡包？”
　　“咳，咳咳！”
　　秦风用力咳嗽两声，邱国海才从先前的状态恢复过来，一本正经的说：“小龙同志，我代表团里感谢你的帮助！”
　　龙天野也有些尴尬，秦风挥挥手，他就跑来了。
　　他翻了个白眼：“瞧你先前那副没出息的样，团长拍新兵马屁！”
　　邱国海嘿嘿笑着：“情不自禁，实在是情不自禁，我太想进步了。”
　　秦风：“......”
　　邱国海问：“既然该搞定的都搞定了，那咱什么时候动身？七八百公里，光是开车就得开挺久？”
　　秦风思索了一下，说：“宜早不宜迟，我准备夜里吹哨子来一个紧急拉动，顺带检验一下战士们面对突发情况的应对能力。”
　　“好，就这么定了第930章各有各的道
　　哔哔哔——
　　一长五短，刺耳的集合哨声在营区里炸响。
　　宿舍里，战士们迅速睁开眼睛，如同条件反射一般迅速穿上衣服，佩戴好所有装备整齐有序且迅速的冲到楼下集合。
　　楼下，特战连长李家胜手里掐着秒表，记录着最后一名战士归队时间。
　　不到两分半的时间，整个特战连就全部集合完毕，而且是连带着打背包一起。
　　这速度，已经是相当惊人了。
　　“向左看齐！”
　　“向前看！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　一套口令简单整队，李家胜来到袁峰面前敬礼：“报告教官，特战连已全部集合完毕，请指示！”
　　袁峰回了个礼，走到队伍前面：“讲一下！接到上级命令，九天后我们将在西北某地，与加强团展开对抗，而对抗形式并非以往那种常规模式。”
　　“而是，我们两方会作为支援部队的形式，参与介入到别人的演习当中。”
　　“通俗来说，我们和加强团都是战场外援，而这场对抗比得就是哪一方能够在支援过程中，表现更加出色，对作战部队提供更大的帮助。”
　　现场，所有人都目光炯炯的盯着袁峰。
　　眼里丝毫没有困意，有的只是对战斗的渴望。
　　养兵千日，用兵一时，只有战场才是能够真正检验他们训练成果的地方。
　　而这次对抗形式，相对于以往的演习对抗科目来说，非常新颖，也是以往没有经历过的。
　　这次的正面战场是别人的，而他们会作为二三线支援部队的形式，在战斗进行到某个节点时，被批准进入到战场对各自红蓝双方进行援助。
　　如此一来，考验的就不仅仅是一支队伍的战斗力。
　　还有协调性，机动性，以及在陌生环境下快速运送物资，保障战斗的综合能力。
　　这对于他们来说，是一次全新的挑战，更是一次充分展示自己所学军事技能的机会。
　　袁峰严肃说道：“接下来的这场战斗会在西北地区进行，而当地气候环境与我们现在所处，会有很大不同。所以，未来几天，我将会带你们提前适应。”
　　“场地已经挑好了，环境恶劣，风沙较大，气温高，目的是专门模拟西北部分地区的恶劣气候条件。”
　　“现在立即登车，准备出发！全体向右转，跑步走！”
　　战士们迅速朝着右侧运兵车冲去。
　　动作迅速，没有丝毫拖泥带水。
　　等所有人都登车后，袁峰和李家胜也上了一辆吉普车，下达出发的命令。
　　特战连的车子快速离开营区的同时，另一头的营长周付军，和教导员许天材也在给营里其他战士做动员。
　　周付军利用自己的人脉关系，联系到西北战区大致摸清了接下来那场战斗所处的大概位置。
　　所以，他准备采用先发制人的方式，先一步奔赴“战场”。
　　在距离战场最近的外围区域安营扎寨，组织训练。
　　如此一来，等到命令到来时，他们也能在第一时间内进入演习区域，对所属的那一方进行支援。
　　虽然这样有点赖皮，但打仗就是这样，讲究的就是兵贵神速，先发制人，出其不意。
　　从这点儿上，周付军的想法倒是和早期秦风的想法不谋而合了。
　　而合成33旅这边，也在紧锣密鼓的开展一系列针对性训练。
　　包括但不限于，调整作息时间，早上可以多睡半小时，每日三餐改为每日两餐，早餐时间推迟但却安排的格外丰盛。
　　这样，就用中午最热太阳最烈的时候来抓紧户外训练，以此来充分适应大西北地区酷热干燥的气候环境。
　　......
　　另一头，一辆辆运兵车在公路上快速疾驰。
　　车厢里，都是闭着眼睛迷迷糊糊的兵。
　　路过一个颠簸路段，车厢里好几个兵被晃的东倒西歪，随后又扶着帽子坐好。
　　“到啦？”
　　“没呢，闭上眼睛再睡会儿。”
　　“哦哦哦，我还以为到了那儿，坐的我屁股都麻了。”
　　“咱这到底是要去哪儿啊？”
　　“不知道，正委说了，这次是‘以实战练精兵’不要问，不要想，到地方就知道了。”
　　“哎，越是这样，我就越是好奇......”
　　最前面一辆运兵车里，庄平把着方向盘认真开车。
　　副驾上的秦风闭目养神，正在休憩。
　　而坐在后排的邱国海则有些亢奋，甚至显得很激动。
　　那种感觉，就像是农村孩子吃上城里饭，山猪吃上细糠了一样。
　　而他之所以会如此兴奋，全部都是因为秦风下令让全团集体朝着西北地区开拔，这动作不亚于是非洲野生动物大迁徙。
　　而这种，把整个团拉到另一个陌生地带进行集体训练的事儿，他从军这么多年，还真就没怎么遇上过。
　　唯一一次，就是几年前的换防，但那时战区级别的行动，意义和影响都更加深远。
　　“秦风，你这招是真的妙啊，提前去到西北地区进行适应训练！”
　　“他合成旅那边，肯定想不到咱们提前就进入大西北了！”
　　秦风闭着眼睛，脑袋靠在椅背上，淡淡开口：“别把人家当傻子，我们能想到的，人家就想不到？”
　　邱国海问：“他们也托关系，来西北这边搞训练了？”
　　秦风：“战术打法，多种多样，他们自然也有自己的路数。更何况特战连不会坐以待毙，周付军本身又是个脑袋很活络的人。”
　　“如果我是他，我现在就已经动身，准备前往演习区域附近安营扎寨。”
　　“一方面提前洞悉战场情况，好做出相应的调整和应对措施，另一方面当得到命令时也能最快时间切入战场，争取第一时间给己方支援。”
　　邱国海瞪大眼睛：“要真这么搞，那，那不是耍赖皮吗？提前十天就在战场外围等着，那咱们还玩儿个屁啊？”
　　秦风睁开眼睛：“战争背后都是为正治服务，耍阴谋搞手段是常态。只要不是太离谱，导演部更多时候都是睁一只眼闭一只眼。”
　　邱国海气坏了：“那咱们也去！咱们一个团一块过去，给那帮家伙提前围住，战斗还没开始前就给他灭掉。”
　　秦风摇头：“没这个必要，我们练我们的就行，我已经派人前往演习地区附近去搜集情报侦查地形了。我们接下来，应该把重点放在针对性训练上......”
　　“利用有限的时间，让战士们最大程度适应西北气候环境，这样才能在战斗力发挥出更大价值。”
　　“行，听你的，你准备接下来怎么练？”邱国海问。
　　“还用之前的路数，用时间换空间......”
　　“那，装备吃得消吗？”
　　“你说呢？”
　　秦风只是看了他一眼，他就立马明白了。
　　装备问题，用不着担心，龙天野那小子会想法子搞定。
　　邱国海笑呵呵的说：“这小龙人来的还真及时，就跟个外挂一样，回头让他给咱整点儿好装备来，填补一下咱们团的武器库。”
　　秦风：“如果能赢，上面会直接给。”
　　邱国海：“是啊，但前提是，得赢啊.....第931章秦人，集合
　　西北某地，一望无际的黄色土地上头高高低低的排列大小不一的土坡。
　　明明还不到正午，却已艳阳高照，大地被炙烤的挤不出一丝水分。
　　一眼望过去见不到绿色，只是偶尔能见一些枯草。
　　此时，气温达到四十五度，部分地方的地表甚至都被蒸腾出热浪。
　　可即便如此，依旧有一辆辆战车以战斗队形，在宽阔的黄土地上疾驰而过。
　　漫天黄土被车轮卷起，就像是一片片黄色的雾团，光是远远看着就有种大漠孤烟的磅礴气势。
　　此时，一个土坡中间位置，拉着一片土黄色的数码伪装网，伪装布底下是拿着望远镜的邱国海，以及正在查看地图秦风。
　　“我滴个乖乖，在这种地方搞训练，真的像个大蒸笼一样，热死人了。”
　　邱国海用手擦了把脸，朝着地上甩出一连串汗珠。
　　汗珠滴落在土上，连个水斑都没能留下。
　　由此可见，这地方有多干，多热。
　　秦风头也不抬的说：“西北地区地处内陆，有重重山脉的阻挡，富含水汽的夏季风难以到达，属于典型的非季风区，所以降水稀少，气候干旱。”
　　“在这个地方扎根生活的老百姓，骨子里就比其他人地方多出一股子韧劲，这的兵也是一样。”
　　邱国海对于这话，倒是非常赞同。
　　西北战区因为地理位置原因，导致大部分营区驻扎环境都比较恶劣。
　　而恶劣的环境，更能打磨出战士们顽强的毅力和意志，故而西北战区的精兵又被称之为西北狼。
　　邱国海拿起大茶缸子准备喝两口，却发现上头不知什么时，竟飘了一层黄土。
　　许是先前训练时，有战车尝试冲坡，被车轮卷起刮进来的。
　　他干脆放下杯子，去到秦风那边，拿他的茶缸喝了两口。
　　秦风的茶缸一直盖着，所以并没有什么灰尘飘进去。
　　“你在这研究半天了，在看什么呢？”
　　“研究路线。”
　　“什么路线？”
　　“阻击合成旅的路线。”
　　邱国海瞪大眼睛，不可置信的看着他：“你知道他们会从哪条路线走了？”
　　秦风摇头：“不能确定，但有两条路线概率很大。”
　　邱国海兴奋极了：“所以你是想中途就给他们狠狠来的一下，即便是等他们支援过去了，也是拖着个受伤残破的身体？”
　　“差不多吧，但是具体细节，还得在研究。”
　　秦风在预判，但他觉得吕崇和葛志勇他们，应该能够预判自己的预判。
　　而现在，他要做的，就是顺着他们预判自己行动的思路，进行反向逆推。
　　然后，在他们明知道自己会偷袭的情况下，依旧偷袭得手。
　　邱国海凑上去，看着秦风在地图上规划出的一条条路线和标注，笑的合不拢嘴。
　　有时候他觉得，自己这个团长当的是真舒服，不论军事，思想，还是战略战术，秦风都能一手包揽，而他需要做的就是吃现成的。
　　事情没做多少，但功劳是一点儿都不少拿，这小日子也太快活了。
　　时间一点一滴的过去，随着太阳落山，加强团各个连的战士们也都身心俱疲的回到驻地。
　　这里是西北战区的一片野外驻训场地，并不是传统意义上的那种军营，而是一个个小帐篷。
　　驻训的目的，在于让战士们脱离营区水泥楼，空调，食堂，洗澡等舒服优越的环境，融入到野外环境中来。
　　虽然，邱国海他们以前也会搞一搞野外集训，但一年其实也经历不了几回，绝大多数时候还是在营区里的。
　　而这边不同，这里许多部队，每年大部分时间都是在野外环境驻训。
　　条件艰苦，气温炎热，蚊虫叮咬，还有随时随地的备战警戒。
　　也让这里的战士们，一个个龙精虎猛，战斗素养高出常规。
　　这会儿，秦风正在自己的帐篷里和下头几个连长谈话，询问第一天野外训练成果。
　　这时，龙天野带着一位风尘仆仆的上校从外头走进来，并且主动介绍。
　　“二舅，这位就是我们正委，秦风同志。”
　　“首长，这是......这片野外驻训场地大队长，也是我二舅，我就打电话托他帮的忙。”
　　秦风主动站起身，握住对方的手：“你好，我是秦风，这次真是麻烦你了。”
　　上校笑着说：“哪里的话！我这外甥调皮捣蛋，才是麻烦你了，哈哈哈.....”
　　对于秦风的大名如雷贯耳，他也是听闻已久。
　　早之前，军校毕业引得那么多大佬前去争抢。
　　之后又是屡立奇功，一路从中校升到了大校，还是全国最年轻的大校，没有之一。
　　自家这个外甥没回西北，反而跟在人家后头当兵学本事，由此可见就是连司令员都非常看好秦风。
　　所以，当外甥打电话给他，说想借用的场地搞训练，总共也就一周多点的时间，他想都没想就答应了。
　　无非就是多添几双碗筷，多搭几个帐篷的事，反正外头的训练场那么大，带人家一块用用完全没问题。
　　上校说：“秦正委，日后有什么需要，尽管跟我提，能够帮上的我一定鼎力支持。”
　　秦风倒也没客气：“也就别日后了，干脆就现在吧。”
　　上校顿了一下，显然是没想到秦风现在就要提供帮助：“你说？”
　　秦风问：“你们这，有没有本地人，会说当地话的那种？”
　　“有的，还挺多，怎么了？”
　　“我想，请他们教教我的兵说本地方言，最好能直观意义上看着就很像本地人。”
　　上校听到这话，立马就露出一副笑容：“我懂了......行，我现在就去把人集合起来，你等着。”
　　二舅前脚刚走，龙天野以及周围几个连长就好奇的看向秦风：“正委，这是要做什么？怎么还得学习本地方言？”
　　秦风笑着说：“不光是学方言，还要学当地人的言行举止，神态表情，甚至是穿衣打扮。我要你们每个连派出几个学习能力最强，比较会演也爱演的兵出来。”
　　“在短时间内，我要让他们变成当地人，然后有一项任务交给他们。”
　　“至于任务代号，就叫‘秦人，集合（huo）！第932章喜忧参半，好消息和坏消息
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　秦风下达口令，面前二十几个兵分成两排，立正站好。
　　随后，他目光看向看向身旁两个西北当地的战士，介绍道。
　　“从现在开始，他俩就是你们的老师，你们要跟在后头学习西北部分地区方言。”
　　“报告！”
　　这时，队伍里有个兵举起手：“俺本来就是西山滴，应该不用学吧？”
　　这个兵用的是地道西山话，一定就是正儿八经的老西北人。
　　加强团筛选出的二十多个人里，其实不止他一个是西北的，还有好几个。
　　所以他们不理解，为啥还会被选出来，还得专门学习家乡话？
　　而秦风给出的回答是：“西北地区很大，不同地方之间的方言，有细微差别。”
　　“而接下来我们即将前往的演习地区，口音相对独特一些。”
　　“所以，我才找专业老师，来给你们上课。”
　　语言类技能，其实是很多侦察兵，甚至是特种兵的必修课。
　　在深入敌方区域战斗时候，往往要伪装成当地人躲避追捕和搜查。
　　而华夏大地，地大物博，不同地域之间的语言种类大不相同。
　　甚至同一个市的不同县城，口音上的区别都会很大。
　　当初，秦风在前往孔雀执行任务时候，为了避免口音问题会露出破绽，干脆直接选择扮成哑巴乞丐。
　　因为那个地方城邦众多，宗教也多，口音虽然带着浓浓的咖喱味，但仔细听还是会发现咖喱风味各有不同。
　　正因如此，他才临时抽调出就这样一支队伍出来，为的就是在战斗前期就埋下一根根钉子。
　　很快，两位当地的语言学老师，就对这二十几个人招来现场教学。
　　“来，我念一遍，大家跟在我后面念，找找感觉，先熟悉熟悉。”
　　“你干甚去啦？”
　　“你干甚去啦？”
　　二十来加强团的兵有样学样。
　　还真别说，这些人的模仿学习能力是真强。
　　不光是语气，就连说话时的神态都学的有模有样。
　　“我去石圪节公社，找胡德路给俺弄了个时兴的发型。”
　　“划重点，是时兴的发型，不是时髦，也不是时尚，俺们那都讲时兴……来跟着我重复一遍。”
　　“我去石圪节公社，找胡德路……”
　　“辣子蒜羊血……”
　　“给俺来一碗水围城……”
　　“美滴很……”
　　现场教的格外认真。
　　这些战士甚至都拿出纸笔，对一些关键词，用汉语拼音的方式进行记录，生怕给忘了。
　　而秦风给他们的要求是，这些天几个人不论是训练还是吃饭睡觉，都用方言。
　　而且，必须得打心眼里就觉得自己是西北人，祖祖辈辈都生活在这片黄土高原上。
　　训练持续了好几天，大伙儿的进展很快。
　　乍一听，还真像那么回事。
　　但仅仅是这样，还不够。
　　改变口音只是一方面，接下来是彻底融入进西北环境里。
　　训练环境，秦风已经让龙天野搞定了，但生活上的小细节，还是得细化一下。
　　和突击队不同，这批人在之后的战斗里会起到关键性的大作用。
　　等于还没开始正式打，但秦风就已经在牌桌上覆盖一张张陷阱卡了。
　　……
　　傍晚，秦风把这帮人拉到附近最近的一座城市。
　　让他们用这几天时间和本地人进行攀谈，并且询问他们知不知道自己是哪里人。
　　如果，当地老百姓都觉得是当地人，那基本上就算是小小出师了。
　　秦风这也算是变相的城市渗透训练，战士们已经按照他的要求分散开了，他也没跟着。
　　因为没那个必要，如果这种时候都偷懒耍滑头，那这支队伍也没有什么带的必要了。
　　秦风在街上溜达一圈，随便找了家面馆。
　　当地面食丰富多样，臊子面，biangbiang面，裤带面，还有莜面栲栳栳。
　　秦风点了一碗油泼面，坐下刚准备开吃，身后就传来一个熟悉的声音。
　　“我跟你说，吃面就得找这种小馆子，千万不能是挂面啊，那玩意儿狗都不吃。你看我一口面，再来一口蒜，美滴很……”
　　秦风扭过头，身后是三个穿着便装的小平头。
　　但中间那个声音实在是太熟悉了，竟然是李家胜？
　　他一巴掌拍在李家胜肩膀上，李家胜也回过头。
　　看到秦风的那一刻，他脸上先是惊喜，然后瞬间变成惊吓？
　　“卧槽！风，风哥，你怎么在这？”
　　“你觉得？”
　　秦风冷冷一笑，盯着他的眼睛。
　　李家胜慌得一批，旁边的范大磊过于紧张，直接先撂了。
　　“我说什么来着，我说什么来着，我就知道这个计划行不通，果然被秦风提前洞察了！”
　　李家胜还抱着一点小心心里，试探的问：“风哥，你怎么跑这儿来了！”
　　他的言下之意是想问，你是怎么知道我们在这的？
　　是不是针对性的想要破坏我们计划，才跟来的？
　　秦风其实并不知道他们什么计划，只是肚子饿了进来吃碗面，然后非常离谱的碰上这几个家伙。
　　有时候，他不得不感叹：缘，妙不可言。
　　但他依旧是看穿一切的样子，冷声说到：“你觉得，你们的计划真能瞒得过我的眼睛？除了你们，还有别人吧？”
　　李家胜几人对视一眼，脸色很是难看，计划果然被识破了。
　　于是几人心虚的把面吃完，赶紧准备走人。
　　虽然战斗还没开始，但作为敌对方，他们不敢在这多逗留。
　　谁知道秦风会不会突然动手，给他们打晕了找地方捆起来，来个非战斗减员？
　　找借口迅速离开后，李家胜赶紧打电话陪袁峰：“教官，情况不妙，我们碰上风哥了！”
　　那头，袁峰正在附近的另一座城市，带着他的兵搞潜伏。
　　他准备让特战连的战士们以普通人的身份，先一步渗透进入到周围城市，并且选择普通人的职业隐藏起来。
　　以便在战斗时能够出其不意，起到出奇制胜的效果。
　　可现在，李家胜告诉他秦风不仅找来了，还故意和他们在一家餐厅吃饭。
　　这意思还不明显吗，你们的计划，早就被我看穿了！
　　李家胜焦急的问：“教官，怎么弄？风哥既然能锁定我们，肯定也有办法找到其他人。”
　　“如果在战斗开始前，他就让特战连非战斗减员，那损失就太大了？”
　　袁峰那边也在认真思索，权衡利弊。
　　虽然，他自我感觉这个计划很棒，但计划赶不上变化，他实在想不通到底是哪个环节出问题了？
　　思索再三，袁峰还是决定保险起见，将一大部分散落到周边城市的兵全部撤回来，防止被秦风一锅端了。
　　而秦风这边，也并不清楚对方的计划是什么，纯粹就是硬诈了一波，导致对方中途不得不更改计划。
　　这时，秦风口袋里手机响起，电话那头传来龙天野兴奋的声音。
　　“正委，我有个好消息，和坏消息，你想想听哪个？”
　　“好的。”
　　“好消息是，这次演习主战场的两方人里，有一个是咱老熟人！”
　　“坏消息呢？”
　　“坏消息，这个老熟人是满雄志，这次很可能会跟合成33旅和专业蓝军强强联合！”
　　“......”
　　秦风沉默了，这还真是喜忧参半....第933章选错了，输得更快
　　西北某地，一座下沉式，朴实无华的窑洞里。
　　四五名技术人员正在精密的仪器前，噼里啪啦的敲击着。
　　边上，一名参谋长手里拿着耳机，认真仔细的将战场上汇总的信息，用尽可能简明扼要的方式汇报给沙盘前的满雄志。
　　“旅长，目前我们各路开花，红方旅被我们打的节节败退！”
　　“其主力部队甚至退出重要阵地，往后拉扯，去到了二号防线！”
　　“另外，南侧xx防线，对方的几支装甲部队也放弃进攻，改为相对保守的防御姿态。”
　　“最新消息，右侧有两支小股部队在对我方步兵营进行袭扰，但被我方侦察部队全部歼灭......”
　　满雄志站在沙盘前，通过这些得到的情报，在沙盘上做出相应布置。
　　很快，当下敌我双方兵力部署，以及防线分布就清晰可见。
　　虽然，现在已经全面进入信息化时代，沙盘也逐渐被时代淘汰，改成电子屏幕形式。
　　甚至，京城那所军校还研究出了一种名为兵棋推演的模拟军事游戏。
　　那游戏他玩过，目前连接了部队局域网络，里头排名第一积分最高的就是秦风。
　　原本，他想尝试冲分，把秦风从第一的榜单上挤下来的。
　　事实上，他也确实成功了。
　　但那是因为，秦风已经很久不登陆的缘故，所以即便是将这家伙挤下去，他也没有太多成就感。
　　科技发展，固然带来了很多便利，带来很多新奇玩意儿，但在战斗指挥上满雄志还是觉得电子设备太过于繁琐，而且很麻烦。
　　所以，他才一直使用沙盘，因为这东西更加直观，更加形象。
　　当然，军事战略图也会用，这些都是上个世纪应该被淘汰的老物件，但他却使的格外顺手。
　　参谋长放下耳机走上来，看着沙盘上一片大好，蓝军全方位压制红方的势头，笑着说道：“真是没想到，红方旅占据主场优势，最终还是被我们这些客场来的人，给死死压制住。”
　　满雄志冷笑一声：“很早之前就有人叫嚣，说我们专业蓝军只能在草原上逞威风。打输了，就找借口，说咱们对场地过分熟悉，再要不就是他们水土不服，不行就怪天气。”
　　“那些放出豪言壮语，说只要我们专业蓝军出了草原必定哑火，立马就支棱不起来的人，现在怕是说话都得小声了。”
　　对于旅长满雄志，参谋长各位钦佩。
　　对付流言蜚语最好的办法，就是打他的脸。
　　之前，草原蓝军高歌猛进，得罪了不少人，也总是被阴阳怪气。
　　但那时满雄志始终不与正面回应，一直默默的在他的草原练兵。
　　然后，借着用实力去狠狠抽打来犯之人的嘴巴子，而客人们走的时候也都会放狠话。
　　“哼，满雄志，你也就在你这一亩三分地豪横。有能耐到我们战区来，你看我怎么灭你威风！”
　　“好的，我来了！”
　　是的，满雄志他来了，他牛逼轰轰的走来了。
　　但凡是曾经放过狠话的，他一家一家的上门讨教。
　　你不是说，我只能在草原逞英雄？
　　那我就在你家门口打，打你最熟悉的战术地形，若是这把再输，看你还有什么好说？
　　至于为什么第一战就挑选西北，因为国内几大战区里头，论作战凶狠和综合素质西北当之无愧属于第一梯队的顶尖水平。
　　而就是这顶尖水平的王牌劲旅，却依旧在对上满雄志的专业蓝军后，显得无比窘迫和被动。
　　参谋长两手叉腰，扬眉吐气的说：“哎，战斗才开始那会儿，红方进攻要多凶猛有多凶猛，不愧为西北狼之名。现在火力不足兵力衰减厉害，整的就跟那金毛哈士奇一样，缩在窝里不敢动了。”
　　“西北狼居然用保守打法，还那么猥琐，想想就让人发笑，哈哈哈......”
　　满雄志也是一脸笑意，但在战斗部署上，他依旧严防死守，不给对方一丁点生存空间和喘息机会。
　　满雄志最厉害的就是遇强则强，而且绝对不会因为在战斗中取得优势，就麻痹大意。
　　即便是狮子搏兔，他也会使出全力，直到演习宣判胜利的那一刻。
　　就在他召集参谋，准备商讨下一步策略时，外面一辆军车开了过来。
　　紧跟着车门打开，一个带着导调中心红袖章的上尉，顺着土楼梯一路小跑着进到土窑里。
　　瞧见导演部人员的红袖章，警卫并未阻拦而是直接让其进去了，在演习过程中导演部的人拥有随机出现在任意地方的权利，相当于游戏里的NPC。
　　“嗯，导演部来人了？”
　　瞧见红袖章跑过来，满雄志立即停下手上的活儿，带人上去迎接。
　　上尉敬了个礼，随后打开文件说道：“满旅长，上级要求您现在立即前往导演部一趟，有要事现场商议。”
　　满雄志点头，直接离开窑洞上了边上一架，用土黄色伪装网深度伪装的直升机。
　　大约二十分钟后，直升机落在导演部门外。
　　满雄志捂着帽子，从飞机上下来，走进导演部帐篷里。
　　刚进去，他就风尘仆仆的拍了拍身上的灰尘，随后才冲着里头的几位首长敬礼。
　　令他没想到的是，他竟然在里头看到了西北战区司令员，龙振国。
　　“首长好！”
　　“嗯。”
　　龙振国的脸色并不是很好看，只是敷衍了一声。
　　很显然，他对于满雄志第一站就选择西北战区很是不满意。
　　妈的，全国那么多战区，你非跑到我这来干什么，还特么把我的兵给打的蹩手蹩脚。
　　这事儿换谁不得一肚子气，于是他就来到现场观摩了，另一方面也是希望能给主场王牌旅加油打气，给红方指挥官施加压力。
　　龙振国没说话，旁边一名担任演习总导演的少将，开口说道。
　　“满旅长，请稍等一会儿，龚旅长还在来的路上。”
　　“没事儿，我坐着等会儿。”
　　边上有秘书送来茶水，满雄志就这么等待起来。
　　很快，一辆军车便飞快驶来，红方总指挥龚旅长也风尘仆仆进来。
　　刚进来瞧见坐在那喝茶的满雄志他就一肚子恼火，想要骂娘但瞧见司令员也在，硬是把脏话给憋进喉咙里。
　　总导演见双方都到齐了，于是宣布：“演习规则，在此之前你们都已经知晓了。双方都有一次场外援助的机会，现在采用抽签的形式，抽取属于你们的支援部队。”
　　“这两支队伍，分别是来自西南战区60军的合成33旅，以及122加强团。”
　　“来吧，你们谁先抽？”
　　总导演左右手各自捏了一张纸条，看向两位旅长。
　　二人对视一眼，满雄志很是打赌的后退半步。
　　“让龚旅长先抽吧，他比较劣势，急需火力兵力援助。”
　　“哼！”
　　龚旅长冷喊一声，随即便准备选择总导演左手。
　　可就在落下之际，身后满雄志便提醒了一句。
　　“龚旅长，我提醒一下，这两支队伍实力相差悬殊。”
　　“选对了能解燃眉之急，扩大优势。选错了，呵呵，说不定会输得更快。”
　　龚旅长咬牙切齿，心中犹豫不决，最终心一横指向了总导演的右手。
　　“我选这个！”
　　而随着总导演缓缓把手张开，现场不少人的心，都提到了嗓子眼....第934章看似选择题，实际必选题
　　演习导演部里，前来观战的所有人全部起立。
　　眼睛紧紧盯着总导演张开的那只手。
　　甚至，就连龙振国此刻心都有些悬了起来。
　　以目前的战况看，红方旅处于被动局面，而蓝军满雄志则处在优势阶段。
　　如果龚旅长抽错了队伍，那很有可能会导致，原本就不利的局面更加雪上加霜。
　　战争的决定因素有很多，和天气，地理环境，战士们的状态，武器装备，甚至和运气都有很大关系。
　　而现在，就是拼运气的时候！
　　“合成旅，合成旅，合成旅！”
　　“一定要是合成旅！”
　　现场，西北战区的高层捏紧拳头，在心里郑重的念叨。
　　就连龚旅长本人，也在心里跟着一起念。
　　是的，他现在最渴望的，就是得到西南战区合成旅的帮助。
　　他事先做过调查，合成33旅是西南战区的王牌劲旅，武器精良，战士们各个龙精虎猛。
　　也是早前唯一一支在草原上，让满雄志吃尽苦头的部队。
　　尤其是里头的那支钢刀营，真就如同一把无坚不摧的钢刀，每次都能够在战斗里敌人造成重创。
　　如果拿到合成旅这张牌，他就有机会重开蓝军设置的围堵，从而寻找到克敌制胜的关键！
　　反之，如果抽到加强团，那就真有可能辱满雄志所说，一败到底。
　　因为他知道，这是一套临时组建的草台班子，有战绩但不多，而且平平无奇。
　　虽然，目前是合成旅前参谋长秦风同志，担任加强团的正委，但一个人的能力毕竟是有限的。
　　即便是秦风再优秀，再会练兵，也绝对不可能在短时间内将一个草台班子给提升太多，更何况这支队伍的武器装备也相对比较落后。
　　若是真抽到加强团，到那时究竟谁支援谁，都说不准。
　　可能真的就是雪上加霜，两头受堵，然后彻底被专业蓝军给钉在耻辱柱上。
　　龚旅长从总导演手里接过纸条，吞咽了两下喉咙，借着在所有人的注视下将其打开。
　　“恭喜红方，抽中的援军是西南战区112加强团！”
　　话音落下，现场所有西北战区高层悬着的心，终于死了。
　　龙振国的表情难看至极，他很想痛骂姓龚的一顿。
　　先前，你明明选了左手，为什么要改，为什么又忽然改成右手？
　　愚蠢，简直就是愚蠢至极！
　　运气都要眷顾了，结果又被你给一脚踢走了！
　　红方龚旅长看着手里写着112加强团的纸条，也是面如死灰。
　　他回过头，满脸愤怒的盯着满雄志，牙齿咬的咯咯响。
　　满雄志则连忙摆手，露出无辜模样：“呐，我就是中途提醒了你一句，是你自己改主意的，跟我没关系啊。”
　　说罢，他就准备上前，要抽取导演另一只手的纸条。
　　但总导演却摇摇头，说不必了：“行了，就这么定了，你们回去准备准备吧，导演部会安排你们建立联系。”
　　“是！”
　　满雄志敬了个礼，面带微笑的离开。
　　龚旅长则像吃了死苍蝇一样难受，但选是他自己选的，现在打碎了牙齿也得往肚子里咽。
　　临走前，他扭头憋屈的看了一眼司令员，然后就被龙振国给狠狠瞪了一眼。
　　“好好发挥，动动脑子！在咱们家门口都能打输了，我看你还有什么脸面回去！”
　　“是，首长，我一定会竭尽全力！”
　　事实上，龚旅长现在已经不求能够赢下战斗了。
　　只希望能够打个平局，把脸面保住就行了。
　　作为满雄志离开草原后的第一站。
　　他们必须稳住局面，绝对不能输。
　　否则，就会有人说你们西北荒漠的狼也不怎么样嘛，根本不是草原狼的对手！
　　龚旅长坐上车，车上等待的副官原本想要询问情况，可看着指挥官的脸色，就已经猜到情况不妙。
　　“首长，接下来咱们该怎么办？”
　　“保持现状，在援兵到来之前，稳住局面，绝对不让蓝军扩大优势！”
　　“可......”
　　副官犹豫了一下，说：“等援军赶到，咱们情况就能得到缓解吗？会不会反而打乱我们现在的原有布局，甚至还得抽调出一部分兵力去协助他们？”
　　龚旅长捂着脸，用力的摇头：“这也是我最担心的问题，我现在就怕他们在来的路上，遭遇满雄志和合成旅的袭击。”
　　“希望，他们的秦正委能够聪明多，千万别再给我添乱了，要不然这仗是真没法打了。”
　　“开车吧，我得赶紧回去做相应部署安排。”
　　“是！”
　　......
　　直升机上，坐在满雄志对面的下属满脸兴奋。
　　“旅长，真是没想到，咱们这次竟然和合成旅联手了？”
　　“这下子简直就是如虎添翼啊，红方根本没得打了！”
　　满雄志并未像先前在导演部里那样露出笑容，反而眉头微蹙的看着他：“为什么你会有这样的想法？”
　　下属愣了一下，连忙解释：“合成33旅是西南战区最厉害的王牌劲旅，不论是战斗力还是武器装备都属于一线水平。”
　　“咱们和人家强强联合，赢下战斗不是板上钉钉的吗？”
　　满雄志：“你觉得现在的合成33旅，和当初与我们在草原上战斗的，你觉得是一个吗？”
　　下属：“怎么不是？而且可能更强了。”
　　满雄志：“可是，秦风去了加强团。”
　　下属笑了一下：“旅长，我知道你在担心什么，你觉得秦风可能会是个变数。但我认为，个人在大规模演习里能够起到的作用微乎其微。”
　　“即便，即便是秦风一个人能够抵得过一个团，那又能如何？”
　　“我方已经占据天时地利人和，除非合成33旅反水，或是在战斗里故意放水，否则红方绝无胜算。”
　　满雄志嗯了一声，但却还是摇摇头：“其实，相对于合成旅，我更想拿到加强团这张牌。因为我知道秦风的破坏力，和指挥能力。”
　　“说真的，我是真的挺想和他一块站在指挥室里指挥战斗。”
　　上回出差公干，他专门绕路去了一趟钢刀合成营。
　　当时他和秦风说，将会给他一份惊喜。
　　是因为，上级曾透露过，说未来会安排他俩一起并肩作战。
　　所以满雄志才跑去打个招呼，让秦风做好准备，到时候别太惊喜了。
　　可结果，满雄志并没有等到这个机会，而是再一次和秦风站在对立面，并且还是以这样的形式。
　　下属对于旅长的执着有些无奈，但还是劝说：“旅长，不管怎么说，事情已成定局。红方选了加强团，那我们只能悻然接受合成旅。”
　　“嗯。”
　　满雄志嗯了一声。
　　但心里却对于先前在导演部里的一幕耿耿于怀。
　　事实上，他有点儿怀疑，这次所谓的抽签有猫腻。
　　因为，从头到尾就总导演就只张开了一只手，另一只手里的东西并没有展示出来。
　　......
　　而与此同时，导演部后方的一个小隔间里。
　　总导演将两张纸条全部打开，上头赫然都是112加强团，根本就没有合成旅。
　　没错，这看似是一个选择题，但实际上却是备选题。
　　即便是先前满雄志要主动先抽，导演部也有办法让他等等，让红方来抽。
　　这是来自上头的命令，是对加强团处于劣势情况下的磨练，也是对秦风晋升将军前，个人带兵和指挥能力的一次重大考验。
　　总导演用火机将纸条焚烧干净，露出期待微笑：“我倒是要看看，在如此逆风局面下，秦风率领的支援部队能不能协助红方，完成逆风翻盘绝地反杀第935章这就叫术业有专攻
　　晚上八点，西北某市路边一家吃羊肉泡馍的店。
　　秦风坐在外头的凳子上，正在认真的掰着手里的白馍。
　　他很专注，很投入，就好像整个世界除了他和这个馍以外，再也没有别的东西。
　　这时，一对大学生情侣东张西望的来到店门口，犹豫不决的要不要进去。
　　“哎呀，我实在走不动了，就随便找一家店吃吧，反正到哪儿都一样。”
　　“不行，我要去小红薯打卡的那家店吃，那家是网红店。”
　　“那网红店味道都不行，就这家吧，你看里头多少人，准错不了？”
　　“可是，看起来好像一般的样子，我怕踩雷，要不咱找个人问问吧？”
　　两个小情侣目光扫视，落在秦风身上，又移开了。
　　一是因为，秦风掰馍的动作格外认真，他们不想打扰。
　　二是，秦风看着不像当地人，更像是和他们一样来旅游的。
　　就在这时，一个穿着跨栏背心三十多岁的男人操着一口地道的当地方言，冲着他俩说道。
　　“要额说，你们两个小娃娃还挑撒吗？羊肉泡馍就认准陈老三家滴，额们当地人从小吃到大，都吃几十年咧。”
　　这一口地道当地话，再加上男人呼啦呼啦扒拉泡馍时的动作，典型一个大型吃播现场。
　　小情侣对视一眼，这会让已经被男人吃饭的样子给馋的不行。
　　于是，选择听了这个当地人的话，找了个位置坐下。
　　这会儿，里头已经坐满了，外头只有秦风这张有空位，于是三人就拼了个桌。
　　坐下后，男生贴心的抽出纸巾，给女孩儿擦了擦凳子和桌子，然后两人要了一个大碗，又简单要了几个小菜。
　　当地的一些个老式羊肉泡馍店，还保留着食客自己掰馍的习惯，见两人有些拘谨不大会掰，边上一个女人主动转过身，来了个现场教学。
　　“这馍不能掰这么大块，不然煮起来不入味，你得这样，这样，不然你看对面那个男娃子怎么掰的？”
　　于是两人有样学样，很快秦风这边掰好了，个头大小标准且几乎一致。
　　秦风招呼服务员，立马就有人来把他装着碎馍的碗收过去。
　　很快，他的一份羊肉泡馍就送了上来，还有一小碟糖蒜。
　　秦风挖了不少辣椒油，大口大口吃的别提有多香了。
　　可这会儿，对面的小情侣还没掰好馍，于是他出于好心提醒。
　　“其实，店里头有现成机器切好的馍。”
　　“我们知道。”
　　两人尴尬的笑了笑。
　　“我们主要是想体验一下，掰馍的感觉。”
　　“是啊，也是为了能方便打卡拍照，机器切的没灵魂。”
　　秦风笑了：“感觉怎么样？”
　　男生：“手有点儿酸。”
　　女孩儿：“我觉得，我把手上的泥都弄进去了。”
　　因为年纪差不多，再加上看起来都像是来旅游的，于是三人便借着吃羊肉泡馍，有一搭没一搭的聊了起来。
　　过程中，他们询问秦风是学生还是工作，秦风：“算是工作吧。”
　　男生问：“那你是哪个大学毕业的？”
　　秦风：“燕京xx军事科技大学。”
　　男生听得眼睛一亮：“你是军人？”
　　秦风点头：“看着不像吗？”
　　女生也觉得很惊讶：“看着一点儿都不像，我们先前路过还以为，你是网红或者什么明星之类的，部队里都这么帅吗？”
　　秦风：“帅哥都上交国家，我在里头属于垫底的。”
　　话题引导当兵上头后，小情侣的话匣子也打开了。
　　尤其是男生，目前上大二，因为有同学去当兵，所以也有想要参军入伍的念头，想要询问参考一下秦风这个专业人士的意见。
　　毕竟，男生知道秦风作为军校毕业生，这年纪在部队里高低也得是个排长，副连长，或是文职干部一类。
　　男生看了眼女朋友，有些犹豫：“我们是个专科院校，我学的专业也很普通。现在是大二，但看着越来越严峻的就业形势，感觉很迷茫。”
　　“所以想去当个两年兵，好歹也算个退伍军人，回头还能拿点退伍费回来，学费也能减免。”
　　“不过，我女朋友有点儿不同意......”
　　女生有些急了：“我没有不同意，我就是觉得，你去当兵咱们联系不上了，那万一要是吵架了怎么办？我听人说，部队里头的爱情不是黄了就是绿了。”
　　“万一里头有女兵追你，那到时候我怎么办.....”
　　秦风：“这个你不用担心，部队里女兵稀有程度堪比大熊猫，大概率不会匹配到你男朋友。”
　　女生听到这话，也算是稍微放心了一些，随后问：“可是，我担心他在里头会吃苦。”
　　秦风：“当兵是一定会吃苦的，如果怕吃苦，我的建议是最好别来。”
　　男生：“我倒是不怕吃苦，就是想要为以后多添一份选择。所以，你觉得，我应该不应该去部队？”
　　秦风摇头：“这个问题不要问我，我是军人不错，但不能主导你的思想。参军光荣是一定的，热血男儿保家卫国也是理所应当。”
　　“但我更希望你能找一条适合自己的路，而不是迷茫了，脑子一热就扎进去了，这样你反而会更迷茫，而且在里头混两年也混不出什么东西。”
　　秦风的话，让对面情侣陷入沉思，二人谁也没在说话。
　　就在这时，边上一辆军车开了过来，停在路边。
　　车子停下，邱国海风风火火的跑来：“哎哟我的天呐，火烧眉毛了，你还有心思坐着吃泡馍？快快快，跟我走，跟我走！”
　　秦风却没动，而是让他坐下来吃碗泡馍。
　　邱国海人麻了：“这家店这么好吃的吗，让你屁股沾着了？”
　　秦风喝了两口汤，看他一眼：“再急也得吃饭。”
　　邱国海无语了：“我都路上吃过来的，非让我再吃点儿，一会儿你请客！老板，三碗羊肉泡馍，给我做干泡，口汤，水围城！”
　　秦风瞪大眼睛：“你不说路上吃过了来的吗？”
　　邱国海咕咚咕咚先喝了秦风放在桌上的半瓶汽水，气呼呼的说道：“我现在多吃点，能撑多少撑多少，不然怕后头几天没得吃啊！”
　　很快，三碗泡馍就上来了。
　　先前还说不饿的邱国海，吃起来狼吞虎咽的，是一点儿都没含糊。
　　给对面桌上的小情侣都看傻了，小声询问秦风：“帅哥，这是你领导吗？他是不是刚从战场上回来，怎么饿成这样。”
　　没等秦风开口，邱国海就嘴里呜呜囔囔的说话了：“他可不是我下属，他是领导我的，我都得听他的。”
　　小情侣显然是不信的，吃完结账匆匆就走了。
　　秦风最终也没再劝对方应该当兵还是不应该，因为并不是所有人都适合部队。
　　部队，需要耐得住性子，耐得住寂寞，能吃得了苦，且愿意为了国防事业份事业拼搏努力的人。
　　见小情侣走了，邱国海回头看了眼这才赶紧压低声音：“这回麻烦大了，合成33旅和满雄志强强联手，咱们两个弱的分到一头。”
　　“知道，吃完就走。”
　　“好。”
　　很快，邱国海就将三碗全部吃光。
　　肚子撑的圆鼓鼓像个皮球一样，结账时他把秦风的那账也一起给了。
　　可他刚要转身上车，秦风就叫住他：“不够。”
　　“什么不够？”
　　“钱不够。”
　　“这不刚好四碗吗，再加一瓶可乐？”
　　秦风喊了一声：“起立！”
　　唰的一下，店铺里三个当地人模样的家伙立即站了起来。
　　两男一女，其中两人正是先前给小情侣推荐介绍当地美食的。
　　这一幕给店里其他食客，包括老板服务员都看愣住了。
　　邱国海看看三人，又看看秦风，脸上无比惊喜：“你这伪装渗透搞得有点儿东西啊，连我都没注意到他们来！”
　　秦风嘴角扬起：“这就叫术业有专攻。走，咱们去给满雄志还有老旅长一个大惊喜第936章平和背后隐藏杀机
　　夜幕降临，演习地区内某山坡背面。
　　停靠着两辆指挥车，车体周围做了简单伪装，甚至拉上了一张土黄色的伪装网。
　　即便是有侦察机从空中掠过，也很难发现底下隐藏了人员和车辆。
　　并且，车辆上还配备最先进的反侦察装置，能够躲避雷达追踪。
　　此时，其中一辆车上，合成33旅的吕崇正在和满雄志通话。
　　“老吕同志，别来无恙啊！”
　　通讯器那头，满雄志热情的打着招呼。
　　而吕崇这边，同样是面带笑意：“满旅长，我是真没想到，曾经的对手，现在却成了合作伙伴。”
　　满雄志：“哎，这就叫风水轮流转，我也没想到会和你们并肩作战。你别说，我这脸，到现在还有点儿疼呢。”
　　吕崇哈哈大笑，对于满雄志的豁达心胸，高度赞叹。
　　草原专业蓝军，之前唯一一场败仗，就是输给了他们。
　　能够将这件事拿出来主动调侃，并自嘲的，说明满雄志内心的坚韧程度绝非一般。
　　要不怎么说，玩儿梗，还得是自己玩儿自己的有意思。
　　两人简单聊了一下，把关系给拉拉热，然后便正式进入到工作内容。
　　满雄志在那头询问：“吕旅长，你们大部队，目前什么进展，有多少已经进入到演习场地了？”
　　吕崇说：“在接到上级命令之前，我就已经要求部队整体开拔了。现在，三分之一的队伍，已经进入到演习区域，我旅主力部队钢刀营是第一批进入的队伍。”
　　满雄志点头，想来应该在最开始，他们执行的计划策略，就是让钢刀营驻扎在演习地区附近。
　　就等一声令下，便能够在最短时间内进入，等待机会。
　　而满雄志也不会浪费这一好机会。
　　支援部队，有足足一个旅的兵力。
　　那么多的人，那么多的装备，而且还是来自于不同营区的，肯定不可能呼啦一下立马全部到位。
　　分批次到达，是很正常的一件事。
　　满雄志询问了一下其余部队赶到时间，以及所走的路线，随后提醒他。
　　“有件事你要提醒你的兵注意，如果我是秦风，我很可能会在半路打一次伏击。”
　　“让你们还没有全部来到战场，就已经先一部分减员。”
　　吕崇点头：“我知道，所以才会提前出发，发车路线和时间点绝对保密，为的就是防着这小子。”
　　满雄志再度提醒：“光是这样还不够，沿路也得要求所有人提高警惕，如果可以最好能够安排铁道部门的同志，对沿线铁路进行摸排，防止出现意外。”
　　对于满雄志的谨慎，吕崇能够理解。
　　因为秦风会干出这种事，以前也真就这么干过。
　　所以以防万一，他在稍后通话结束，还是会下达命令，让从铁路沿线过来的队伍提高警惕，加紧防范，防止阴沟里翻船。
　　吕崇询问：“我需不需要和你完成汇合？”
　　满雄志摇头：“不要，我准备采用双指挥部战略。这样能够分散目标，迷惑敌人视线，也能最大程度确保指挥系统不会被人钻空子。”
　　“待会我会发送个地址给你，让钢刀合成营分出一半兵力护送你到那里，成立一个临时指挥部。”
　　“另一部分听我调遣，我准备来一个先发制人，换个打法给红方来点小破坏。”
　　通话挂断，吕崇吩咐周付军，将队伍分出一半。
　　让许天材护送指挥人员前往指定地点，安营扎寨。
　　另外一部分，由营长周付军带领，听从满雄志调度，对红方某防御阵地发起偷袭。
　　......
　　另一头，一辆绿皮火车上的某车厢里挤满了人。
　　不论是座位上，还是座位底下，亦或是过道和行李架上，到处都是兵。
　　他们是合成旅底下，某营神枪四连的兵，奉命紧急奔赴战场准备支援前线的。
　　厕所门口的过道，四连长吴健抽着烟，看着外头缓慢掠过的风景，不知道在想些什么。
　　很快，指导员就从厕所里头出来，瞧见吴健还在这抽烟，于是好奇询问：“你怎么不去睡会儿？”
　　吴健：“睡不着。”
　　指导员：“为啥？”
　　吴健告诉他：“不知道为啥，我总感觉，这次战斗很可能会没有想象中的那么顺利。昨晚上我做了个梦，梦到打了胜仗，但最终却很惨烈。”
　　“双方的人打到最后基本上全都打光了，黄土地上全都是密密麻麻的尸体......”
　　指导员搓了搓鸡皮疙瘩，露出渗人的表情：“你这梦，做的也太写实了。不至于，不至于，就是一场演习而已，而且咱们不还占据绝对优势呢吗？”
　　吴健：“所以我才说，是惨胜。”
　　指导员：“惨胜就不是胜了，别拿豆包不当干粮。行了，烟抽完找个地方闭上眼睛眯一会儿，回头等上了战场，你怕是就没时间睡觉了。”
　　吴健嗯了一声，加快速度把烟抽完，可刚准备回到车厢里，火车就发出一阵刺耳的刹车声，最终就这么稳稳当当的停靠在了轨道上。
　　因为速度并不是很快，所以造成的惯性也不是非常大，但即便如此还是让吴健一个踉跄。
　　车厢里一些个睡姿不是很好的兵，也都被这一下给弄醒了。
　　“到了吗？”
　　“这么快？”
　　“应该还没到吧？怎么停在半路上了？”
　　大家纷纷抬头睁眼，看向连长吴健。
　　吴健这会儿也是一头雾水，不知道为什么会突然停车。
　　而就在这时，广播里出来通知公告，因为前方受山体滑坡影响，导致部分铁路路段无法通行。
　　现如今只有两个选择，要么原地下车步行前往最近的车站换乘，要么搭乘这辆火车原路掉头返回。
　　广播里的内容播报了好几遍，其余车厢里的乘客顿时怨声载道，而四连以及其他连队所搭乘的这个专业车厢则陷入一片安静。
　　碰上这种事，几乎全体上下脑袋里都冒出一个问题。
　　“这玩意儿，是巧合吗？”
　　“这特么怎么看都像是人为的，目的就是为了骗我们下车吧？”
　　其余车厢的连长找到吴健，几人凑到一起商议对策，看看该怎么弄。
　　最后由吴健统一对这边情况进行向上汇报，征取领导意见。
　　上级也是觉得，事出反常必有妖，但眼看各部队陆续奔赴前线，他们还被捆在这上不上下不下的。
　　于是，上级下令，让他们全体留在车上，等待车辆倒回先前最近的站点，从那个站点搭乘其他交通工具奔赴战场。
　　吴健把情况告诉其他人：“目前，先在这等着，安排侦察兵下车沿铁轨周边巡逻，防止遭遇袭击。”
　　“没问题，这就去安排。”
　　吴健拉开车门，探头出去左右看了看。
　　看似一片平和，但却总有种危险在不断靠近的感第937章你是来支援，还是夺权的？
　　演习导演部里。
　　几名从其他战区来观察评论员，看到屏幕画面里，一辆火车停在那，纷纷露出诧异的神色。
　　“红方的龚旅长有点儿意思，前线战场咬的那么紧，竟然还能分神去阻击蓝军支援部队赶来？”
　　“这哪里像是正面战场干的，分明是红方支援部队的手笔。”
　　“哦？是这样的吗？”
　　“照我说，红方与其有时间在这给蓝军增援部队使绊子，还不如抓紧时间奔赴战场，才能解开红方现在的燃眉之急啊。”
　　“是啊，如果能先一步抵达正面战场，说不定靠着前期兵力优势，还能把局面往中间拉一拉。现在这样，纯粹是有点儿浪费时间了。”
　　其他战区的观察评论员们，根据画面内容，做出各自分析。
　　大部分，都是觉得这样是无用功。
　　也有少部分人提出质疑，为了演习制造一起山体滑坡阻塞铁路，是不是有些太过火了？
　　毕竟，这条铁道上要跑不少火车，因为阻击一支蓝军队伍，就知道出如此大的麻烦，可谓是劳民伤财。
　　但导演部的技术人员却给出解释：“各位请放心，其实并未发生什么泥石流。只是红方指挥官上报了他们的行动计划，要求我们在演习中，将其判定为已经被炸毁状态。”
　　“等到火车上的蓝军支援士兵全部下车，这辆火车会继续向前行驶，耽误不了太多时候。”
　　听闻此言，大家这才恍然大悟，于是也就不再多说什么。
　　这时，西北战区的一位首长凑到龙振国身边，小声询问司令员怎么看？
　　龙振国的回答，只有四个字：“用眼睛看！”
　　啥事儿都没发生呢，你问我怎么看，我能怎么看？
　　我哪知道，好端端的红方支援部队为什么要截停火车？
　　截停了也没个埋伏啥的，意义究竟何在？
　　因为画面中迟迟不见动静，也并没有出现什么伏击一类的画面，大家似乎觉得没什么意思，就将画面给切换到了另一处。
　　此刻，在正面战场上，红方的一处防御阵地，正在遭到蓝军炮轰。
　　面对敌人猛烈炮火，红方的西北战士们正在奋力抵抗。
　　但恰逢此时，侧翼一支队伍快速逼近。
　　这支队伍速度很快，灵活度也很高。
　　很快，就像一把利刃，将红方防御阵地的侧面给打穿了一个口子。
　　“妈的，是蓝军支援部队的人来了！”
　　“撤，快撤！”
　　“咱们的支援什么时候能来？为什么他们的支援这么快就到了！”
　　阵地被一片片白色烟雾包围，原本他们还能多撑一会儿的，可在钢刀合成营加入到战场后，他们根本就无法抵抗，只能选择被迫撤离。
　　而这个消息，很快也传到了红方指挥部，龚旅长的耳朵里。
　　听到蓝军支援部队已经进入战场，并且协助满雄志的一支主力部队，拿下了自己原本固守的一个小阵地，急的他在指挥部里头团团转。
　　“敌人的支援，怎么会来的这么快？”
　　“他们是不是一早就到了，一直等在外头，就准备进来干一架呢？”
　　“给我问问，咱们的支援部队到哪儿了？为什么还没到？”
　　下属立即去联系询问，很快就得到回答，并汇报上来、
　　“目前，我方支援部队已经有半数抵达现场！”
　　“好几支队伍，已经朝着防御最薄弱的地方增援过去！”
　　“加强团团长邱国海，并未选择与我们汇合，而是在另一个地方安营扎寨，准备以副个指挥部的形式，协助战斗。”
　　龚旅长瞪大眼睛：“副指挥部？咱们现在是被动局面，两个指挥部只会导致命令传达出错，从而错失战机，给我命令他必须立即来与我汇合。”
　　“不论是邱国海，还是秦风，亦或是他们底下的各级部队，都必须有我一人指挥！”
　　“是！”
　　下属刚要去联系，就被他叫住。
　　随后，龚旅长又加了一句：“给我直接联系他们正委秦风，他才是那边管事的。”
　　下属点头，尝试去与秦风建立联系。
　　联系上以后，将通讯器交到龚旅长耳边。
　　龚旅长语气严厉：“秦风，我是红方总指挥，现在命令你立即丢下手头一切事物，与邱国海来我部与我汇合，我要集合所有兵力，与蓝军......”
　　“办不到。”
　　“你，你说什么？”
　　电话那头，再次传来秦风的声音。
　　“我说，办不到。”
　　“你什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　秦风平淡的语气，反倒是将龚旅长给惹怒了：“你们是支援部队，是来增援我们的，不听我指挥你难道还想反过来指挥我？”
　　秦风嗯了一声：“确实是这样的，不管你接受也好，不接受也好。”
　　龚旅长眉毛都气烧起了，他想到过外来的增援可能会有些情绪化。
　　但没想过，对方直接想要鸠占鹊巢，全权指挥整个红方。
　　他怒声道：“小子，你怕是在做梦！这里是西北，不是你们西南，我们是主场而你只是增援！”
　　秦风：“话是这么说没错，但你前期指挥不利，如果把队伍交给你，这场演习就输定了。”
　　“你......”
　　“别急着否定，我只是实事求是。接下来，你们尽量按兵不动，不要有什么大动作，我会在外头寻找突破口。”
　　秦风解释：“我不是来夺你权的，我是为了打开局面才来的这里。这场演习敌我相差悬殊，很可能会输，但即便是输，我也得打的对面只剩一口气！”
　　“我和满雄志打过交道，也赢过他，也只有我知道该怎么和他拉扯。”
　　“该说的就这些，接下来我的无线电会保持静默，你也不要试着联系我，防止暴露指挥部的位置。”
　　说罢，那头就挂断了，龚旅长人都麻了。
　　他问下手下：“这小子，是不是他娘的太嚣张了？”
　　指挥部里，众人不敢言语，因为秦风说的话并不无道理。
　　在前期指挥作战方面，旅长确实有失误的地方。
　　但因为双方并非一个战区，也没有上级从中协调，这就导致了一些矛盾冲突必然性的发生。
　　没错，支援部队与前线抗击部队之间，是一定会产生摩擦的，这是必然且无可避免的。
　　在真实战场上，有上级作为中立调整，但现在是模拟演习状态，并没有这样的设定。
　　至于满雄志那边其实完全不需要担心，因为人家是大顺风，而且双方实力都很不错。
　　吕崇本人也很愿意听从满雄志的指挥调度，这样也更省事一些。
　　这时，底下一位老面孔，且姓龙的参谋主动开口：“首长，我觉得，秦风固然嚣张，但他确实有嚣张的资本。”
　　龚旅长皱起眉头：“这话怎么说？”
　　龙参谋目光中带着回忆：“曾经，秦风还初出茅庐的时候，我就去军校看过他的战斗，可谓是打法狂野作风彪悍，至今都让我记忆犹新。”
　　“除此之外，我还收到消息，蓝军有一支小股增援队伍在来的铁路上，似乎被逼停了。”
　　“所以，我估计秦风应该是知道正面战场硬碰硬，很难找到机会，所以他想从外面寻求突破。”
　　其他几名参谋也纷纷开口，他们的想法和龙参谋一致。
　　眼下局面，一动不如一静，稳住现在局势才是最重要的。
　　至于外部，则是由秦风率兵去创造机会，岂不是更好？
　　最终龚旅长只能妥协，被迫采用了这个意见。
　　但或许是因为相互之间并不熟悉的原因。
　　他并不相信，秦风拉着一支草台班子，在外头能弄出什么大动静来，充其量也就是给敌人擦破点皮。
　　但事实上，破皮的地方多了，造成大面积感染也是会要人命的....第938章不好，是陷阱！
　　“喂，首长，对，火车到现在都还没有动！”
　　“我们已经询问过乘务长，等新的牵引火车头过来，起码得再等好几个小时！”
　　“目前，车上绝大多数乘客，已经被站点安排的车辆接走了，因为没有等到上级命令，所以我们目前还在车厢里，不过你放心周围我们已经安排了士兵游走侦察！”
　　“好，好，明白，我现在立即带队，步行前往附近的货运集散中心！”
　　挂断通讯，吴健立即将情况通报给其他几个连长。
　　因前方发生“塌方”，导致火车被截停在了半道上。
　　担心是人为导致，吴健等人在请示过上级后得到了原地等待的命令。
　　这么做的目的，主要是担心火车站以及周边地区会有红方埋伏，若是稍有不慎，最终可能会遭受重创。
　　不过，几个小时过去，随着他们派出的侦察士兵对于周围探查，并没有发现什么隐藏的危险，更没有发现敌人痕迹。
　　吴健和指导员合计了一下，觉得很可能敌人这么做的目的，就是为了拖延他们支援的脚步。
　　换句话说，人家根本就没有针对他们动手的意思，毕竟他们这好几个车厢里头，起码得有一个营的步兵。
　　而且，都是单兵作战水平比较高的那种，所以对手很可能压根就只是想要吓唬吓唬，将他们逼停在这里而已。
　　在请示过上级后，他们得到批准，动身前往最近的物流集散中心，准备通过物流车的伪装顺利进入演习区域。
　　之所以不走民用汽车站火车站，也是担心会有敌人的眼线，确保安全。
　　......
　　战士们迅速背上行囊下车，徒步前往物流中心。
　　这里，距离附近的物流集散中心其实并不算近，起码得走个十来公里的路程。
　　这一路上，吴健等人始终没有放松警惕，一直让斥候先一步在前面探索路况。
　　仅仅不到两小时，这支三百多人的队伍便抵达了物流集散中心。
　　此时，集散中心里的工人，正在分拣忙碌，不停的有叉车在场地上跑来跑去。
　　瞧见大门口来了一大群军人，现场有个戴着安全帽，叼着烟的四十多岁男人，朝着他们走过来。
　　“你们似干撒滴？”
　　男人操着一口浓重的当地口音。
　　虽然方言味道很重，但大家还是能听得懂的。
　　吴健抬了下手，客气的说：“你好同志，你是这的管事儿吗？”
　　男人把烟头丢在地上，用脚使劲踩灭：“额似这的主管姓刘，老板不在，你有撒似吗？”
　　吴健道明来意：“刘主管你好，我叫吴健，是这支队伍的代理营长。目前情况是这样，我在来的途中......所以，希望能从你们这着急辆车，把我们送去xxx地区战斗。”
　　刘主管很是惊讶：“啥意思，是打仗咧，还是啥？你们这是要上前线？”
　　吴健：“不是真的打仗，就是演习，模拟战争。敌人对铁道做了破坏，我们无法顺利抵达目的地，所以才想来找你们帮帮忙。”
　　“你放心，误工费和出车费，我们全部报销，一分钱不会少，绝对不会让你们白跑。”
　　听到这话，刘主管脸上露出笑容：“哎，撒子钱不钱的，帮当兵的忙，我们义不容辞啊。”
　　接着，他打了个电话给老板，得到那边同意后，就领着吴健来到正在准备装卸货物的几辆大货车旁。
　　这些车后头都是集装箱，隐蔽性没的说，里头已经装了一些货物，但后头还有很大空间。
　　刘主管：“你看这车，合适吗？”
　　吴健点头：“合适合适！”
　　简单商议过后，确定了目的地位置。
　　吴健还是要求对方算一下出车价格总共是多少。
　　认认真真的给对方写了个欠条，等演习结束就会给他报销。
　　三百多号人，总共用了五辆大车，这其中还有好几辆是刚刚卸完货，准备掉头回去的。
　　因为军人同志需要帮忙，于是干脆就全都留下来帮忙了。
　　坐上大车副驾，吴健等一众连排长们感叹，还是国内当兵好，军民鱼水情无处不在。
　　换到其他地方，要是军人碰上困难，哪里会有当地老百姓愿意搭理你？
　　“行了，抓紧时间，出发吧。”
　　“好嘞。”
　　“路上注意安全，把人送到了就赶紧返回。”
　　“知道咧！”
　　开货车的司机冲着刘主管打了个招呼，于是便调转车头驶出了物流集散中心。
　　车子看上大陆，便朝着目的地方向疾驰而去。
　　路上，大部分景象都是荒凉和荒芜。
　　西北很多地区，都是地广人稀。
　　甚至有部分地方，更是被列为生命禁区，是绝对不能随意乱闯的。
　　车上，吴健有一搭没一搭的和开车司机聊着：“师父，你是哪儿人啊？”
　　司机：“我这口音你听不粗来啊？额就是当地人呐。”
　　吴健哈哈一笑：“是吗，我听着好像还带点儿西山地区的味道，我们连有好几个兵就是那的，那的面食特别好吃。”
　　司机：“你还真猜对了，额从小在那长大，后来讨生活才到这来跑车。至于面食确实世界文明，欢迎你们打过仗来我们美丽的大西山......”
　　中途，车子经过服务站，司机们下去上厕所接点水。
　　因为距离终点还有一段距离，中途是肯定得歇歇的。
　　吴健拿起对讲机，询问在车厢里憋着的那些，要不要上个厕所喝点水什么的？
　　得到的回答是用不着，他们在上车前特意尿过，而且憋着不喝水，就是担心在里头会想尿尿。
　　而且，这里是服务区，人来人往的，他们要是全部下来，目标暴露的也太明显了。
　　对于手下战士们的战斗素养，吴健还是很欣慰的，虽然还没抵达演习区域，但却已经有了进入战争的状态，这是好习惯。
　　“咦，奇怪，师父进去上厕所倒水，怎么还没出来？”这时，坐在后头的指导员，忍不住发问。
　　“可能在抽烟吧？”吴健看了一眼，随口说了一句。
　　“抽烟也用不着这么久吧，这都过去四分多钟了，不至于一个都不出来？”
　　“也是，走，下车看看。”
　　“好。”
　　二人从车上下来，另外几辆车上，也有三四个感觉有些不对劲，主动下了车。
　　可就在他们朝着那边走时，轰轰轰的接连爆炸声响起。
　　几辆物资运送车底下全部喷出浓烈白烟。
　　看到这一幕的吴健人都懵了。
　　“卧槽，是陷阱！”
　　可下一秒，厕所两侧就有一道道人影冲出。
　　正是先前的那几位司机师傅，他们手持81杠，冲着这边连续开火。
　　除了吴健反应最快迅速躲开了，其余骨干瞬间被打冒了烟，一个个呆愣当场....第939章让秦风巧夫难为无米之炊
　　一辆正在行驶的指挥车上。
　　秦风在屏幕前，仔细观看前线战况。
　　到目前为止，红方依旧处于全面弱势状态。
　　即便是加强团有半数兵力已经抵达现场，并给予一定程度的支援，依旧没能创造出多大优势。
　　这是一个非常麻烦的问题，敌人本身就强悍，支援部队更是装备精良身经百战。
　　对于这场战斗，秦风不敢夸下海口，只能说是尽力而为。
　　因为赢下战斗，几乎可以用微乎其微来形容。
　　现代战争，和过去的战斗不同。
　　一举一动想要逃过对方眼睛，已经不大可能。
　　除非是将队伍拆分成一支支小股部队，采用渗透伪装的方式来打袭扰战。
　　但这样能够造成的伤害，也如同刮伤一般，起不到太多实质性效果。
　　也正是因为战斗局势实在过于严峻，所以秦风才清楚知道这场战斗，如果完全按照红方龚旅长的思路去打，最终必败无疑。
　　至于说，这样算不算违抗命令，其实严格来说其实并不算。
　　因为演习背景里，并没有支援部队是红方下属部队这一介绍。
　　秦风虽是加强团正委，但在职务上与龚旅长属于平级，都是副师级。
　　所以，谁指挥谁，谁退居二线，是完全可以商量着来的。
　　就好比，亮剑里头李云龙和替孔二愣子一块上战场，谁有本事谁来当指挥......
　　“秦风，好消息，好消息啊！”
　　边上，邱国海摘下耳机，满脸兴奋：“就在刚刚，接到消息，蓝军某支援部队落入我们陷阱，大约一个营的兵力，在顷刻间就被彻底歼灭！”
　　秦风：“是货运站那批吧？”
　　邱国海笑着点头：“对！当初，你带着那些人出去学习当地人生活习惯，学完方言，后来又将他们派去货运集散中心，我还不明白你这么做的用意。”
　　“没想到你是未雨绸缪，早早就知道火车被截停以后，他们不敢上其他车辆，所以早就做好埋伏！”
　　指挥车里，参谋部的几名军官也都用诧异的目光看向秦风。
　　显然是没料到，正委竟能如此深谋远虑，谋划到如此细节的地步。
　　但秦风却解释：“你们想多了，我没有那么厉害。”
　　参谋长诧异：“那你是如何算准，他们一定会前往货运集散中心？”
　　秦风：“蒙的。”
　　“蒙的？”
　　众人自然不相信。
　　秦风解释说：“汽车站，火车站，货运中心，我都安排了人。三个地方选一个，必须有一个中招，这是概率学。”
　　听闻此言，邱国海更加佩服了。
　　不知结果叫赌博，知道结果那就是投资。
　　紧跟着，又有好几条消息传来。
　　除了物流货运站，还有好几路也都获得了些许胜利。
　　事实上，秦风不仅只是拦截了铁路这条线，对于公路也是下了一些功夫的。
　　在当地这些天，他可是一直没闲着，甚至找到当地交警部门，托关系借了几套交警制服过来。
　　为的就是方便在路上对蓝军某些支援部队设卡拦截，从根源上就对其进行削弱处理。
　　当然，也并不是每一路都能成功，有成功也必然有失误的被人反歼的时。
　　但总的来说，整体上还是小赚的，最重要的是秦风成功将气势给往回拉了一波。
　　......
　　与此同时，演习地区一处较为隐蔽的指挥所里。
　　刚刚才完成安营扎寨的吕崇便收到了郭海涛的汇报。
　　“旅长，我们有几支队伍在来的路上，遭到敌人阻击......”
　　“情况如何？”
　　“目前，我方损失超过两个营的兵力，红方损失一个连左右。”
　　吕崇的脸色顿时就有些难看起来，他早早就开始提防，线路和行军时间都是高度保密。
　　可最终，竟还是让加强团给得逞了，还真就让他们讨着便宜了。
　　这时，边上的葛志勇开了口：“旅长，你不觉得，这个打法很熟悉吗？”
　　吕崇看向他：“你是说......”
　　葛志勇点头：“这个打法，像是满雄志的打法。他在以往战斗时，总是会采用各种方式先发制人，尤其喜欢在路途中设伏阻击。”
　　“所以我猜测，这次秦风应该是换打法了，他想先从根源上削弱我们。”
　　葛志勇的猜测，得到了大家的一致赞同。
　　以弱打强，不能硬拼，更不能着急。
　　慢慢消耗，寻找出手时机，才是关键所在。
　　这就好比，在游戏开局处于逆风状态，但如果使劲往后拖，拖到大家都六神装了，都很疲惫了，反而就变得好打了。
　　吕崇询问：“目前，我们的队伍还有多少没抵达演习场的？”
　　郭海涛：“已经有八成抵达，剩下两成正在快马加鞭赶来。另外，我也已经提醒他们在路途中提高境界，千万不要因为一时疏忽被钻了空子。”
　　对于吴健和他神枪四连的集体退出，大家还是有些惋惜的。
　　神枪手连队一枪都还没打，一颗子弹都还没放，就全部报销了。
　　这种窝囊憋屈的感觉，可能只有被困在集装箱里，集体被送上天的该连战士才能理解。
　　吕崇不多犹豫，立即和满雄志那边建立联系，而令人意外的是，他还没把情况说出来，那边就已然知晓。
　　对此，他不得不佩服专业蓝军的探测侦察手段，竟比他这个当事人知晓的还要快。
　　满雄志笑着说：“虽然秦风在用我的打法，来削弱你们，但目前能够造成的影响微乎其微。他的这一手，更主要是拉气势，红方现在太需要一些小胜利，来鼓舞人心。”
　　“不过，他们蹦跶不了太久。”
　　吕崇：“你准备，发起进攻？”
　　满雄志：“我的人已经找到他们红方总指的大概位置，在天黑之后我会对三个主力部队下达佯攻，目的是为了吸引他们的目光，从而顺利拿下红方总指。”
　　“摘掉他们的指挥系统，而红方短时间内无法前线部队串联起来，那接下来的战斗就好打多了。”
　　听到这话，吕崇笑了：“满旅长不愧是满旅长，还得是你有招啊。我怎么有种，战斗还没正式开始，就快要结束的感觉？”
　　满雄志哈哈一笑：“巧了，我也有。那咱就抓紧时间，让秦风即便有能耐，也无处发挥第940章怎么都盼着秦风掌权？
　　“报告！”
　　“进！”
　　演习地区，一处藏匿在土坑里，临时搭建的小型指挥所。
　　胥北带着龙天野和陈子龙二人风尘仆仆的从外头跑进来。
　　秦风正在地图上写写画画，抬头看向他们：“事情办的怎么样了？”
　　胥北无奈摇头：“很不顺利。”
　　秦风皱眉：“敌人防线太严密了？”
　　胥北：“倒也不是，主要是咱们的前线部队太被动，有些应该拿下的地方久攻不下。”
　　“导致我们活动范围受到挤压，渗透搜索工作，难以取得进展。”
　　秦风看向陈子龙和龙天野二人，他俩也是一脸苦笑。
　　在前期，上级还没下达指令支援战场时，他们其实就已对演习地区周边地带，进行了侦察渗透，工作进展还算顺利。
　　可等到正式开打以后，他们按照之前的方法，想要渗透进蓝军阵地搞破坏，才发现这一举动根本就不现实。
　　秦风在演习开始前，就交给他们一项任务，让他们尽可能多的去探索和寻找出敌方各级指挥部的位置。
　　为的就是方便，快速挖掘他们的指挥系统，让敌人成为无头苍蝇。
　　可事实上，这个任务的难度要远远比以往大得多。
　　而这些难度更多不是来自敌人，而是友方。
　　因为防线不断后退，阵地一个个丢失，敌人包围网朝着这边收拢的同时，他们的生存空间也在被不断压缩。
　　而这时，底下的参谋也汇报诸多信息：“报告首长，xx地防线红方一个连的兵力被打散了，我方支援部队也阵亡三分之一，目前正在后撤。”
　　“除此之外，我们驰援的xx地区，以及xx地区，压力也很大，敌人火力太猛，怕是坚持不了太久。”
　　“看得出来，满雄志这是想乘胜追击扩大优势，不给咱们发挥的机会！”
　　邱国海的脸色变得有些难看，先前才刚取得的优势，在顷刻间又荡然无存。
　　他用余光看向秦风，心里想着如果能让秦风拿下整个部队的指挥权，说不定现在局面能够好很多。
　　作为红方支援部队，尽管他和秦风并没有去到总指挥部去接受调度安排。
　　但在整体上，其实还是在配合着龚旅长的部署行动。
　　换句话说，现在他们之所以会如此被动，很大一部分原因和龚旅长前期的战略计划有很大关系。
　　就好像，你带着团队投资了一个新公司，结果发现那个公司千疮百孔的全是漏洞。
　　这时候，你能做的就是尽可能的将这些个漏洞给堵住，等一切风平浪静的才能够真正大展拳脚。
　　胥北提出建议：“正委，要不和总指挥部沟通一下？眼下局势，按照他们的打法，不光是他们束手束脚，我们也会很被动。”
　　“现在，绝大多数兵力，都拿去用来抵挡蓝军发起的猛烈攻势......”
　　参谋长也赞同这个提议：“是啊首长，咱们得化被动为主动，就算不能调度红方主力部队，但至少能让他们配合我们行动。”
　　“比如，在一些关键时刻佯装后退，给咱们偷袭创造有利条件。”
　　邱国海也对此表示深深赞同，以往演习时。
　　吕崇都能够给予秦风更多信任，从而在各个方面配合他。
　　换句话说，很多细微的部署计划安排，吕崇都会和秦风展开讨论，达成统一意见后再里应外合的协同完成。
　　也正是大家通力配合，全力协作，才打赢了一场又一场胜仗。
　　战争，不是一个人的舞台，需要的是所有人一起配合。
　　而现在，加强团仅仅只是支援，无法和红方大部队完成有效配合。
　　这就等于是各自打各自的，能形成战斗力那才真是见了鬼。
　　但秦风却摇摇头，拒绝了大家的意见：“先就这样吧，各自完成手头的事，尽可能稳住局面。”
　　随后，他对胥北等人下达新的命令。
　　既然无法渗透进敌人后方，搜索到他们指挥部的位置。
　　那袭扰敌方落单，或是实力较弱的支援部队，尽可能削弱敌人，从而给正面战场制造机会。
　　胥北等人领命离开前，秦风又将龙天野其喊过来，在他耳边悄悄说了点什么。
　　龙天野很是诧异：“首长，真的要这么做吗？”
　　秦风：“照着办就是了。”
　　“是。”
　　等人走，邱国海却有些不解的看向秦风。
　　秦风见他盯着自己，于是问：“怎么了？”
　　邱国海：“我觉得，你有点不像你。”
　　秦风：“哪里不像？”
　　邱国海摇头：“我以为，你会为了胜利态度强硬点。龚旅长虽然是西北战区的名将，但对上满雄志这样的战场鬼才还是有些捉襟见肘。”
　　“所有人都知道，想要赢，必须拿下总指挥权，但你却好像不着急似的？”
　　秦风瞥了他一眼：“着急有用吗？我们现在需要的是稳扎稳打，逐步扩大优势。”
　　邱国海还想说些什么，但却被他给抬手打断了：“我知道你很急，但越是着急，这个情况下才越需要冷静。”
　　“龚旅长固然有指挥失误的地方，但咱们整体还是能够和蓝军形成对抗趋势。”
　　“我们的支援部队顶上去以后，也帮助他强化了原有防御阵地。”
　　邱国海焦急：“光是防御没用，我们得进攻，进攻啊！”
　　秦风摇头：“我们是要进攻，但不能主动，得是被动。我在等一个机会，只要出现了，我们的胜算就能提高一成......”
　　邱国海听得云里雾里，但只要秦风是有计划，有安排的那他就放心了。
　　......
　　与此同时，演习导演部里。
　　显示器画面定格在蓝军指挥部内。
　　画面中，满雄志正在给下属下达相应的作战指令。
　　他的命令极其细致，不仅规划到了营连一级，甚至连某个班的行动部署，都做出特别安排。
　　“满旅长还是一如既往的心有猛虎，细嗅蔷薇啊，命令部署的如此细致，这得是一个人长了好几个脑子才能办得到。”
　　“是啊，曾经许多人都说，他只能蜷缩在草原的一亩三分地，出来以后就什么都不是。”
　　“可事实结果呢？人家在草原上是什么样，出来以后还是什么样子。”
　　“要知道，专业蓝军模拟的可是外军作战方式，他们每年除了在草原，也是会前往一些其他环境接受训练的。”
　　观摩团的军官们七嘴八舌议论不停，反观西北战区那边却是谁也不吭声。
　　局面被动，红方龚旅长的每次战斗调整，都被蓝军给精准预测到。
　　虽说，最终红方这边凭借顽强的毅力多数是成功突围，说是顽强抵抗，但损失都比对面多。
　　这就让在场的众人有种说不出的憋屈感，他们西北狼什么时候这么被人按在地上摩擦过？
　　从来都是他们主动发起进攻，别人被动防御，乱了阵脚，怎么还整反过来了？
　　而龙振国这边也是眉头紧锁，他的目光并不在满雄志这边，而是落在边上小屏幕的秦风脸上。
　　“秦风这小子到底在搞什么，为什么还不出手？”
　　他现在，恨不能让秦风把姓龚的权给夺了去才好！
　　换上一个赢过满雄志的人来当总指挥，最起码胜算也能大一第941章以战场为棋盘，吹响反击号角
　　“是这吗？”
　　“应该，差不多在附近。”
　　“我再看看地图……”
　　傍晚，一片满是灰暗和荒芜，一眼扫过去连根稍微高点儿的草都见不着。
　　蓝军的一支六七人左右的侦察小队找到这。
　　他们正在搜索一支溃散的红方部队下落。
　　先前，在某阵地附近，蓝军主力部队击溃了一支红方支援队伍。
　　但这支队伍跑的很快，发现打不过后立即分散后撤了。
　　为了搜索到这支队伍所在位置，以及红色方的下一步行动，蓝军战士这才悄悄深入。
　　可当他们继续深入后才发现，这里的地势变得复杂起来。
　　高低起伏，不断隆起的土丘实在不去平原上一马平川来的直接。
　　这时，有人在地上瞧见了车辙痕迹，顺着痕迹一路往前追踪，众人立马看见一辆破旧小面包。
　　面包车上贴着零食，冰水，雪糕等字样，显然是一辆强军战车。
　　带头的蓝军中尉带着两个兵走上去，主动开口：“老乡？”
　　面包车里是个看着四十多岁，脖子上挂着白毛巾的男人，这会儿正收摊准备下班了。
　　“哟，都这个点了，又来森意咧？”
　　男人咧个大嘴，说着一口地道的当地方言。
　　但中尉还是留了个心眼，询问了一下附近弄个县城在大概什么方位？
　　老板指了个方向：“咋滴，你们要去县城？那可是离这老远呢，坐车都得好几十分钟。”
　　得到确切答复，中尉也放松警惕，再加上对方说话语气神态，都非常符合当地气质。
　　于是，中尉便询问：“老乡，劳驾问一下，你在附近瞧见当兵的没？”
　　“瞧见咧，咋了嘛？”
　　老板诚实点头，问了一句。
　　中尉露出笑容，果然有困难找老乡，准错不了：“在哪看见的？”
　　老板指着他：“不就是你们几个吗？”
　　中尉眼角抽抽：“不是我们几个，我是说有没有看到一群跑的跟急的，像是打了败仗一样的……”
　　“我想想？”
　　老板想想说：“还真有，人还不少呢，跑的急吼吼的，在我这买了不少饮料面包什么的。”
　　听闻此言，蓝军这些侦察兵全部露出惊喜的表情。
　　然后，纷纷在这买了些吃的喝的，作为感谢。
　　强军战车，通常都是生活在附近周边的老乡。
　　他们无处不在，无孔不入，甚至比当地的战士们还要熟悉演习场地里的情况。
　　毕竟，正常一个演习至多就是十天半个月左右结束，但人家可是常年待在这种地方，专门靠在“战场”上贩卖东西贴补家用，养家糊口的。
　　至于什么，买两个肉夹馍送敌人伪装狙击阵地，买一箱可乐送敌方指挥部位置，这就有一定夸张的成分在里头。
　　不过，关键时候，他们提供的线索还是非常管用的。
　　六七个蓝军侦察兵分散着继续向前摸索，很快就在前方凹地里找到了一个由好几支不同兵种组合起来的红方队伍，人数有一百多，似乎正在休息。
　　看样子，正是之前在战斗中被冲散，狼狈逃窜的那一批。
　　领头的中尉立即将坐标位置上报，联系附近队伍前来剿灭。
　　而得到消息的部队，也在反复询问情报地址的真实性，别到时候上来扑个空？
　　中尉趴在土坡上，用夜视仪看着远处藏在土坡后头正在休息睡觉的这些红方士兵，笑着说道：“放心好了，我就在这盯着呢，绝对错不了！”
　　“好，知道了，你们找机会后撤，留下一两个人作为指引，我们二十分钟就到！”
　　“是！”
　　......
　　另一边的战场上，同样也有几支蓝军侦察队伍在追踪敌人下落时，像是随机刷到了NPC一般，或多或少受到了强军战车老乡们的热情指引。
　　是的，仅仅只是指引，没有额外任何帮助，而且全部都是蓝军侦察在主动询问提起时。
　　这些当地老乡才勉为其难的，以你们要不买点儿什么东西，不买就没线索的方式进行提醒。
　　卖的东西也是五花八门，从肥皂，到厕纸，再到姨妈巾，主打的就是一个什么都卖。
　　夜色深沉，蓝军若干支队伍选择性的准备将上级命令的佯攻，改为主动进攻。
　　原因很简单，因为今晚他们已经实施过好几次佯攻，目的就是击垮对方意志，让其疲于奔命。
　　最终，等到敌人疲惫不堪时，在最关键的时候给予致命一击。
　　......
　　与此同时，蓝军支援部队的合成旅这边。
　　李家胜带领一个排左右的特战队员，已经按照上级命令，和满雄志手下的一支尖刀侦察排完成汇合。
　　领队的是一位连长，姓石。
　　石连长冲着李家胜点了点头，随即说道：“我们已经摸到了红方总指的大致位置，现在是夜晚十一点半，二十分钟后你我分两路，先后发起袭击。”
　　随后，他便在地上划出了大致的进攻路线图，以及稍后进攻的策略。
　　虽然他们这里只有两个排，但携带了不少大口径迫击炮，火箭弹等重火力武器。
　　因为是发起突袭，所以人多人少其实并不重要，只要他们能够在混乱中将红方总指挥龚旅长成功过斩首，任务就算是完成了。
　　石连长问：“任务情况就是这样，你们没问题吧？”
　　李家胜冲他比了个OK的手势，随后开始吩咐手底下其他人：“范大磊，一会儿让你带五个人，去到那边；方敏，你带着五个人，去到另一边。”
　　“剩下的，炮声响过两轮以后，跟着我从背面发起进攻，队形尽可能分散，敌人总指肯定会有重机枪一类的防御武器，明白吗？”
　　“是！”
　　众人低声应答，为偷袭做最后准备。
　　时间点点滴滴的过去，这个夜晚注定会是个不眠之夜。
　　满雄志和吕崇在电话会议商讨过后，决定采用和秦风同样的作战策略。
　　在正面战场取得优势以后，再将队伍给分拆成一个个小队，继续稳扎稳打的方式进行渗透突袭，从而扩大优势。
　　......
　　与此同时，秦风站在他临时指挥所里，面前放着一张平铺开来的地图。
　　地图上的许多位置，都摆放了一个个黑色的象棋。
　　比如，龚旅长的红方总指挥部所在位置，他放了一个黑色的車。
　　某地被打散的我方兵力聚集地点，他放上了黑色的马。
　　还有好几个地方，则是放置了黑色的卒，以及炮。
　　秦风站在地图前，审视着面前的局势，手里是厚厚一碟红色棋子。
　　他抬起手表，看了眼上头的时间：反击的号角，差不多也该吹响了....第942章拿自己人打窝？
　　“动作快，跟上，快跟上！”
　　深夜，万籁俱寂深夜，西北某高原宛如沉睡的巨兽，静静地横卧在大地之上。
　　蓝军一支摩托化步兵连，与支援部队里的上百轻步兵，临时组成了一支两百多人的队伍。
　　在距离红方某溃兵组成的临时方阵，还有三四公里时他们就集体选择弃车，以急行军的方式快速靠近。
　　目的很简单，就是为了隐蔽包围，将红方这支正在临时休整的队伍给彻底一网打尽。
　　“坐标位置，就在东南方向，三百米外的土坑里。”
　　“传口令，脚步放轻，动作放缓，拉开包围网！”
　　口令以口口相传的方式一个个传递下去。
　　这批蓝军士兵，是在得到侦察部队发回的确切信息后，从附近赶来的。
　　虽然，数量上比起红方那些人并没有多太多，但因为是奇袭包围，所以人数并不是关键，出其不意才是最重要的。
　　很快，领头的蓝军连长就以半包围趋势，来到一片土丘上头。
　　通过夜视仪观察，能够清晰看到底下正在轮班休憩的红方士兵。
　　从他们的武器装备，人员配置来看相当混杂，确定就是先前被蓝军主力冲散，溃逃的那支队伍。
　　蓝军连长脸上露出笑意：“不管你是西北狼，还是西南来的下山虎，落到我们草原蓝军手里，下场只有一个字，死！”
　　他抬起手，做最后进攻前的准备。
　　可就在他挥手落下，准备冲着底下毫无防备的红方发起进攻时。
　　后方隆隆炮声骤然响起，一发发迫击炮弹突然砸在队伍当中。
　　爆炸威力和冲击波直接将十几个蓝军士兵炸出白烟。
　　“有埋伏，有埋伏，撤退，快撤退！”
　　蓝军连长看着后方山丘上乒乒乓乓的声音，立即意识到中了埋伏。
　　他二话不说，拉起旁边的两个兵，撒丫子就往另一侧跑。
　　此时，正在坑里休憩的红方士兵也被炮火声弄醒了。
　　大家迷迷糊糊的，还没反应过来发生了什么，就有人大喊。
　　“是蓝军，杀啊！”
　　有人最先反应过来，抱着枪就追了上去。
　　呼啦啦的，其他人也全都反应过来，朝着那些个逃窜的蓝军追杀过去。
　　而准备偷袭的这支蓝军队伍，在经历了几轮迫击炮火轰炸后，损失接近一半，阵型也全都乱了。
　　即便是想要尝试反打，但在人数上也处于劣势，再加上前方又突然出现一波十几人的埋伏。
　　两面受敌之下，这两百多号蓝军士兵，很快就全部淘汰出局。
　　山丘上，一名加强团的连长用全连唯一一个单兵夜视仪，观察向远方情况，随后拿起步话机将情况汇报上去。
　　通讯兵：“报告正委，xx地区埋伏成功，歼灭蓝军两百余人，十几人逃跑，我方损失约一个排。”
　　“嗯。”
　　地图前，秦风找到先前发生战斗的那片区域。
　　那个区域上头，压着一个黑色的卒。
　　他用一枚红色的炮，落在上头。
　　将黑色小卒吃掉后，丢到一旁。
　　随后，目光在地图上继续巡视，又落在一个位置上。
　　“xxx地带，目前有没有传回消息？”
　　“暂时没有。”
　　就在秦风询问的同时，演习场地上的另一片地区，也在发生同样的事。
　　依旧是蓝军某装甲连队准备趁夜晚突袭，但最终结果，却是偷鸡不成蚀把米。
　　很快，一条条信息就汇报上来，只见秦风手里的红色棋子啪啪啪的依次落下。
　　不断有黑色棋子被吃，随后丢到一旁。
　　指挥部里，各级军官在看到秦风的这番操作后不由得倒吸凉气。
　　以战场为棋盘，用象棋的形式来对战场情况进行直观标注，这份气势和操作简直叹为观止。
　　此刻，在众人眼里，秦风仿佛化身为一个擎天巨人，站在演习场地上手握棋子。
　　每一个落子，每一个计划，都会对战场局势发生一些改变。
　　但其实，秦风很清楚，这个计划并不能够对战场局势带直观的扭转和改变。
　　但这一招，其主要目的就是恶心对面，既然你喜欢乘胜追击，喜欢扩大优势，那我就借机反打一波，趁机收点利息回来。
　　在战场上，秦风通过最开始安排的计划“秦人，集合（huo）”，成功过的将那些人以强军老乡的方式安插到演习各个地方。
　　当然，这其中也确实请到了一些真老乡的协助，主打的就是一个真真假假分不清楚。
　　这样做的目的，也能够成功过保障那些安插下去的战士们的安全。
　　通过有意无意，间接性引导的方式，利用蓝军士兵对于胜利的渴望，从而引导他们自己去主动侦察包围。
　　而这个计划，还有一个最为绝妙的地方就在于，完全没有丝毫演绎的成分。
　　因为，秦风事先并没有和龚旅长他们通过气，换句话说，都是最真实的演绎。
　　所以，蓝军士兵想要在这种情况下发现端倪是很难的，更不可能想到秦风会用自己人打窝，在周围布下埋伏等他们上钩。
　　当然，这一套计划也并非全部都能成功，这其中有些蓝军队伍比较机敏。
　　比如，钢刀合成营的人。
　　他们在准备围歼敌人时察觉到有不对劲的地方，二话不说立即撤退，不仅没给秦风安排的埋伏任何可乘之机，反而在撤退途中还顺势收割了一波附近敌人。
　　这就弄得秦风很是头疼，自己精心培养出的队伍，现在是连他自己都没法儿拿捏了。
　　而就在几分钟前，红方总指附近埋伏的蓝军尖刀侦察兵，和李家胜也一起对其发动进攻。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　枪炮声不断传来，红方总指的外部防御激烈抵抗。
　　里头的一个帐篷，龚旅长见敌人不仅找到老窝，而且还发起进攻，震怒不已。
　　尤其是当他得知，竟然只有小批人对这里发动进攻后，更是觉得被满雄志给羞辱了。
　　但很快，他就意识到自己错的有多离谱，周围由李家胜和尖刀侦察所发起的进攻只是为了让他们乱掉阵脚，真正的袭击在天上。
　　只见，一架架战机从远处快速逼近，防空警报在营区内炸响。
　　其内的防空武器全部仰头向上，朝着天空中发射。
　　但战机速度很快，掠过后投下一发发导弹就迅速撤退了。
　　小半个红方总指挥部顷刻间被炸的人仰马翻，连带着那些防空武器也都被浓烟吞没。
　　龚旅长被警卫拉着撤离，又气又怒：“为什么我们的防空导弹，没能把他们的飞机打下来，防空部队都是干什么吃的？”
　　参谋长哭丧隔离：“首长，我们的雷达系统受到强烈电磁干扰，炮弹全都打歪了！”
　　警卫连长：“首长，快撤退吧，要是再来一轮，指挥部就没了！”
　　“撤，快撤！”
　　龚旅长咬牙切齿，但形势逼人，他们不得不撤。
　　远处，李家胜从单兵夜视仪里远远看到这一幕，嘴角勾起坏笑：“走得了吗？”
　　就在他们准备绕后追击时，突如其来的一发“子弹”打来，让他身旁的一个兵脑袋冒烟。
　　李家胜迅速趴下，循着“子弹”射来的方向看过去，正瞧见一片黑影朝着这边快速运动：“竟然还有后手，是援兵吗？”
　　而处于指挥室里的秦风，手里把玩一枚红色的士，盯着地图上这个黑色的車，似乎在观察究竟谁能更胜一筹....第943章红方总指挥：感觉我被做局了
　　轰隆隆的直升机从空中落下。
　　舱门打开，吕崇迅速带着葛志勇从上头下来，直奔蓝军总指挥部。
　　刚进去，他就冲着满雄志兴师问罪：“这到底是怎么一回事，为什么我们的那么多队伍，会集体落到红方陷阱里？”
　　满雄志给出的解释是：“秦风利用了我们着急扩大优势这一特点，打了一场漂亮的反击。”
　　吕崇也是被噎了一下，来的途中他就想到这个可能性，但是不确定。
　　现在听到从满雄志嘴里讲出，他也终于确信了这是秦风的手笔。
　　除了他，谁能同时在这么多地方，安排反击？
　　可让吕崇诧异的是，秦风究竟是怎么办到的？
　　蓝军突袭预案，连他这副总指挥都不清楚，秦风身在红方难道有千里眼顺风耳不成？
　　满雄志看着先前拍摄的沙盘照片，说道：“秦风确实不知道我们会突袭哪些位置，但他知道红色方有哪些区域是容易失守，容易被乘胜追击的。”
　　“换句话说，他一直在观察分析先前战场上，各个部队的战斗情况。”
　　“对那些溃散慌忙撤退的红方队伍做了标记，而这样的队伍多是散兵游勇，只要努努力就能将其全部消灭。”
　　“他用这些容易得手，容易被消灭的队伍打窝，在加以引导，下面的一些军官立功心切，自然会想要乘胜追击，所以才会中了他提前设下的埋伏。”
　　吕崇脸色难看，站在他身后的葛志勇面色微沉。
　　但还是在心中感慨一波，秦风这小子果真是有能耐。
　　而且，特别会在逆风局里寻找反击的时机，用一次次小胜利来慢慢拉回局面。
　　眼下的战场，其实就是一个棋盘，相互博弈相互搏杀，最终拼到一兵一卒才能拿下胜利。
　　而秦风现在在做的，就是充分调动手里棋子，以示弱的方式诱敌深入完成反击，这步棋走的是真妙。
　　吕崇问：“接下来，你准备怎么弄？”
　　满雄志摇头：“虽然秦风此举，确实讨到了一些便宜，但也充分将他的地盘全部暴露到了桌面上。换句话说，这种招数，只能用一次，在大规模正面战场上这招是无效的。”
　　“我的尖刀侦察，和你们特战连的人，正在袭击红方总指挥部。”
　　“目前，已经将指挥部摧毁大半，对方总指挥也被逼迫的狼狈逃窜。只要能够将红方总指内部人员尽数消灭，这次较量我们还是占据更大......”
　　没等满雄志把话讲完，通讯兵就突然起身汇报。
　　“报告旅长，石连长那边传来消息，他们在追击途中遭遇红方援兵拦截。”
　　“根据他们观察，这批援兵应该是很早就埋伏在附近，等着他们动手的。”
　　“目前，侦察连损失半数兵力，特战排伤亡三分之一，询问是否需要继续展开追击？”
　　听到汇报内容，吕崇和葛志勇满脸不可思议：“卧槽，秦风连这都猜到了？”
　　满雄志也是一愣，显然没料到，自己这一步也在对方算计之内。
　　他的脸色开始变化，眉头开始紧锁。
　　显然，他低估了秦风的成长速度。
　　如果说，上一次在草原交锋，秦风有勇有谋，心思细腻。
　　那时隔多日再次碰上，秦风在原有基础上，又多了几分腹黑和阴险。
　　他没料想到，秦风竟然敢用红方总指挥部来打窝当诱饵，而且看样子应该是没有和对方通过气的那种，不然也不会表现的如此真实。
　　意识到眼下局面不利，满雄志立即下达撤退指令，尖刀侦察和特战连都是蓝军王牌，必须保住。
　　至于，为什么不把装甲车，坦克全部开过去，把红方总指挥部给轰成渣渣，而是派出单兵渗透，原因也很简单。
　　因为，绝大多数总指挥部都是设立在阵地大后方，也就是说想要找到敌军指挥部，只能是偷偷摸摸用单兵渗透方式。
　　如果说能够把坦克火炮全都拉过去，那就意味着，对方的前线兵力已经全部崩溃，那也没有消灭敌军总指挥的必要了。
　　而渗透，就必须用到侦察兵和特种兵，所以现在必须得保存力量。
　　更何况，总指已经被摧毁，接下来短时间内红方肯定会群龙无首。
　　秦风可以号令他的加强团，但想要去统一协调整个红色方阵，并不是一件容易的事。
　　随着命令下达，正在和龙天野展开交火的李家胜等人，也选择立即撤退不再恋战。
　　可在这埋伏许久的龙天野和陈子龙哪里会这么容易就让他们离开。
　　“妈的，在沙土里埋了快一天，老子都特么尿裤子上好几轮了，这能让你跑了？”
　　龙天野手里仪器迅速锁定远处一个逃窜目标，手中抓起一把黄沙，让其快速落下。
　　随后，将得到的风速，风向，距离等重要信息汇报给一旁的陈子龙。
　　在得到各种有效数据后的陈子龙，立即调转枪口。
　　只见他半跪在地，手中举着一把88狙，仅瞬间就锁定了敌人位置。
　　砰砰！
　　几枪过后，两三个敌人脑袋接连喷出烟雾。
　　李家胜弯着身子迅速撤退的同时，回头看了一眼。
　　他知道对面开枪的是陈子龙，但他惊讶的是，都特么跑这么远了，这家伙居然还能打中？
　　“这才过去多久，枪法就进步这么多？”
　　这时，石连长也从另一边和他完成汇合。
　　二人迅速翻过土坡，钻进一辆提前准备好的越野车里飞快驶离。
　　看着前来偷袭的敌人被全部打退，陈子龙也是终于松了口气，但看着满地狼藉的红方总指，更多的还是一阵心惊肉跳。
　　“还好正委深谋远虑，让我们提前埋伏在这，要不然总指挥部可能一个大活人都没有了。”
　　“这就是风哥的能耐，学着点。”
　　龙天野笑笑，陈子龙也嗯了一声。
　　二人经过一段时间磨合，明显更有默契了。
　　战友情，都是通过训练，流汗，战斗磨合出来的。
　　与此同时，搭乘龚旅长的那辆步战车在离开总指后就是一路狂飙，后头黄山漫天，生怕后头有追兵追上，或者有飞机撵上来。
　　“现在去哪？”
　　“去最近的营指挥部！”
　　“安全吗？”
　　“已经联系过了，附近几支部队也都在赶来途中，空中战机也升空，肯定能确保您的安全！”
　　“秦风呢，他在什么地方？他那里最安全，如果距离不远，直接去到他那！”
　　“首长，我们暂时联系不上秦正委，他隐藏了自己的位置，没有和我们任何人共。”
　　“......”
　　龚旅长气坏了。
　　他感觉，自己像是被秦风给做局了，但是没证据。
　　因为，他连个求证和兴师问罪的人都找不第944章司令员怎么胳膊肘往外拐？
　　演习导演部，西北战区的一众军官，终于露出扬眉吐气的表情。
　　虽说，现在的局势还没有完全掰回，依旧是蓝军满雄志那边占上风。
　　但多个局部小反击的胜利，还是非常能够鼓舞人心的。
　　最起码，瞧见满雄志掉进沟里，他们都是有种的感到一阵畅快。
　　就连龙振国紧皱的眉头都舒展开来了，尤其是当他在画面里，瞧见自己儿子，在红方总指附近和蓝军战斗，并成功过将敌人击退的画面时。
　　他的脸上也不由得露出一抹微笑：“好小子，确实跟在秦风后头学到点儿本事了！”
　　除了西北战区以外，观摩团的人也对眼前战况做出点评。
　　都这么点了，他们始终守在这没睡，终于算是看到一场比较有趣的反击战了。
　　虽然，都是小股战斗，人数最多的也就两三百人的样子，但却丝毫不影响这场战斗的观赏性。
　　有个人甚至评价，说制定这个计划策略的红方指挥官，在战术运用上必定和满雄志不相上下。
　　而这番话，听在现场几位蓝军军官的耳朵里，就有些个刺耳了。
　　从演习开场到现在，这几个来自草原的军官一直都是笑嘻嘻。
　　直到先前，他们才终于收敛笑容，表情变得稍许严肃起来。
　　挂少将军衔的草原蓝军总司令，满雄志的直属上级，也来到现场。
　　面对众人议论，他只是淡淡的回应了一句：“战场上，自古就没有常胜将军这么一说。打仗，都是有来有回的，如果是蓝军一边倒的碾压，反倒是有人该好好反省反省了。”
　　这番话虽然说的很平淡，但引发的威力却不小。
　　草原蓝军，第一站就选择来他们西北战区踢场子。
　　“若不是我们西北战区最厉害的王牌旅，还有天狼特战在其他地区搞集训抽不开身，哪里轮得到满雄志在这里撒野！”
　　“龚旅长刚升上来，算不得我们西北最厉害的指挥官，若是给我们充足准备时间，指不定现在是什么局面！”
　　“安静！用屏幕用眼睛，需要用嘴吗？”
　　龙振国冷哼一声，议论声立马安静下去。
　　虽然，这次演习来的突然，他们这边确实没太多准备，但这其中也确实暴露出了一些问题。
　　龚旅长虽然不是西北最强指挥官，但基本上也是二线顶尖水平，而且拿下过不少演习对抗的胜利。
　　可即便如此，在对上满雄志以后竟还是被压着打，而且还是在自己地盘上，被人家给压着，这还不能够说明问题吗？
　　反倒是秦风进入战场后的表现，虽然没有什么大动作，但却始终稳扎稳打。
　　他发现，秦风非常善于去抓住小细节，从而一点点扩大优势。
　　比如，先前发生的这一场场小规模反击战，就是最好的证明。
　　不过，龙振国倒是很好奇，秦风是如何说服姓龚的，让他完美演绎配合自己，让敌人诱敌深入的？
　　“首长，红方总指挥龚旅长要求和我们建立联系。”
　　这时，导演部的一名通讯兵突然站起身，冲着总导演汇报。
　　演习时，联系导演部并不算违规，而是被默认允许的。
　　有点类似于打羽毛球时，碰上情况呼叫裁判终止比赛。
　　“接进来。”
　　总导演点头同意，随后便接过步话机。
　　那头，很快传来红方龚旅长气愤的声音：“首长，我抗议！”
　　步话机里的声音很大，边上的龙振国都听见了，转头诧异的看过去。
　　总导演也看了他一眼，背过身往边上走了些：“你抗议什么？”
　　龚旅长气呼呼的说：“我抗议，我红方支援部队不服从管理，不听从指挥！并且，在先前的战斗里，以我们前线战士作为诱饵的种种恶劣行径！”
　　“就在刚刚，我的总指挥部遭遇敌人袭击，而他们的人竟然就埋伏在附近。他们明明知道红方总指即将遭到袭击，但却没有给予任何声明以及提示，我有理由怀疑他们的动机不纯！”
　　“我希望，导演部能够剥夺秦风和邱国海的指挥权，让他们必须服从我的安排和指挥调度！”
　　总导演摇头：“不好意思，办不到。”
　　龚旅长瞪大眼睛：“怎么会办不到？他们是导演部安排的，您只要下个命令，他们不服从也得服从，而且......”
　　总导演打断他的话，解释道：“现在，是在模拟真实战场，战场上任何情况都有可能发生。我们现在模拟的就是在上级总指挥断联的情况下。”
　　“你们和加强团虽不属于一个战区，却是同级别单位，不存在谁领导谁这一话说。”
　　“你是指挥员，如何驾驭下属，沟通友军，指挥战场是你自己应该考虑的问题。”
　　龚旅长人麻了：“可是......”
　　总导演态度强硬：“没有可是！为什么同样的问题，在蓝军那边没有发生，人家合成33旅抵达现场后，立马就和满雄志商量好了主次关系。”
　　“如何与加强团沟通，如何跟他们建立联系，分清主次，安排战术，这是你自己该考虑的。”
　　“导演部不会干预正常的战场局势走向，就这样了，没有重要的是不要联系导演部。”
　　说罢，他就准备挂断电话，可下一秒就被龙振国把步话机抢过去。
　　“他奶奶的，你还有脸在这兴师问罪？”
　　听到龙振国的声音，步话机那头的龚旅长吓得直接坐直了身体。
　　“司令员好！”
　　“我很不好！”
　　龙振国满脸怒火：“你带的这叫什么兵，打的叫什么仗，在自己的主场被人家给压着打？就这样，你心里还没点数，还想要加强团的指挥权？谁给你的脸，啊？”
　　龚旅长冷汗直流：“......”
　　龙振国继续骂道：“秦风先前诱敌深入的那一拨反打，搞得的很不错，不仅提升了士气，还成功削弱了蓝军实力，让他们不敢再像以往那般嚣张。”
　　“原本，我还在想，你怎么配合的这么好，演的跟真的一样。现在我算是明白了，你是压根就不知情。”
　　“得亏秦风没提前跟你打招呼，但凡打了招呼，你会这么配合吗？”
　　“我告诉你，战场上谁有能力谁指挥！战术上，你既然拼不过满雄志，那就老老实实的给我把指挥权交到秦风手里，听他指挥调度！”
　　说罢，龙振国就彻底挂断电话。
　　只留下红方总指挥一个人在那头凌乱。
　　他觉得自己像是后娘养的，明明他才是西北战区的人，司令员怎么胳膊肘往外拐第945章演习可以输，秦风必须死
　　“报告旅长！”
　　蓝军总指挥部，一名参谋急匆匆的从外头进来：“红方有大动作，各个部队都在快速调动，不知道要做些什么？”
　　满雄志看了一眼对方递过来的路线图，立马露出一抹笑容：“对面的指挥官，换人了。”
　　参谋长愣住：“换人？可是，龚旅长并没有阵亡啊？”
　　先前的偷袭，虽然他们摧毁了大半的红方总指。
　　但主要设备，以及主要指挥员并无损伤，并且已经转移到下级指挥部去继续指挥作战了。
　　要知道，临阵换将可是战场大忌，总指挥还活得好好的，怎么会突然就换人了呢？
　　满雄志解释：“红方，现在的整体布局，从原先的防守姿态，变为半防守，半进攻。”
　　他来到沙盘前，用激光笔在上头照了几个位置：“这里，这里，还有这里，全部是易攻难守的险地。换句话说，守在这几个位置，红方是在自断后路。”
　　“什么意思？这是要破釜沉舟？”参谋长诧异。
　　“没错，就是破釜沉舟。”
　　满雄志点头，但紧跟着便露出沉思：“但，对面究竟是真的要破釜沉舟的和我们打一架，还是说只是摆开阵仗，让我们看到他们不是好惹的，这个暂时还说不清。”
　　参谋长问：“那，我们要不要派部队试探一下？”
　　满雄志摇头：“对方态度摆在那了，如果我们先手，对方必须接招。到时候就是伤敌一千，自损八百，这样对我们反而是不利的。”
　　“目前，我们需要做的，应该是稳扎稳打的不断扩大优势，而不是和他们硬碰硬。”
　　“当优势扩大到一定程度时，这时候再集中全部兵力，一拳将他们全部打散！”
　　他扭头，看向另一名下属：“传我命令，将所有侦察机，以及侦察部队全部派出去，必须给我找到他们加强团的指挥部在哪儿。”
　　“是！”
　　“旅长，您是准备？”
　　“点兵先点将，我准备找到秦风所在位置，将其斩于马下。”
　　“可是，那家伙不是那么容易干掉的，而且在之前交手时，咱们就吃过亏。”
　　“这次不一样，这次他的电子对抗，信息化干扰，甚至是合成营特战连全都在我这边。只要找到他的坐标位置，我会集结合成33旅的导弹部队一起，来一次火力集射。”
　　满雄志满脸坏笑。
　　秦风，为了干掉你，我也是下血本了。
　　这次可不比之前，这漫天黄土地，我看你能躲到哪里去。
　　你就是钻进地底下，我也能用钻地弹给你扬了！
　　......
　　与此同时，合成33旅这边接到命令，所有侦察兵力悉数排除。
　　各个阵地上原先较为猛烈的进攻，也突然温和下来。
　　变成不痛不痒的，互相之间偶尔丢一些炮弹。
　　就好像，只是为了完成一个任务而已。
　　打仗，并不是每时每刻，也不是每天都会十分激烈。
　　更多时，都是表面祥和之下的暗流涌动，然后等待一次时机，突然发动一次猛攻。
　　海湾战斗说是打了几天，但真正发起进攻，到彻底摧毁敌方军事，以及重要设施，实际上也就是那么几个小时的事情。
　　但为了这几个小时，需要做几十个小时，甚至几十天的提前准备。
　　所以，当秦风那边获得整个红方指挥权，并且改变打法时，蓝军的满雄志也相应做出调整。
　　互相之间，就好像是一个有默契的老对手，你知道我阴险，我也知道你歹毒。
　　尤其是已经吃过一次亏的满雄志，接下来如果没有十足的把握，肯定是不会随意发动进攻。
　　因为这个时候，谁乱动，谁就容易露出破绽，从而被对方钻了空子。
　　......
　　红方，加强团指挥部里。
　　邱国海看着蓝军那边竟然也更换了作战方略，人都懵了。
　　他不可置信的看着秦风，问：“我去，还真被你给猜中了！咱们换路线，换打法，满雄志果然立马做出反应，那现在算不算主动权在咱们手里了？”
　　秦风点头，又摇头：“现在的调整，更多是虚张声势，让敌人看到我们破釜沉舟的决心。”
　　“但这招，吓唬不了对方太久，因为对方只要不发起大的进攻，我的这套计划就是空壳子。”
　　邱国海：‘“那怎么办？咱们要不要再拿龚旅长出去打窝，吸引他们上当，然后在反打一波？”
　　秦风扭头看向他：“你问问人家愿意不愿意？”
　　已经在不知情的状态下，被迫拿来打窝了。
　　后头又被迫交出了战场指挥权，成为秦风的下级。
　　这仗就算是打赢了，龚旅长的这张老脸也丢掉的差不多了。
　　毕竟，这里可是西北黄土地啊，自己一个外来人，把他指挥权给抢了换谁心里会舒服？
　　邱国海尴尬的笑笑：“我就是随便说说而已，估摸着人家也不会乐意。不过，说真的，你在之前制定那套反击计划的时候，是不是就已经猜到，他会被撤下去？”
　　“你想听真话，还是假话？”
　　“假话。”
　　“不知道。”
　　邱国海咧个嘴，笑的格外开心：“我就知道，你早就计划到这一步了。”
　　是的，战场上，只能有一个指挥官。
　　必须得有一个人来拿主意。
　　秦风作为客人，不能弄得太难看。
　　但想要从对方手里拿下指挥权，有时候也不得不腹黑一把。
　　不过，这其中更多的是运气成分，因为他并不能百分百确定，李家胜他们一定会去进攻红方总指。
　　所以，龙天野和陈子龙他们，也在红方总指附近真正埋伏了一天，如果第二天还等不到人，他们是会被撤走的。
　　所幸的是，秦风很了解特战连的这帮人，更清楚满雄志急切的想要扩大胜利的心态。
　　在秦风看来，满雄志前期固然打的很猛，但他们并不适合拖到后期。
　　这片土地，毕竟是大西北，只要往后拖胜算还是有的。
　　邱国海问：“接下来，你准备怎么做？”
　　秦风开口道：“满雄志应该是已经知道我拿到红方指挥权了，如果我是他，现在一门心思肯定是要把我自己给弄死。”
　　“只要我死了，指挥权自动回归到龚旅长手里，接下来的战斗就随他打了。”
　　邱国海担心：“那你岂不是很危险？”
　　秦风倒是没否认：“他一定是把侦察部队，侦察机全都散了出去，甚至动用了信息化部队的卫星侦察。如果发现我的坐标位置，很可能都不派人来，直接就是导弹伺候，或是连续的精确核打击。”
　　邱国海摸着下巴，一脸深邃：“这就是所谓的，演习可以输，秦风必须死？”
　　秦风笑了：“对于我而言，他也必须死。他死了，指挥权移交到吕崇手里，咱们也能随便打了，毕竟我这个前参谋长是最熟悉合成旅打法的人。”
　　邱国海捂着脸：“所以，接下来的战斗，是看你俩谁先把对方弄死，是这个意思吗？”
　　“嗯，我已经列了九种计划弄死满雄志，你帮我参谋参谋。”
　　“我去，这么多？？”
　　而他不知道，另一头的满雄志，更是拿出了足足十九种弄死秦风的方案....第946章满雄志的狡诈，从内部瓦解红方
　　蓝军，总指挥部里。
　　吕崇正和满雄志一起商讨作战计划。
　　看着这家伙足足拿出十九种消灭秦风的计划，不仅仅是吕崇，就连葛志勇和郭海涛等人也是大受震撼，大为震惊。
　　由此可见，在满雄志眼里，秦风的死活要远比这场演习的胜负，重要的多。
　　与此同时，一名女兵从外面跑进来，汇报电子侦察对抗部队的调查结果。
　　“报告旅长，目前，我们用过各种手段，总共发现红方区域内的六个可疑位置。”
　　“我看看。”
　　满雄志从女兵手里接过资料。
　　仔细翻看后，立即在沙盘上做出相应标记。
　　盯着沙盘，他一脸的若有所思，随即问向女兵。
　　“没法再精确化了吗？”
　　“旅长，这六个，还是我们认真筛选过后才留下的。”
　　女兵解释，她们动用一切技术手段对红方不同位置进行侦察。
　　这其中，甚至还包括战颅系统2.0的大数据推算模拟。
　　主要是判断，一片区域内信号源发送和接收数量，因为只有指挥部才会需要大量接收发送消息。
　　而营连以及指挥部，消息发送频率肯定是没有团级那么密集的，所以便能推断出大致级别。
　　红方那边明显是有一定干扰系统的，毕竟西北战区的武器装备还有科技含量并不低。
　　可就即便如此，还是让她们找到了六个疑似红方新指挥部位置出来。
　　满雄志在了解完情况后，很快便有了计划安排，他看向身旁参谋长吩咐道：“你记一下，我做如下安排。”
　　“是。”
　　参谋长立即拿出本子。
　　满雄志用激光笔指着标注1号可疑位置的地方，说：“1号可疑位置，附近的xx地区，命令坦克连对敌人突然发起进攻。”
　　“少量侦察兵，从右翼后方，以少量多次的形式，对其进行快速渗透。”
　　“确认此区域内，确有红方新的总指挥部，或是发现秦风身影，立即上报。”
　　随后，他用激光笔指向2号可疑区域，说：“2号，在当地某村落里，命令战士们乔装打扮成当地村民，以乔装打扮的形式，进去调查线索。”
　　“记住，不许给我装扮成什么旅游或是旅游的大学生，那种鸟不拉屎的地方，谁没事儿会跑那么远专程去旅游？”
　　满雄志这番话，听得参谋老脸一红，但葛志勇他们那边却有些想笑。
　　他们知道，这是在暗指之前演习里，黑凤凰特战队装扮成驴友，结果被连锅端的事儿。
　　虽说，当时谭小茜他们的伪装合情合理，而且还是混在旅游团里的。
　　但愣谁瞧见一群身材哇塞，还穿着瑜伽裤的小姐姐，不得多看两眼？
　　看多了，不得起疑心，不得怀疑吗？
　　所以，伪装渗透的精髓在于，越是不起眼，越是让人看一眼不想看第二眼，才是最成功的。
　　参谋长刷刷用笔记下，点头说明白了。
　　随后，满雄志用激光笔照在3号标记位置：“这个区域易守难攻，想要渗透进去怕是比较麻烦。我决定，让陆航部队的兵，采用空投的方式，用降落伞潜入到敌人后方。”
　　“什么时候飞，怎么飞，落到什么位置，让他们自己琢磨。总之，我要他们在短时间内，给我测绘或是确认3号区域情况。”
　　“是......”
　　满雄志事无巨细，一条条的下达命令。
　　吕崇等人在边上看着，简直是叹为观止。
　　以往大家伙只是知道，满雄志是指挥天才，头脑灵活，各种战术运用得当。
　　但因为接触的并不多，所以并没有一个直观感受。
　　而现在，他们就站在边上看着，真就有种在看着第二个秦风在指挥作战的既视感。
　　明明只是确认六个区域，他便想出六种因地制宜，且完全不同类型的渗透侦察方案。
　　葛志勇自认，如果让他来担任满雄志现在的位置，他绝对想不出这么多战术策略。
　　把情况交代完，满雄志喝了口茶，随即看向葛志勇：“葛科长，你应该是最了解秦风的人了，你觉得这六个可疑地方，他更有可能会在哪一个？”
　　葛志勇愣了一下，显然是没料到他会问自己这样一个问题。
　　他走到沙盘前，认真看了看，最终摇头。
　　“不知道，我也说不准，但我有种感觉。”
　　“什么感觉？”满雄志问。
　　“我觉得，这六个地方，可能会有红方新的总指，但秦风不一定就在里头。”
　　葛志勇的话让他愣了一下，但紧跟着就露出笑容，也算是替他提供了一条新思路。
　　“你说得对，如果是秦风，他真干得出来这种事。”
　　“抛出一堆烟雾弹让我们去猜，猜了半天好不容易以为是正确答案，结果发现又被他给戏耍一番。”
　　“但，这其中也不排除，他在反向误导我们。而他自己，其实就藏在其中某一个区域里头，或是在附近遥控指挥。”
　　满雄志扭头看向参谋长，再次补充一条：“给我通知宣传动员部队，让他们对着红方那边喊话，只要他们把秦风交出来，我们蓝军愿意全线后退五公里。”
　　“把先前所有抢占到的阵地，全部还给红方。”
　　“为表诚意，我会安排两支队伍先撤一公里距离。”
　　参谋长震惊：“旅长，这，这是何意啊？”
　　吕崇和葛志勇那边也被惊呆了，甚至觉得满雄志此举会不会有些太意气用事了？
　　战场，毕竟不是一个人的游戏，怎么能因为某个人，就放弃前期得来的优势？
　　对此，满雄志却露出一抹笑意：“放心，他们不会当真的，我们也不会退。我这么做，只是想让他们内部产生矛盾。”
　　“加强团和原本的西北劲旅之间，并不像你我这般交流密切，更多的是一种临时捆绑。”
　　“我要打一场心理战，让红方基层部队里头乱起来，这样在配合战斗时才会出现问题。”
　　听闻此言，吕崇和葛志勇等人头皮都麻了。
　　这么阴险狠毒的招数都想得出来？
　　不愧是战术鬼才满雄志！
　　这盆脏水泼出去，即便秦风再有法子，怕是也得弄一身骚！
　　因为对于加强团，秦风是灵魂人物，但是对于原本的红方旅而言，秦风的重要性远远没有战场胜利来的直接和重要。
　　这是要激化内部矛盾，强行从内部瓦解红方的战斗力第947章见招拆招，舍生取义
　　“红方的人听着，请你们不要再做无谓的抵抗，最好主动投降，乖乖认输！”
　　“现在投降，还能保留住最后的体面，要是再打下去，可就要闹笑话了！”
　　红方，不少部队的通讯器里，都传出一阵阵重复的劝降声。
　　不仅如此，对面阵地上的蓝军大喇叭，也在重复播放着这段话。
　　而听到此番言论的红方上下各级官兵，肺都快气炸了。
　　胜负未定，对方居然就跑来劝降？
　　不就是前期劣势了点儿吗，后头又不是追不回来了？
　　而就在红方全体战士，叫嚣着要冲出阵地和蓝军打一架时。
　　紧跟着，第二条通报来了。
　　“我们满旅长说了，只要你们把支援部队的正委秦风交出来，我们愿意主动后撤五公里，把先前占领的地区全部还给你们！”
　　“为表诚意，我们xxx路的两个连，一个火力营会先后撤一公里。你们只有一个小时的时间考虑，若是不同意，就此作罢！”
　　这番操作，直接给红方士兵全都整不会了。
　　还从来没见过这样的打法，交一个人出去，就能把之前赢得的优势全部吐出来？
　　这在以往的所有演习里，都是从来没有遇到过的。
　　就在大家猜测，满雄志那边肯定是在故意耍花招，欺骗他们时。
　　先前，在通报里所说的那三支蓝军部队，竟真的放弃有利地形，开始全线后撤一公里。
　　这下子，红方前线部队瞬间如同炸了锅一般，各级官兵对此事展开高度议论。
　　“阴谋，绝对是阴谋！满雄志这人善用战术，诡计多端，我们绝对不能信了他的话！”
　　“可是，他先前说的，那支队部队确实往后撤了，这又该怎么解释？”
　　“什么怎么解释，这肯定是他计划的一部分，用来迷惑我们的。”
　　“可，如果敌军真的全线撤退五公里，那咱们立马就能通过拿下优势地形，将之前的损失拉平，这样对咱们来说胜算也更大了。”
　　“如果靠着对手让步，靠着这样的手段赢下比赛，那和输了，又有什么区别？我觉得咱们还是应该靠本事赢，满雄志之所以耍花招，就是因为他怕了......”
　　攻心战术，一直以来都在战场上存在，并且十分有效。
　　毕竟，不论科技军事力量如何进步，但战争始终是人在打。
　　只要有人聚集，那就必定会有各种各样的想法。
　　即便是基层军官能够通过口令来约束主战士们的行为，但也依旧无法约束得了他们的思想。
　　更何况，在先前的广播里，提起的那人是加强团的指挥官，而不是他们西北旅的指挥官。
　　正因如此，才会在队伍里引起一片讨论，和如此大的风波。
　　与此同时，正在某营级指挥单位里头落脚的龚旅长，在得知这一情况后脑袋都要气炸了。
　　他一下子就猜到了满雄志的意图，是要动摇军心，制造混乱。
　　因为对方挑选的时间节点非常刁钻，正好就在龚旅长将指挥权交出去不多久。
　　而对于红方前线部队指挥官，将指挥权交给支援部队的一个正委，虽然龚旅长是听从了司令员的命令，但事实上指挥部里有很多人内心还是不服气的。
　　有不服气，就会出现情绪化，有情绪化就会产生隔阂，而隔阂最终如果被极化了，那就是矛盾和问题的产生。
　　“卑鄙，太卑鄙了！满雄志这个家伙，简直无耻到了极点！”
　　“利用这样的手段，来挑拨和分化我们，他这是想要从内部瓦解我们的队伍！”
　　龚旅长气得直拍桌子，可下面的人对此却产生了不同意见。
　　有人觉得，满雄志此举虽然嚣张，但也说明他惧怕秦风，所以才准备用大代价，将秦风换掉。
　　还有人觉得，这是一个千载难逢的好机会，他们可以试着把人交出去时，借机来一波反打，让满雄志防不胜防。
　　更有甚者觉得，如果秦风足够有觉悟，这个时候就应该主动站出来，用一个人的牺牲去换取大部队胜利。以此完成，牺牲小我，成就大我的精神。
　　龚旅长脑袋像是炸了锅一样，他最担心的事情还是发生了，当这些不同意见和想法产生在脑袋里的时候，事情的发展走向就会有些失控。
　　他是怎么都想到，满雄志这家伙不看兵法，开始研究上心理学了？
　　“够了！”
　　龚旅长力排众议，怒声训斥：“满雄志此举就是为了动摇军心！什么舍小家，为大家，都是狗屁！”
　　“秦风现在是红方总指挥，即便他不是总指挥，只是一个普通士兵，我也绝不可能拿他，去换取演习胜利！”
　　“咱们是炎国人民解放军西北战区的军人，我们不抛弃，也放弃任何一个人，更不可能干出这种跌份丢人的事儿！”
　　龚旅长凭借一己之力镇住全场，并要求各级部队的指导员，立即抓紧开展战地思想指导工作。
　　是的，这个时候，指导员的作用，要远比连排长的作用大太多太多。
　　稳定军心是重中之重，军心要是散了，接下来还怎么打？
　　就在命令往下传达时，龚旅长接到一个电话，是秦风打来的。
　　“喂，秦正委，你放心，我已经传令下去，让所有人不准备再继续议论，并且......”
　　“龚旅长，你误会了，我打电话来是想告诉你，我已经准备好舍生取义。”
　　“你说啥？”
　　“牺牲小我，成就大我。”
　　“不是，你，你认真的？这明显是满雄志玩儿的肮脏手段，他不可能兑现的，他就是想要动摇我们红方军心......”
　　“我知道。”
　　“知道你还答应？”
　　“他有张良计，我有过墙梯。我需要你配合我，把声势个给躁起来，营造出一种红方已经乱起来的假象。”
　　龚旅长眼睛瞬间瞪大：“你是要......”
　　秦风：“我准备集结全部兵力，将最后的决战，提前第948章呸呸呸，乌鸦嘴！
　　“这个满雄志，当真是有点儿意思。”
　　演习导演部，首长们一边吃着盒饭，一边看着大屏幕上头。
　　不论是总导演，观摩团，还是西北战区的上级领导，全都对满雄志的这番操作赞不绝口。
　　通过技术手段，利用现代科技，快速锁定红方几个新指挥部位置。
　　并且，还针对这几个位置，周密的做出不同的计划安排。
　　最令人叹为观止的，还是满雄志在做主这一系列操作后，竟又来了个攻心战术，准备尝试从内部来瓦解红方的战斗部署。
　　这么一整套连招下去，怕是神仙来了也得挨上俩耳光。
　　“看来，满雄志真是不动则已，一动惊人呐？”
　　“之前，不是一直有人说，他的专业蓝军只能在草原上耍威风，你瞧瞧，换了地方照样能打。”
　　“这得益于草原战士们的超高战斗素养，还有满旅长的个人指挥能力。但凡是换了个人来指挥专业蓝军，恐怕都未必能达到这样的效果。”
　　“他最后这招攻心战术虽然脏，但怎么还真就把两支队伍后撤了，如果只是为了演戏，完全没必要啊？”
　　听到有人议论起来，龙振国冷哼一声，解释道：“你以为他在演戏，实际上他是在暗地里调整战斗部署。”
　　“嗯？”
　　众人回过头，诧异的看向龙振国。
　　而恰逢此时，总导演也让技术人员，将目前演习战况分布图，放大在了大屏幕上。
　　屏幕上，红蓝双方兵力部署一目了然。
　　而当众人看到蓝军那两支队伍移动方向位置时，顿时恍然大悟。
　　“满雄志这老小子，是真鸡贼啊！明修栈道，暗度陈仓，他这是在为最后决战做准备了！”
　　“是啊，后方合成旅的支援正在朝着前线快速输送，武器弹药兵力部署，也在井然有序的排列。”
　　“这家伙，是准备在灭掉红方新指挥部，瓦解对方指挥系统后，利用这短暂的指挥中断时间，对红方发起猛攻！”
　　众人叹为观止，专业蓝军的总司令则昂着下巴，嘴角挂着若有若无的笑。
　　反观西北战区首长们，脸色一个个突然就变得很难看。
　　龙振国捏着拳头，回头瞪着手底下这帮人。
　　“瞧见了吗？看到了吗？人家这才叫战术！”
　　“成天盯着武器装备，盯着军费，有什么用？”
　　“再先进的武器，也得是人来使，人家能用下等马换你们的中等马，用中等马换你们上等马，甚至还能动动嘴皮子就骗你们把千里马交出来！”
　　导演部里一片安静，谁也不吭声。
　　就连手里的盒饭，这会儿都不那么香了。
　　也不怪龙振国会发怒，这场较量暴露了目前存在的很多问题。
　　武器装备方面，红方并不比满雄志差，最主要的就是在战术运用方面，存在滞后性，这才总是被人家牵着鼻子走，弄得十分被动。
　　总导演咳嗽一声，打了个圆场：“演习的目的，不仅仅是检验战士们的训练成果，也是对各级官兵的一次重要检验。”
　　“发现问题，解决问题，查漏补缺，才是我们的最终目的。”
　　“对对对......”
　　各级干部纷纷点头应和。
　　而大家现在最期待，还是红方这边，该会以什么样的方式，来接下这一套组合拳？
　　......
　　夜幕下，一架携带反侦察设备的直升机从空中快速掠过。
　　过程中，舱门打开，一个个小点如同星星一般从空中飞快落下。
　　嘭嘭嘭......伞包打开的声音不断响起，一支蓝军伞兵侦察分队就这么悄无声息的，在黑夜的掩护下进入到了红方某区域后方。
　　很快，这支二十多人的伞兵就全部降落到了一个土包后头。
　　落地后，他们迅速解开伞包，防止突然刮起的大风，将他们带走。
　　随后，干净利落的把伞包给收拢起来，就地挖坑进行掩埋藏好。
　　领头的蓝军排长看了眼手里的指北针，随后快速锁定一个大致方向，用手向前挥砍了一下。
　　后方，战士们也立即如同幽灵一般，端着枪迅速朝着前方区域奔袭。
　　他们要在天亮之前，搜索，并确认1号区域是否为红方新指挥部，并将情况汇报给上级。
　　......
　　与此同时，二号区域附近，钢刀合成营正在对红方某阵地发起突然袭击。
　　似乎是没有料想到，敌人会在这个时间点发动偷袭。
　　红方驻扎部队，以及加强团的一个火力连正在全力抵抗。
　　好在，钢刀合成营进攻来得快，去的也快，当发现进攻无法得手后就立即退去。
　　“走，撤退！”
　　周付军在一辆战车里，下达撤退指令。
　　他们所接收到的命令，是尽可能吸引2号区域驻扎部队的注意力。
　　为特战连的渗透侦察，提供有利机会。
　　这时，许天材的声音从耳机里传来：“情况有点不对，他们追上来了？”
　　周付军诧异：“是西北的，还是咱们西南的加强团？”
　　“加强团。”
　　“他们战车落后咱们这么多，也敢追上来？”
　　“营长，打不打？”
　　“不打！把速度提上去，甩掉他们。”
　　“好。”
　　许天材刚下达完命令。
　　就突然发现，从另一侧竟也冲出了一支装甲连队。
　　两支队伍的装备虽然落后，但马力全部开到最大，隔得老远都能听到车轮和履带轰隆隆的声音。
　　“搞什么鬼，他们疯了？老式战车，能这么开吗？”
　　“这是要做什么，想跟咱们换掉，把咱们留下来？”
　　就在周付军这边没搞懂时，后方加强团的一辆战车炮口开始转动。
　　轰隆隆的炮声响起，接二连三的炮弹落到钢刀营的战车周围。
　　虽然没打中，但也吓得驾驶员一哆嗦。
　　显然是没想到，红方加强团居然这么有种，不仅敢追上来，而且还敢在高速移动中朝着他们开火。
　　但速度越快，瞄准难度也就越大。
　　虽然炮声隆隆，但基本上其实都没太打中。
　　反观合成营这边，许天材所在的这辆坦克里，由他亲自瞄准。
　　一炮弹下去，直接就将加强团一辆追击的步战车给整报废了。
　　可就在，周付军和他都以为对方吃了亏，肯定要放弃追击时，却惊讶的发现加强团的人又提速了。
　　黑夜里，黄土地上，上演追逐戏码，完全就是速度与激情。
　　汤磊：“靠，他们疯了，在这种地方速度拉到极限，不怕把车报废吗？”
　　周付军面色一沉：“这应该就是秦风的战术，他准备强行换掉我们，不让我们走了！”
　　“给我往前面土坡上冲，他们的老式战车爬坡和动力有限，翻过那道坎就能甩开他们。”
　　“好。”
　　就在这边追逐的同时。
　　李家胜带着特战连余下的人，也正朝着二号区域悄悄渗透。
　　听着远处不断传来的炮声，范大磊有点慌：“你说，咱们不会正好碰上秦风吧？”
　　李家胜：“呸呸呸，别乱说，哪有那么巧的事儿！”
　　而此时，某个营级单位的营区里，秦风正戴着耳机，利用公共频道和那头的满雄志展开对话。
　　“满旅长，你这招也太狠了，简直是杀人诛心。”
　　“我已经决定了，用我自己，换你们全线撤退五公里。”
　　“咱们约个时间，约个地点，我主动送上门，你看好不好第949章一见面就丢闪光弹，很不礼貌
　　在战场上，双方总指挥进行对话沟通，虽不常见，但也不罕见。
　　和打仗一样，也是为了起到战略目的，从而动摇敌人的战斗心态。
　　可挂断通讯的满雄志却陷入沉思，似乎是在猜测秦风这么做的动机，究竟是什么？
　　他看向吕崇，问：“先前的对话，你们也都听到了，你们觉得秦风说的，是不是真的？”
　　吕崇拧着眉头，最终摇摇头：“秦风不会傻到这种地步，他知道你的目的，也知道你的动机，所以先前的战斗更多像是一种挑衅和反击。”
　　满雄志目光看向葛志勇，葛志勇也和吕崇有同样看法：“以我对他的了解，他是绝对不会这么容易就放弃的。”
　　“自古以来，战场上用一两个人来换取胜利的事迹不是没有，但放到现在几乎不太可能。”
　　“不抛弃，不放弃，是我们炎国军人的核心，任何时候都不存用战友来换取胜利的事。”
　　“但是我能感觉到，秦风有一定压力。”
　　满雄志：“什么压力？”
　　葛志勇目光看向郭海涛，他也紧跟着开口：“咱们这边的计划奏效了，红方内部确实出现了一些个不可调和的矛盾。”
　　“秦风此举，是想迷惑我们，以此来掩盖这一事实。”
　　几人分析的有理有据，而且都是最熟悉秦风的人。
　　满雄志结合他们的意见，又询问了一下手下的参谋部，得到的回答大同小异。
　　都觉得，秦风更多是在虚张声势，至于什么主动投降，大伙儿自然是不相信的。
　　别说蓝军现在还有这么多兵力，即便是真的绝对劣势，也绝不可能出现这样的事。
　　满雄志干脆将秦风先前的话，当做空气，直接询问战斗部署情况。
　　吕崇这边，是负责队伍整体调度的，于是回应道：“目前，我们的部队还在收拢，预计天亮之前能够完成既定计划。”
　　满雄志点点头，看向葛志勇：“派出去的探查部队，目前情况怎么样？”
　　葛志勇：“目前，六个区域，有四个已经被成功渗透。目前，他们的通讯属于静默状态，一旦有结果会立即传来消息......”
　　满雄志看着面前标记六个区域的地方，眼睛缓缓眯起。
　　其实，除了这六个区域以外，他还安排了无人机和卫星侦察。
　　一旦确定秦风所在位置，他便会毫不留情的展开饱和时火力打击，然后趁机发动全面进攻，争取在最短时间内拿下胜利。
　　......
　　与此同时，演习地带内。
　　蓝军伞兵侦察小队，已经成功渗透进1号地区。
　　他们摸黑悄悄进入到一片红方营区附近，选几个最机灵的做进一步侦察。
　　他们趴在一堆枯草里头，悄悄观察着营区内的情况，记录巡逻换哨的时间。
　　等记录完毕后，快速后撤，将具体情况告知给领头的排长，由排长定夺要不要冒险继续深入。
　　毕竟，他们的目的是判断这里是否为红方新的总指挥部，光是靠着外围观察看不出什么名堂，必须得深入到最里头才行。
　　蓝军排长严肃的说：“我分配一下任务，队伍分成三组，其中一组负责在南边制造动静。”
　　“二组负责观察，如果真的红方新指挥部，碰上突发情况，指挥官肯定要撤离。”
　　“第三组，远远观察，保持在随时能跑的安全距离。负责把情报内容传递回去。”
　　“是。”
　　蓝军排长很快就分配好任务。
　　二十来人分成三组，分别朝着不同方向过去。
　　满雄志的兵，与其他士兵最大的区别就在于，即便是基层军官，也拥有很高的战术素养。
　　......
　　此刻，营区里的红方士兵正在巡逻。
　　突然瞧见南边有几个黑影闪过，于是立马提起手电照过去。
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　嘭嘭嘭.......
　　一连串枪声响起，其中一个红方巡逻士兵当场被打冒了烟。
　　这一下，惊动了营区里的不少人，立马就有人大喊起来。
　　“蓝军，有蓝军混进来了！”
　　脚步声密集响起，营区里的红方士兵迅速冲出。
　　朝着南边的那七八个蓝军士兵发起追击，全然没注意到从另一个方向悄悄溜进来的另一波人。
　　“排长，后头帐篷没乱起来？”
　　“看着不像红方总指的样子，应该就是个普通营连级的指挥部。”
　　蓝军排长当机立断：“不管是不是总指，咱们这个位置大概率是走不掉了，搞一波破坏再说！”
　　“好！”
　　营区里，还有其他红方士兵。
　　在瞧见竟有敌人敢如此大胆，直接冲进他们营区，立马展开反击。
　　但蓝军排长那边行动很快，又借助好几个帐篷的掩护，最终真就有三个兵顺利冲进最里头帐篷里。
　　“不准动，不许动，手举起来！”
　　三个蓝军士兵一头扎进去，冲着里头大喊。
　　可帐篷里，大约七八个人该忙活忙活，该干嘛干嘛。
　　只是抬头看了这三人一眼，并没有太把他们放在心上。
　　三个蓝军士兵气坏了，冲着天上扫了一梭子，其中还有人掏出两个手雷。
　　“你们耳朵聋了是不是，我让你们把手举起来，不然就同归于尽！”
　　对面，一台电脑后头，龚旅长阴沉着脸，缓缓站起身。
　　“你们一次两次的，拿我这当菜市场呢？”
　　“大校？”
　　三个蓝军士兵瞪大眼睛，瞬间无比惊喜。
　　这里，竟真是红方总指，眼前这个大校军官，肯定是那个姓龚的旅长了！
　　就在他们三个准备舍生取义时，身后一串枪声响起，三人还没来得及反应就被打冒了烟。
　　外头，胥北提着枪走进来，从那个蓝军士兵手里拿下手雷，然挥挥手就有几个加强团的兵从外头进来，把三人尸体拖出去。
　　龚旅长重新坐下，心中实在费解：“满雄志这家伙到底是怎么能够一直找到我的，我怎么就找不到他在哪？”
　　......
　　而另一头，李家胜，范大磊打晕了两个红方士兵，换上他们的衣服后，悄悄混进2号区域营区。
　　他们提前就得到这里的口令，再利用红方西北士兵对加强团并不熟悉这点，这才没被人察觉。
　　很快，他们便找到了后方一台头顶天线和大国的指挥车。
　　通常情况下，这种车子都是高级指挥官才会配备的。
　　这让李家胜几人心中隐隐有些激动，觉得似乎是发现个大的了。
　　为了进一步确认，几人相互掩护着，悄悄靠近车辆。
　　李家胜和范大磊贴在门后，使了个眼色，范大磊立即取出闪光弹，准备晃瞎里头人的狗眼。
　　3,2,1！
　　李家胜将门拉开，表情肉眼可见的震惊。
　　范大磊刚要往里头丢闪光弹，一只手就将他的手死死抓住。
　　秦风从车里探出头，微笑的看着他：“这么久不见，一见面就丢闪光弹，不礼貌吧第950章李家胜：为什么老追我！
　　“跑！”
　　在看到秦风的那一刻，李家胜的脑袋里只有这一个字。
　　但范大磊想说：你个王八蛋，是不是喊得太迟了！
　　其他人能跑，但他想跑，已经来不及了。
　　范大磊无奈之下，瞬间将手掌松开。
　　掉落的闪光弹瞬间，他迅速回头张嘴闭眼睛。
　　耀眼的白光近距离爆开，可他非但没有听到秦风的惨叫声，反倒是自己被拉拽进车里。
　　随后一脚踹在左侧肋骨上，范大磊感觉双脚离地，身体刚要腾空而起的同时，就像是被人抖床单一样砸在地上。
　　紧跟着，他就感觉似乎有什么东西，从他背后踩踏过去。
　　“分开跑，分开跑！”
　　后方，突然传来方敏的一声大喊。
　　李家胜回头看了一眼，正好看到他被秦风一拳砸在脸上。
　　身体像个小陀螺一样，原地旋转好几圈，随后摔砸在一个帐篷上。
　　“倒霉倒霉倒霉倒霉，怎么偏偏是2号，怎么偏偏就是二号！”
　　李家胜在内心疯狂吐槽的同时，脚底抹油，撒丫子跑的飞快。
　　过程中，还不忘往后头打两梭子，想要限制住秦风的行动。
　　可总共摸进来的有六七个，秦风就好像盯上他了一般，只追着他跑，给李家胜人都整麻了。
　　“你老追我干什么，我又没有急支糖浆！”
　　李家胜眼看难以逃脱，干脆直接朝着左侧开了好几枪。
　　放倒前面两个红方士兵后，抢了一辆吉普车，好在车里头是有钥匙的。
　　李家胜启动车子，方向盘猛打的同时，一脚油门踩到底，引擎也跟着发出轰鸣声。
　　就在车子如同离弦之箭，暴射而出时，一道身影紧追而来。
　　随后，像是水中丝滑的鱼儿那般跃起，从车窗钻入副驾，抬手卡住方向盘，用力拉起手刹。
　　吱嘎一声，刹车片剧烈摩擦的声音传来，车子也瞬间失去控制，但好在方向盘被秦风用手死死把着。
　　而在车子侧着甩出去的同时，李家胜几乎是下意识的从腰间拔出了副武器。
　　手枪对着秦风所在额位置连开数枪，但枪口被秦风另一只手死死压住，子弹全部打在了下方坐垫上。
　　轰的一声，车子最终还是发生了侧翻，但并非四脚朝天。
　　而是车轮撞在一块凸起的石头上，从而朝着一侧翻倒过去。
　　前档玻璃碎裂，李家胜也被压在了最底下，还是秦风给他从车里拖拽出来，丢在的地上。
　　“你跑什么？”
　　“你，你不追，我能跑吗？”
　　“你不跑，我能追吗？”
　　“你不......行了，疼死我了，要杀要剐，随你便。”
　　李家胜算是摆烂了，干脆直接大字型的往地上一躺，一副任君采摘的模样。
　　在别人面前，他李家胜天赋异禀，才华出众，年纪轻轻就当上特战连长。
　　但优秀和优秀之间，还是存在很大差距的。
　　他考试满分，说明付出了巨大努力，而秦风考一百分，是因为卷面只有一百分。
　　但凡对面那人不是秦风，而是庄平，或是胥北，他李家胜都有那个自信心去拼一把。
　　不论成败，大不了从头再来，输了他也有种虽败犹荣的感觉。
　　可他太了解秦风了，曾经还和祁猛一起协同秦风，去执行机密任务，在外头杀了个翻天覆地。
　　而在老国遭遇的那些戴面具的家伙，每一个都有堪比特战教官的实力。
　　那几个面具人联手，最终都被秦风给压制死死地，且成功被他弄死几个。
　　而他李家胜，得要和祁猛联手，拼尽全力以重伤为代价，才能堪堪和一个面具人打成那个平手。
　　所以，他压根就不想和秦风在战场上碰到，现在他反倒是有些羡慕祁猛那个小代笔。
　　走的时候一个劲的得意，说不用和秦风在战场上对线，不用担心屎被打出来。
　　可令他意外的是，李家胜想象中的枪声并没有出现，秦风也没有管他，而是指挥加强团的兵去追击其他几人了。
　　很快，渗透进来的特战连几人就全军覆没，只有李家胜，范大磊，方敏，还有三人还活着，但却已经沦为俘虏。
　　秦风看着这三个被五花大绑的老熟人，笑着说：“功力见长啊，不声不响的都能摸进营区里来了。”
　　三人互相看看，谁也没吭声。
　　他们不觉的，秦风在战场上留他们一命只是为了叙旧。
　　秦风：“一会，你们三个陪我走一趟，我要去会会满旅长。他不是在大喇叭里说，只要红方把我交出去，他就全线撤退五公里。”
　　“我倒是要看看，他能不能兑现？”
　　说完，他也不管这四人同意还是不同意，直接让庄平带着四人，开车秘密的朝蓝军那边出发。
　　同时，秦风还命令全体官兵，悄悄撤离2号地区，这个地方很快就会遭受全面打击。
　　起初，里头的一些西北战区的军官，还有些不相信。
　　可等他们亲眼看着一串串火流星从天而降后才彻底相信秦风的话。
　　也是在这一刻，他们才明白，什么叫杀鸡用牛刀。
　　打击一个营长级指挥部，居然用火力覆盖，而且还动用核弹头，也太狠了吧？
　　......
　　凌晨三点，蓝军总指挥部里
　　满雄志逐步收到前线发来的消息。
　　六个区域，有三个已经确认，并非红方总指。
　　另外两个队伍，没能完成渗透，就已经被红方士兵先一步包围消灭。
　　最后一支队伍，是特战连的，暂时还没传回消息。
　　但没有消息，其实也是一种消息。
　　六个位置，只有这里出现状况，那不用多问，2号大概率会是红方新指挥部。
　　满雄志为了先下手为强，立即下达命令，协同合成33旅的火箭部队一起，准备对2号区域信号源头附近，进行饱和式打击。
　　这其中，除了有搭载了核弹头的导弹，还有国内最新研发的飞弹，速度快的常规防空武器几乎无法拦截。
　　随着一个个导弹从火箭发射车上飞，没多久屏幕上2号区域的一个个红点就很快消失。
　　朱慧慧汇报：“旅长，2号区域可疑目标已全部摧毁，信号源头也消失了。但秦风有没有被消灭，暂不清楚。”
　　满雄志摆摆手：“没事，只要等特战连联系我们，就能知道秦风到底还在不在了？”
　　不论是不是达到目的，这都是一次很好的震慑行动。
　　突然，有人起身汇报，说特战连发消息过来了，且确认2号区域就是红方总指，秦风也在里头。
　　“快，给我连线，我要和他们通话。”
　　“是。”
　　“喂喂，喂喂......”
　　“旅长！”电话那头，秦风沉着嗓子，学着李家胜的语气，哀伤的说道：“我们好几个兄弟为拖住秦风，最终不幸和他一起葬身炮火里了......”
　　满雄志两眼放光：“秦风，真的已经阵亡了？”
　　秦风照了照镜子，用力点头：“十有八九，旅长接下来咱们什么安排第951章釜底抽薪，智取蓝军指挥部
　　蓝军各部队，迅速集结。
　　物资，油料，开始不断往前线运输，俨然一副即将全面开战前的准备。
　　而很快，红方这边也检测到了蓝军的大动作。
　　当军队全面进入信息化时代，军队大规模部署调动，几乎是很难瞒得过卫星的眼睛。
　　相应的，红方这边也全部严阵以待，不论是加强团还是西北战区的兵，全部做好和蓝军决一死战的准备。
　　红方指挥部里，邱国海和龚旅长一起，下达一系列的战斗部署。
　　地下各级官兵，也在以最快速度，将命令传递下去。
　　龚旅长问：“秦风这个时候不在指挥部待着，跑出去做什么？”
　　邱国海：“他得礼尚往来。”
　　龚旅长诧异：“他去端掉蓝军指挥部去了？”
　　“不然，你以为呢？”
　　邱国海解释：“我们的突击队，侦察兵，从入场开始就有一半人扎根进了蓝军阵地里。”
　　“工作进展或许没有蓝军侦察兵那么迅速，但绝对稳扎稳打，保质保量。”
　　龚旅长激动：“这么说，你们是摸清了蓝军总指挥部大致位置，这才动身的？”
　　邱国海点头：“是的，但之前秦风一直在等一个机会。目前，我们xxx营成套指挥系统被毁，敌人在短时间内无法判断秦风是否还活着。”
　　“所以，秦风想用这顿时间做点儿什么，不然人家真以为他这个正委，只会坐在指挥部帐篷里头喝茶看报纸。”
　　听到这话，龚旅长哈哈大笑：“从头到尾，就没有人怀疑过他的能力。不过，他这个礼尚往来，倒也挺有意思，挑选的时间点也刚刚好。”
　　大战在即，双方都必须小心谨慎。
　　这个时候，就是牵一发而动全身。
　　如果能够在最终决战，把蓝军总指挥部给灭了，对于蓝军的影响和打击，无异于是巨大的。
　　也能给最终战斗，为红方多添一份胜算。
　　随着命令下达，红蓝双方兵力都开始不停的往前压近，明明还没正式开打，但却已经有种黑云压城城欲摧的既视感。
　　演习导演部里，多了几道身影，魏山河带着几位西南战区高层，也来到此处观战。
　　魏山河感慨：“来得早不如来得巧，大决战，终于要开始了！”
　　这时，观摩团里有其他战区的军官，摇着头说：“还是有点儿太早了，这时候全面开打，对红方很不利啊！”
　　“是啊，蓝军不论是兵力，地理优势，还是武器装备方面，都要多出红方很多。”
　　“如果我是红方指挥官，这个时候我肯定还是把战局往后拖，尽可能用先前的战术，去一点点扩大优势。”
　　“想法是好的，你也得看看，对手是谁。满雄志不会再同一个坑里跌跟头两次，而且蓝军整体防线严丝合缝，红方即便是想要创造机会，也很难。”
　　“这场决战，本就不是红方挑起，而是蓝军。满雄志先前那一波火力集射，虽然没能给红方造成太多实质性伤害，但也算是一个全面进攻的号角了。”
　　“核打击都用过了，再藏着掖着，节奏不就乱套了？他这是一鼓作气，准备快速结束战斗了。”
　　众人的议论声在导演部里响起，绝大多数都不是很看好红方。
　　毕竟，双方差距摆在这，且并没有因为支援部队的抵达，就能够扭转局面，而这也在大家意料之中。
　　现代战争，想要妄图以一两个人的能力，改变整个战争走势，几乎是不可能的。
　　秦风在这场战斗中的表现，其实已经足够出彩了，他实实在在的帮助红方打了不少小规模反击战。
　　还带着加强团的兵，顺利保住了红方总指大部分指挥人员。
　　换句话说，如果换了其他支援部队，这会儿很可能战斗就已经提前结束了。
　　在能力范围内，把自身优势和价值发挥到最大，即便是输了但在某种意义上也算赢了。
　　尤其是，在先前某阵地上，加强团战车在追击钢刀营时，所展现出的气魄和决心，的确让大家看的眼前一亮。
　　可眼下，秦风带着三个俘虏，深入蓝军后方的举动，实在是让人有些不理解。
　　“都这个时候了，秦正委不老老实实的待在指挥部里，怎么还往蓝军腹地里头跑？”
　　“诈死的消息，瞒不了多久，他难道觉得最后这点时间里，还能干出什么惊天大事不成？”
　　魏山河听在耳朵里，也不由得皱起眉头：“秦风这小子，究竟想做什么，难道真的是想拿下满雄志，瓦解对方指挥系统不成？”
　　“蓝军指挥系统都是各层独立的，即便满雄志没了也乱不了多久，很快就会由下一级指挥员接手？”
　　龙振国就坐在他的前面，听到这话冷冷接了一句:“不管做什么，反正是不可能坐以待毙。”
　　“越是关键时候，越容易翻船，我倒是要看看，满雄志这家伙能不能笑到最后？”
　　魏山河没再接茬，这场比赛的胜负，其实这会儿已经能看出来了。
　　最终，究竟会怎么胜，怎么负，还不得而知。
　　但他相信，秦风既然选择深入敌腹，必然有他的道理。
　　即便是找不到蓝军总指，也得弄掉他们一两个重要军事目标和设施才行，也算是用釜底抽薪的方式，给前线战斗减轻压力了。
　　......
　　此时，庄平开车在夜色中疾驰。
　　按照红方侦察部队多人阵亡，勘察回来的军事线路图，再加上很多地方地广人稀特性，他这才能避开蓝军眼线。
　　但开车，目标太过明显，只能用于外围的快速机动。
　　等再往里，他们就得弃车下来步行了。
　　开车的庄平问了一句：“首长，是这条路吧？”
　　后排李家胜，范大磊，方敏三人，集体沉默不语，选择装死。
　　秦风看了眼后视镜，微笑了一下：“都不吭声，那就等于默认了啊，路线没错，继续往前。”
　　“是。”
　　庄平将速度提升，全速前进一段后便选择弃车。
　　往前走一段，前方土地突然像是活过来一样，抖了抖。
　　紧跟着，胥北和陈子龙迅速从地面伪装下头爬出来，朝着秦风跑过来。
　　“正委，目前我们找到两个疑似蓝军总指挥部的位置，一个向东一个向西，但目前还不能确定哪一个是蓝军总指。”
　　秦风询问了一下他们侦察到的具体信息，随后决定往东走。
　　往前走了没多远，发现李家胜三人不仅没有抗拒，反而范大磊和方敏二人隐隐有种憋笑感觉。
　　秦风眯起眼睛，果断选择调转方向，同时将这三人就地正法：“好了，你们可以领盒饭了.....第952章为什么不是秦风？
　　蓝军，总指挥部里。
　　满雄志正在快速下达一系列战斗命令。
　　这会儿，红蓝双方已经有部分队伍开始进入战斗。
　　虽然是短暂接触，但双方都是一副搏命的架势，不惜成本不惜代价的狂轰滥炸，就好像弹药和炮弹不要钱一般。
　　根据眼前形势来看，总决战时红方尽然略占上风，但熟悉满雄志的都清楚。
　　他在指挥战斗初期，尤其喜欢在开始示弱，以此来吸引敌人的诱敌深入。
　　打仗，在某种程度上，就是一次豪赌。
　　有的人以为会赢，但最终却输了。
　　有的人以为会输，但最终奇迹降临，偏偏打赢了。
　　而满雄志现在就是赌场荷官，他故意在让对方小赢，以此来强行让对方上头。
　　没有了秦风的整体控场，他相信红方的龚旅长很难察觉到他的小动作，用不了多久就会掉进他的陷阱，被一口吃掉。
　　参谋长：“目前，我方xx纵深的部队还没有用出全力，但红方看样子已经是在拼死一搏了，是否要进行反扑？”
　　满雄志抬手：“暂时不需要。让下级基层指挥单位通讯设备保持畅通，等待适当时候，我会通知全反扑，但不是现在。”
　　“胜利，需要时机，现在出手损失会很大。我们不光要赢，而且还得用最小的代价，去赢下这场战斗。”
　　“这样，才能真正把我们专业蓝军，离开草原后第一战的名气给打出去。”
　　参谋长领命，迅速将命令传达下去。
　　而就在这时，有人迅速从外头跑进来，俯身在满雄志耳边说了什么。
　　满雄志眼里露出笑容，随后摆摆手说：“知道了，你们去准备。”
　　“是。”
　　下属退下后，吕崇好奇询问。
　　“出什么事了？”
　　“没事，总指挥部外头来了几个小毛贼。”
　　“小毛贼？”
　　吕崇瞪大眼睛：“红方的人，竟然摸到这来了？”
　　从进入演习战场到现在，满雄志已经连续更换过三次指挥部位置。
　　而且，都是无规则的，连总指挥部里的人在出发前的，很多都不知道要去哪里。
　　如此小心谨慎，竟然还能够被红方的侦察渗透给找到，红方这侦察水平也是没谁了。
　　但，看着满雄志满脸淡定的样子，怕是已经早早就做好周密计划打算，布下天罗地网，就等着敌人主动上钩呢。
　　很快，外头传来一连串枪声，这其中还夹杂了一阵阵手雷爆炸的声音。
　　外头很吵，很闹，应该是已经打起来了。
　　葛志勇都忍不住来到外头查看情况，正好瞧见袁峰带着一队警卫，从另一侧冲出去协同围剿敌人的画面。
　　但敌人也不是吃素的，身手好的离谱，即便是在两面遭遇围剿的情况下，依旧游刃有余。
　　“是秦风吗？”
　　葛志勇看着远处，不断闪转腾挪的黑影，瞪大眼睛。
　　但隔得太远，他看的并不清楚，但对面身手确实很好。
　　这时，他想到一个可能，秦风会不会故意诈死，来端蓝军总指挥部？
　　而满雄志之所以如此淡定，是因为他从一开始就不相信，秦风真的已经死了？
　　所以，时时刻刻让袁峰带人以暗哨的形式，藏在指挥部附近，为的就是防着这么一手。
　　不得不说，这才是真正的高手过招，互相之间都是各种试探各种阴谋，不仅战场上拼杀，指挥部里的硝烟也是一点儿都不少。
　　战斗打的格外激烈，对面之所以敢攻打蓝军总指，自然也是做足了准备。
　　什么迫击炮，枪榴弹，火箭筒，确实给总指挥部造成了不小麻烦。
　　尤其是，竟然还有小股人，从后方悄悄进入，差一点就拿着枪冲进了满雄志所在帐篷里。
　　好在葛志勇和郭海涛二人本就拥有不俗的战斗经验，在第一时间察觉后，迅速拔枪将敌人拦住，最终在其余人的配合下，成功将潜入红方成功击毙。
　　战斗，在二十分钟后彻底结束，虽然红方并未能够破开蓝军总指的防御，但也确实给大家造成了不小麻烦。
　　最终，有少量人逃跑，但绝大多数还是被彻底击毙了。
　　指挥室里，满雄志一脸兴奋，他已经迫不及待的想要和秦风来一次面对面说话了。
　　是的，他从一开始就不相信，秦风会这么轻易的就被制伏，更不相信他会这么轻而易举的就葬身在导弹炮火里。
　　虽然，满雄志并不清楚秦风是如何逃脱的，但只要知道他还活着，那就能顺势想到这家伙绝对不甘心，一定会在最后尝试来一波大的。
　　而最能够鼓舞士气，鼓舞人心的胜利，只有端掉蓝军总指，将自己斩首。
　　故而，满雄志便悄悄下达命令，让袁峰藏在暗处做好准备，时刻提防秦风到来。
　　原本，他还以为最起码得是明天才回到，可万万没想到今天夜里秦风就出现了。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　满雄志让人倒上茶水，准备和吕崇一起迎接秦风“尸体”的到来。
　　可紧跟着，被袁峰带进来的那个脑袋上依旧在冒烟的家伙，肩膀上虽佩戴者两杠四星的大校军衔，但却根本就不是秦风。
　　“胥北？”
　　葛志勇第一个将其认出来。
　　吕崇，郭海涛等人也认识他。
　　胥北这会儿已经阵亡了，于是干脆摘下头盔，冲他们笑笑：“好久不见了。”
　　满雄志在了解到，这家伙是前蛟龙队员，现任加强团特战教官后，眉头顿时皱了起来：“为什么会是你，秦风呢？”
　　胥北耸耸肩：“秦风，不是已经阵亡了吗？满旅长，为了灭掉我们正委，你用导弹车把一个小山头都炸平了，他还能活吗？”
　　满雄志冷哼：“别跟我在这耍嘴皮子，我问你，秦风到哪儿去了，为什么不是他自己来？”
　　胥北笑道：“抱歉，满旅长，我已经死了，没办法回答你的问题。”
　　满雄志总感觉漏掉了什么重点。
　　他觉得，自己应该是秦风的首选目标。
　　可为什么，偏偏却派了别人来，那他自己跑哪儿去了？
　　就在这时，有人急急忙忙冲了进来，焦急汇报：“报告旅长！十五分钟前，我方某营级指挥单位，突然遭到红方突袭损失惨重，指挥系统已经全部瘫痪！”
　　满雄志眼睛瞪圆，脸色突然变了：“声东击西！奶奶的，秦风这家伙的目标根本就不是我，是我方基层指挥单位，快，传令......”
　　这时，又有人冲进来焦急汇报：“报告，距离营级单位附近的电子对抗部队，以及少部分信息化作战女兵正在遭受袭击。朱慧慧主任，向我们发出紧急求援.....第953章主任，他在耍你啊！
　　“你们说，秦风会不会中招？”
　　运尸车上，范大磊一脸好奇的询问。
　　方敏也有点期待：“咱俩先前演的那么像，那嘴角都快压不住了，他能不相信吗？”
　　范大磊兴奋：“那这么说，咱成功了？”
　　先前，秦风带着他们几个潜入蓝军腹地时。
　　胥北给出两个区域选择，一个东边，一个西边。
　　但实际上，这两个方向都是错的，真正的蓝军总指挥部在东南方向。
　　而他俩也是灵机一动，在本就错误的里头，给出了更加错误的引导。
　　所以二人觉得，秦风肯定会被他们蛊惑，从而出现跑偏，这也算是善用战术了。
　　李家胜闭着眼睛，身体摇摇晃晃的一副已然看穿一切的样子：“风哥要是能中招，那他肩膀上的两杠四星，就该在你俩身上了。”
　　“怎么说？”
　　“你们还真以为，咱们的小伎俩，能骗得过他？”
　　“咋的，不能啊？那他为啥把咱们当做人质，带到蓝军腹地来，这不是多此一举吗？”
　　面对方敏的疑问，李家胜依旧没睁开眼睛，淡淡的开口：“这么久没见了，叙叙旧不行吗？有时候，不要用咱们的思维模式去猜秦风的。”
　　方敏沉默了。
　　范大磊也沉默了。
　　所以，秦风留他们三个一命，目的压根就没指望说能派上用场。
　　仅仅只是觉得，老朋友见了面，留条生路多活一会儿，会显得比较合适？
　　事实上，秦风留下这三人，确实是想要把这三人当做导盲犬，让他们帮忙协助判断一下具体位置的。
　　但后来发现，这三个家伙全都鬼精鬼精的，于是就果断放弃了这个想法。
　　有的时候，就连秦风也在感慨，大家其实都在成长进步，都不是当初那个初出茅庐，眼神里满是清澈愚蠢的新兵蛋子......
　　与此同时，蓝军某现代化电子对抗部队全然一副鸡飞狗跳的场景。
　　外围的防御，在他们还没来得及反应的时间就被彻底瓦解。
　　然后，秦风便带着突击队的兵，虎入羊群一般的杀戮。
　　这支电子对抗部队，是由专业蓝军，和钢刀合成营的信息化部队混编的，其中多以女兵和技术兵为主。
　　简单来说就是，技术能力过硬，但军事水平几乎可以忽略不计来形容。
　　而这样的队伍，外围通常会派遣一支机械化，或者半机械化步兵作为保护。
　　可就是在这样的情况下，秦风在袭击完附近的某营级指挥单位后，抢了两辆车竟然一路横冲直撞的杀了过来，并硬生生将外围保护队伍给撕开了一个口子。
　　“1组，这边；2组，西边；3组保持机动；4组，就在外围接应......”
　　秦风快速简短的下达完命令，枪口随即扫向远处正在抵抗的两个女兵。
　　砰砰！
　　两发子弹精准打在对方脑袋上，白色烟雾喷出。
　　那两个女兵气的都快哭出来了，从发现敌人到反抗，再到被消灭，总共两分钟都还不到。
　　虽然她们平时军事训练比较少，但不代表完全没有，可现在练了就跟没练一样。
　　而此时，远处一片隆起土坡上，来自钢刀合成营的楚倩雯身披荒漠吉利服，拿着专业仪器，测算秦风位置，还有风向和湿度。
　　楚倩雯迅速将各项数据汇报给边上，趴在地上端着狙击枪的朱慧慧。
　　而此时的朱慧慧也将枪口细微调整，将十字准星对准正在营区里大杀四方，大肆破坏的秦风。
　　随着扳机扣下，一团白色烟雾冒出，但却并没有打中秦风，而是落在了己方一个蓝军士兵身上。
　　“打偏了？”
　　“是被他躲开了！”
　　看着瞄准镜里，秦风冲着这边看了一眼，朱慧慧就知道自己的阵地已经被识破了。
　　她迅速提着枪，朝着右侧翻滚好几下，尝试继续射击。
　　但要么空枪，要么打中自己人。
　　这下，连充当她观察手的楚倩雯都瞧出来了。
　　“秦风是故意的，他在耍你啊，主任！”
　　“我知道！”
　　朱慧慧气急败坏。
　　她对于自己的枪法一直很有信心。
　　即便是袁峰来了，她也有信心能在三枪以内伤到他。
　　可换了秦风，她是真的一点儿没辙，明明是激光制导的，连弹道都没有，可这家伙偏偏就是能够判断出你的位置，从而预想躲避。
　　朱慧慧脑袋里不由得出现，当时初次见到这小子时候的画面。
　　肩膀上连一拐都还没有，只是在操场边上，看着自己手撕脸盆就被震惊的说不出话来。
　　可现在，这家伙已经成长到如此令人发指的地步了。
　　“都当上正委了，还带头冲锋，你这还是国内正委嘛！”
　　“是苏维埃红色正委......”
　　楚倩雯在旁边补了一句，然后就被瞪了一眼。
　　她问：“支援什么时候能来？”
　　楚倩雯：“还得十分钟。”
　　朱慧慧咬着牙，看向远方正在大肆破坏的一群人：“十分钟？等他们赶到，黄花菜都凉了，撤！”
　　说罢，她就提起狙击枪，迅速带着楚倩雯撤离。
　　后方，有一辆她事先藏匿伪装起来的多功能指挥车，车上搭载了不少高科技设备。
　　只要把车开走，就等于保留了这里的一部分实力，不至于被人给连锅端。
　　而这辆指挥车的作用，也能成为同级别单位之间沟通的桥梁，帮助相互之间建立联系。
　　朱慧慧二人快速朝着那边奔袭，可就在即将抵达时，远处一声枪响传来。
　　紧跟着，楚倩雯的脑袋上就喷出烟雾，朱慧慧二话不说立即卧倒，对那边进行反击。
　　而远处一个高度不过一米的土丘后方，龙天野拉着陈子龙快速向后移动，同时朝着右侧更换射击位置。
　　“好险，差点就报销了！”
　　陈子龙惊出一身冷汗，那个女人的狙击水平，绝对在自己之上。
　　如果不是龙天野及时将他拖拽走，很可能他已经报销了。
　　龙天野有惊无险的笑了笑：“你当人家是软柿子？我们钢刀营电子对抗连一把手，以前还是雷豹特战大队的信息化主任，是个能手撕脸盆的主！”
　　陈子龙点头：“难怪那么厉害！”
　　龙天野向前匍匐，再次举起观察仪器：“那就更不能留活口了，正委的目的是是要把这里的电子信息设备全部摧毁，一个都不能留！”
　　“提高注意，目标距离430米，大约三点钟方向，风速......”
　　陈子龙缓缓将枪口伸出，眼神如老鹰一般犀利瞄准朱慧慧，准备尝试再一次狙击！
　　这场战斗，他们必须得赢得漂亮，打出加强团的风采！
　　为了守护住这支队伍，更为了让赵洋和潘勇的在天之灵可以看到，他们没有懈怠，没有给战区丢第954章加强团也有带种的兵！
　　“她要跑！”
　　“追！”
　　眼看朱慧慧已经冲上那辆指挥车，龙天野和陈子龙二人立即冲到一旁，从伪装好的土堆里翻出一辆小型摩托。
　　这辆摩托，是从加强团摩托化步兵连搞来的。
　　是的，摩托化步兵连，真的有摩托。
　　还是个老牌子，风驰天下，大运摩托。
　　这是他们用来快速机动，躲避蓝军搜索，穿插支援战场用的。
　　相对于汽车而言，摩托车的机动性更强，隐蔽性更高，各种地形都适用，更加不容易被探测到。
　　在演习开始阶段，他们突击队的人就是靠着这一辆辆摩托车，快速进入战场，完成秦风下达的各种战斗部署。
　　嗡嗡！
　　摩托车的油缸发出轰鸣，屁股后头喷出黑烟。
　　像是箭矢一般，朝着那辆逃跑的指挥车追去。
　　后座，陈子龙负责瞄准车子，但开了好几枪却发现根本起不到作用。
　　并不是激光瞄准失效，而是车速太快，路太颠簸，以他目前的射击水平根本无法命中。
　　“贴上去！”
　　“好！”
　　龙天野把油门拧到最大，车子迅速朝着那辆逃窜的指挥车逼近。
　　驾驶室里，朱慧慧看到不断逼近的摩托，想要甩掉，但指挥车重量摆在那，里头又是各种通讯联络仪器，速度想快也快不起来。
　　就在她犹豫，要不要吓唬一下他们，将车逼停时。
　　车后门位置，突然传来哐当一声，减震器也跟着下沉了一些。
　　紧跟着，她就从左边后视镜里，看到一个双手紧紧抓在门把上，半个身体被离心力甩飞的身影。
　　是陈子龙，他从摩托车上跳下来，扒在了车门上，并用一只手死死抓住车门，另一只手拔出手枪，隔着玻璃对准朱慧慧。
　　朱慧慧无比震惊：“你疯了！会出人命的！”
　　陈子龙冲着她大吼：“我让你停车，立刻，马上！”
　　朱慧慧其实可以选择，迅速开门将对方给摔下去，但后果就是陈子龙大概率要重伤，如果脑袋磕着石头，甚至可能会直接死亡。
　　毕竟，就算车速再慢也有八十码，这个速度摔下去绝对不是闹着玩儿的。
　　朱慧慧缓缓将速度降下来，最终举起双手下了车。
　　陈子龙迅速将其击毙，随后和龙天野一起夺取了这辆多功能指挥车的控制权限。
　　龙天野他是认得的，但她没料到加强团这样一支临时组建的队伍里，竟然会有这么带种，这么有血性的兵。
　　这让她不得不佩服，秦风的带兵手段，确实很厉害。
　　陈子龙刚刚的举动，着实是连她都被吓了一跳。
　　朱慧慧说：“你的枪法，还有待提升，但你的勇气我很佩服。”
　　陈子龙看了他一眼，不咸不淡的说：“加强团里，比我有勇气的大有人在，他们比我更加不怕死！”
　　朱慧慧知道他说的是谁，当初抗洪救灾后的追悼会她也去参加了，加强团那两位用生命去堵管涌口的兵，都是最优秀的军人。
　　龙天野和陈子龙二人迅速将车辆上的通讯装置全部破坏，随后接到秦风命令，迅速骑上摩托朝着下一个目标奔赴。
　　看着二人卷着黄土消失在夜色里，朱慧慧也意识到，秦风的目标根本就不是总指挥部，而是蓝军基层指挥系统。
　　如果在短时间内，能够大肆破坏多个基层指挥系统，那即便满雄志使尽浑身解数，也很难将命令给完整传递下去。
　　......
　　与此同时，前线主战场也打的十分激烈。
　　远处，隆起的山坡上，隆隆炮声伴随着火光亮起。
　　那里是蓝军的一处火炮阵地，正在不停的朝着红方某片地区开炮。
　　红方加强团的两个装甲连，正在炮火下飞快的穿梭战场。
　　黑夜中，这两支队伍如同两把离弦之箭，速度开的飞快。
　　明明都是老式战车，但所有人硬是把速度给拉到极限，甚至还有人在战场上用起了蛇形走位。
　　“上级命令，不论花费多大代价，必须拔掉对方火炮阵地！”
　　“战士们，不要怕牺牲，为了胜利，给我油门踩到底！”
　　其中一辆战车里，负责领头的红方装甲连长，冲着通讯器大吼。
　　声音传递到一辆辆颠簸的坦克驾驶舱内，驾驶坦克的兵瞬间情绪高涨，脚下油门就差踩进油箱里头、
　　战车速度瞬间被飙升到极限，虽然最高时速只有六七十码，但试想一下几十吨的钢铁巨兽成群结队的冲来，会是一种怎么样的场面
　　连带着大地，都在疯狂颤抖。
　　轰轰轰！
　　炮火从天空中落下，打的周围黄土和烟尘四起。
　　加强团两个连，有好几辆战车在移动中，被炮火波及炸的“趴窝”。
　　而剩下的则像是没看见一样，继续队形分散的朝着目的地冲锋。
　　对面，蓝军火炮阵地上，一名副营长看到敌人发动不要命的自杀式冲锋，脸色也变得凝重起来。
　　“分出一部分火力，给我拦截住他们的自杀式冲锋！”
　　“向上级发出申请，请求附近的装甲部队前来支援，如果能有空中支援最好！”
　　“是！”
　　可没一会儿，蓝军通讯兵就焦急的跑回来。
　　“副营长，同级别单位，联系不上！”
　　“怎么回事？总指挥部出问题了？”
　　“总指挥部能联系得上，可附近好几个同级单位，通讯都出现问题。不光我们联络不上，连总指挥部也联系不上......”
　　“怎么会出现这种情况，难不成他们已经被红方击溃了不成？”
　　“应该没有，只是单纯的指挥通讯出了故障，可能是被红方给电子干扰了......”
　　......
　　与此同时，钢刀合成营后方临时指挥所里，周付军正在指挥战斗。
　　论指挥能力，他和葛志勇不分伯仲，这支队伍在他手上，同样发挥出超强的战斗力。
　　仅仅只是几个穿插和冲锋，就成功将前方这支红方机械化部队给打的七零八落，剩下的就是慢慢切割，将其彻底消灭。
　　可偏偏就在这时，后方突然传来汽车嗡嗡的轰鸣声，随后远处便出现一辆辆摩托车的影子
　　“怎么回事？”
　　“红方，红方从后头杀过来了！”
　　“这怎么可能，他们是怎么突破我方防线绕到后头去的？来的是什么部队，火力怎么样？”
　　“是，是摩托部队，没有重武器，只有十几个人。”
　　“那好对付！”
　　周付军迅速组织防御，还调集了前方几辆战车迅速回防。
　　可就在他准备将这群小鱼小虾全部歼灭时，步话机突然传来葛志勇和郭海涛二人的焦急大吼。
　　“老周，秦风朝着你的指挥所去了，赶紧跑，别犹豫！”
　　“哪怕是开着坦克上前线，也绝对不要留在指挥所里，他就是奔着掏裆来的第955章人肉反无人机装置
　　剧烈的嗡鸣声传来。
　　空中，大量无人机突然出现，如同星辰一般。
　　龙天野看到这一幕，瞬间调转车头，带着陈子龙朝另一个方向飞奔。
　　“搞什么鬼，怎么还转向了？”
　　“对面蜂群无人机出来了，那玩意儿就是所有陆军的噩梦！”
　　说罢，龙天野用力拧动油门，便朝着右侧一片枯黄的柏树林里钻。
　　想要借此机会甩开无人机的追踪，但这些无人机已经被升级改造过，自带定位巡航系统。
　　当它们锁定目标后，一直会追踪到脱离信号范围，或者电池没电了才会停下。
　　与此同时，秦风等人也被无人机锁定，除此之外两侧还有从前线赶来，对其形成包夹的钢刀合成营战车。
　　“各自散开！”
　　秦风让队伍全部分散。
　　右手拧动油门，笔直的朝着前方一辆吉普追去。
　　他看到了营长周付军上了那辆车，作为合成营的主心骨，解决了这家伙起码能削弱钢刀合成营在前线四分之一的战斗力。
　　此时的天，已经开始蒙蒙亮了，摩托车速被秦风飙到极限。
　　黄土地上，车轮卷起大量黄色烟尘，犹如在海上劈波斩棘的快艇。
　　几十个小型蜂群无人机锁定秦风，疯狂的从天空中朝他追击而来，两侧还有步战车朝他逼近。
　　合成营的所有兵都认出了秦风，但此时此刻身处演习场地，他们只有一个念头，那就是将这位曾经带领他们一步步走向辉煌的首长，给斩于马下。
　　就在周付军得知，秦风绕后奔着他的营指来时，他在上车逃离的同时，立即下达了一个命令。
　　“那就是，不惜一切代价，也要干掉秦风！”
　　所有人都清楚，秦风现在是加强团的正委，更是红方总指挥。
　　总教练都亲自下场了，这要是能干掉他，牛逼不得吹一辈子？
　　这会儿，大家也就不考虑什么往日矫情了，立功表现才是第一位。
　　教导许天材这会儿正在前线带着战士们冲杀，当他得知后方秦风发动突袭后，甚至都像带着前线战士全部折返回去，然后再喊一声：
　　“斩秦风者，赏黄金千两，封千户侯！”
　　那可是军中传奇啊！
　　谁不想上当一回大英雄？
　　而眼下的局面，也是秦风提前就考虑到的。
　　他此行的目的，重点并不在于斩首，而是要短暂扰乱周付军的指挥，带乱钢刀合成营的节奏，给前线的红方部队争取到一些机会。
　　咻咻咻......
　　后方，五架无人机俯冲而来，对着秦风发动试探性自杀式袭击。
　　这些无人机上头都装载了堪比手雷威力的炸药。
　　只要撞在物体上，立刻就会发生“引爆”。
　　面对后方追来的无人机，秦风迅速抽出一把微冲，回头就是一串点射。
　　五架直升机瞬间如同宕机一般，缓缓掉落在地，显然是被击落了。
　　随后，秦风更是打爆了远处那辆吉普车的车轮，在路过时顺手丢了两枚手雷，送周付军上天。
　　幕后，负责操控无人机的红客谢非戴着头显护目镜，眼看秦风在这种情况下还把营长给弄死了，气的不行。
　　“必须得动真格了！”
　　他活动活动胳膊，掏出一个非常复杂的手柄放在腿上，像是打电玩那样，直接对这些无人机进行人为操控。
　　并对无人机分批次，分数量，分梯队的进行标号，采用不同的方式递进着干扰进攻。
　　秦风很快就察觉到天上的无人机，进攻方式似乎发生了变化，同样也察觉到幕后应该是被人为接管了。
　　蜂群无人机的进攻和锁定代码，是他和谢非一起写的，但程序就会有规律，而人为操控则多了许多意想不到的可能性。
　　“连你也来凑热闹了。”
　　秦风自然知道是谢非在后头操控。
　　那家伙除了是个红客天才，还是个游戏迷。
　　眼看追兵太多，秦风干脆也选择进入另一侧的柏树林，利用树木作为干扰，阻碍无人机的飞行轨迹。
　　可令他没想到的是，这些无人机一个个竟无比丝滑，完全无视里头的树木障碍。
　　似乎，里头的模块感应被做过升级，拥有一定的规避障碍物功能。
　　秦风摩托车从一个隆起的石块上冲过去，落下时发出沉闷一声，连减震器都差点被压散架了。
　　而就在这时，七八个无人机直接朝着摩托车落下位置冲去，来了个自杀式袭击。
　　摩托车炸出一团白烟，但谢非并没有在屏幕里看到秦风的身影。
　　就在这时，两发集束手雷被大力出奇迹的丢到空中。
　　随着轰轰两声爆炸，不少的无人机都被炸了下来。
　　谢非被吓了一跳，连忙操纵剩下的无人机准备快速升空，拉开距离。
　　但都被秦风以人形反无人机装置的状态，快速精准的全部命中，像是受伤的小鸟一样，晃晃悠悠的落在地上。
　　在秦风的干预下，现场绝大多数无人机都被击落，剩下的也根本别想靠近秦风，危机也暂时解除。
　　秦风满头是汗的从地上捡起一个无人机，用手敲了敲镜头，一脸的没好气：“长能耐了，玩了命的弄我，无人机不要钱？”
　　无人机里头，很快便传来谢非爽朗的笑声：“哈哈哈哈，这不也没把你弄死吗？果然，算法和程序还得改良，还得接着升级才行。”
　　龙天野听到这话，忍不住倒吸一口凉气。
　　就这样，已经让他们罩不住了，再升级，再提升。
　　怕是以后陆军装甲部队都得被取缔，光用蜂群无人机轰炸就行了。
　　这时，无人机里再度传来声音：“首长，我知道你的计划是短暂摧毁基层指挥系统，扰乱战斗指挥，给前线红方大部队创造机会。”
　　“但很可惜，在战前我们就提前给蓝军许多基层部队配备了通讯无人机信号站。”
　　“虽然有些繁琐，但只要把无人机升起来，各级单位之间就能重新建立通讯连接。”
　　说罢，那边就没了声音，秦风也顺势给这个无人机抠了电池组。
　　龙天野很是焦急：“正委，照他这么说，那咱们先前的行动，不是都没效果了吗？”
　　秦风：“怎么会没效果？能出现短暂的指挥中断，通讯断联，就已经足够了。现代战争，科技层出不穷，你还真的指望能像以前那样，砸断了电话线前端和后方完全失联？”
　　众人有些尴尬，他们还以为跟着秦风，能够创造奇迹。
　　反倒是秦风看的很开，也很坦然。
　　这场战斗，从一开始就是不公平的，还只给了一个多月的时间练兵。
　　不论是满雄志还是吕崇，都不是那种麻痹大意，狂妄自大的指挥官，相反即便有优势，人家每一步也都走的非常谨慎。
　　在这样的情况下，除非秦风是神仙，能够撒豆成兵，否则真的想不到能用怎么样的方式来赢下战斗？
　　“行了，别想了，最多还有两三个小时战斗就结束了。”秦风扛着枪，往外走：“咱们就近找个蓝军部队，最后再打一波偷袭，杀到就是赚到第956章胜负已分，但情谊不变
　　演习，最终在临近中午时分落下帷幕。
　　红方虽拼劲全力，最终将前期被占据的好几个阵地给抢了回来，但也因此付出了极为惨痛代价。
　　秦风在最后时刻带着加强团突击队的战士们，以同归于尽为代价，硬生生换掉了对方的一个主力炮兵阵地。
　　即便是他使尽浑身解数，最终也未能改变这场现代化，科技化战争的走向。
　　不过，他拿着枪扛着炮，带着红方战士冲锋陷阵的画面，依旧给所有人留下了非常强烈的印象。
　　这一刻，红色苏维埃正委的仿佛重新出现，尤其是当秦风将一面象征红方的旗帜，插在蓝军某阵地上，最终葬身于炮火中的画面，更是赢得了导演部里头全体官兵的掌声。
　　谁说和平年代，看不见史诗壮烈？
　　秦风就用他的行动证明，只要心中有信仰，依然可以光芒万丈。
　　这场战斗，导演部并未因为剩余多少兵力，而叫停演习分出胜负。
　　而是罕见的让这场战斗继续延续，直到从白热化打到分不清战场还是现实。
　　蓝军的战斗力确实很强，战术运用也十分得到，但最后赢的却十分惨烈。
　　尤其是红方加强团，全部跟打了鸡血一样，完全是不要命的发起冲锋。
　　最终，满雄志被打的急头白脸，除了一个混编营，就只剩个指挥部。
　　甚至就连那些非战斗人员，都提着枪冲上了战场，由此可见战况之激烈。
　　“好了，演习结果已经出来，蓝军获得最终胜利。”
　　“通知红蓝双方各级指战员，以及在战斗中有突出表现的战士，来导演部参加复盘会议。”
　　“另外，让炊事班抓紧时间备餐，这回咱们来个不一样的复盘会议。不在会议室里，而是在餐桌上！”
　　对于总导演的这个提议，是在场很多人都始料未及的。
　　因为以往的每一次复盘会议，都是非常严肃的一件事。
　　相互之间，得认真检讨错误，总结过失。
　　可这次，总导演却要将复盘会议给搬到餐桌上。
　　这就意味着，复盘会议的性质相较于以往，可能会发生很大转变。
　　......
　　与此同时，战场上尽是一张张麻木，空洞的面孔。
　　不论是蓝军，还是红方，都有种打仗打傻了的感觉。
　　空中的无人机，不断在播放着蓝军胜利的消息，可不论是来自草原的兵，还是合成33旅的兵，这会儿内心都没有什么喜悦。
　　看着周围满目疮痍的战场，还有所剩无几的战友，这样的胜利有时候好像比失败还让人心疼。
　　毕竟，原本他们是准备以碾压优势胜过对方的，可谁曾想中间只是短暂的出现基层指挥系统混乱，就让红方抓到机会展开猛烈攻击。
　　虽然很快，指挥系统就重新恢复连接，但战场上的局势已经因此变得焦灼起来。
　　蓝军，一位阵亡的连长，主动走到一个红方排长身旁。
　　“有水吗？”
　　“拿去。”
　　红方排长摘下水壶，递给他。
　　蓝军连长仰头喝了一大口，随即把水壶还给他：“你们西北狼，名不虚传呐。”
　　红方排长：“你们草原狼也不差，尤其是战斗打法，还有排兵布阵，是我们从没见过的。”
　　蓝军连长笑了：“那是我们满旅长高明，他没事儿就喜欢琢磨战术......”
　　同样的一幕，还发生在许多阵地上。
　　先前还打个你死我活的蓝军战士，在战斗结束后都是最亲密的战友。
　　大家分享着同一个水壶，分享着身上的压缩饼干和牛肉干，互相都很佩服对方在战斗中所展现的勇气。
　　不论是西北战区，草原蓝军，还是合成33旅，亦或是加强团，都在这场战斗中表现出了超高的战斗素养，和誓死捍卫胜利的决心。
　　此时的秦风灰头土脸，身上像是扑了面粉一样，白花花的。
　　他抱着头盔，正和许许多多阵亡的普通战士们一样，在步行前往收尸点集合。
　　然后准备找辆车，去到导演部参加复盘会议。
　　正在路上这么走着，后头突然有一辆蓝军的指挥车靠了过来。
　　秦风回头看了一眼，车窗摇下来，开车的孙泉冲他笑着打了个响指。
　　“好歹也是红方指挥官，阵亡里就这么走回去，像话吗？”
　　“上车。”
　　孙泉冲着后头勾了勾下巴，随后把车停下。
　　秦风倒也没矫情，演习都结束了，没必要分彼此。
　　可他来到后头，刚把车门打开，一双双手就给他用力的拽了进去。
　　秦风人都傻了，定睛一看，全是老熟人。
　　葛志勇，郭海涛，周付军，吕崇，满雄志......
　　秦风瞪大眼睛：“我去，掉蓝军窝里了！”
　　众人哈哈大笑：“什么蓝军红军的，演习都结束了，还分啥你我他，咱们都是炎国人民解放军！”
　　满雄志指着秦风，一脸的没好气：“你小子是真够鸡贼的，玩儿诈死就算了，还跑去骚扰我们蓝军的基层指挥所。得亏我早有防备，配备了无人机通讯基站，要不然还真让你给钻了空子。”
　　秦风笑道：“最终不还是让你们蓝军赢了，就别得了便宜，还在这卖乖。”
　　满雄志：“那能一样吗？我在总指挥部布下天罗地网就等着你来，这次我连飞机都没敢上，专门在地上等着你，可你竟然不来了？”
　　“让我生擒活捉一次，怎么了？我太想给你绑在坦克上，带着你游街了。”
　　“哈哈哈哈.......”
　　众人笑成一片。
　　当初在草原上，满雄志被生擒活捉后，被秦风绑在战车上，用来给蓝军战士心里添堵的事儿，堪称名场面。
　　一报还一报，满雄志当然是想要用同样的方式，把面子找回来了。
　　可秦风压根就不给他这个机会，甚至连正面接触都不接触。
　　秦风一脸得意：“别想了，这辈子不会给你这样机会的。”
　　众人许久未见，一路说说笑笑的去往导演部。
　　路上也在讨论着这场演习中抢眼和不足的地方。
　　......
　　这会儿，导演部里很是热闹，还没进去一阵阵饭菜香味就飘出来了。
　　秦风从满雄志的指挥车上下来，一眼就瞧见了站在那儿和西北司令员交谈的邱国海。
　　邱国海一脸郑重的拉着龙振国的手，真切的说：“司令员同志，您这个儿子可不得了啊，我一眼就看出来此子有将帅之姿。”
　　“我敢打赌，经过我的调教未来的成就绝对不亚于秦风！”
　　满雄志：“你们加强团的团长，挺会交际的？”
　　葛志勇：“没眼看，没眼看啊。”
　　吕崇：“习惯了，那家伙就是这么个人，不然当初我能把钢刀连从402团分出来？就是怕你们给他带坏了。”
　　秦风：“......”
　　他眼皮子挑了挑，可算是明白为什么上级会把邱国海派到加强团这个问题单位了。
　　合着这老小子也不是个安生的主，时时刻刻不在想着进第957章敬民族团结，敬繁荣昌盛
　　一张张大圆桌摆放在空地上。
　　周围，用行军帐篷，支起了一个大号的棚子。
　　棚子里头坐着一桌桌的战士，桌上放着一些部队里常见的美味菜肴，乍一眼瞧上去就跟去吃大席似的。
　　只不过，现场的不论级别大小，每个军官都双手放在膝盖上，坐的笔直。
　　“首先，让我们祝贺，蓝军在本次演习中取得了胜利！”
　　这时，总导演站起身，大声讲了一句。
　　随后啪啪啪的掌声在帐篷里响起。
　　这个掌声，是送给满雄志的，也是送给吕崇的。
　　现场的蓝军各级指战员，还有前来观摩的军官无不露出自豪神色。
　　掌声停下，总导演继续讲道：“既然，菜已经上桌了，那我就稍微简单一些，长话短说。”
　　“大家也看到了，本次演习取消了以往的复盘会议，改用战后聚餐形式。”
　　“其目的，既是考虑到大家这些天辛苦，仗打完了吃点儿好的，给肚子里添点儿油水。”
　　“也是帮助打到上头的指战员们，在最短时间内抵消掉战场上尔虞我诈，剑拔弩张，你死我活的气氛状态。”
　　“演习归演习，既然已经结束了，那大家坐在一张桌上，就得和和气气，就得是一家人！”
　　总导演的话讲的很迟白，直白到让不少人都有种，在看老港片里社团内部闹矛盾，里头的叔父辈的出来摆茶调停一般。
　　总导演先是褒奖蓝军战士，在战场上有勇有谋，敢打敢冲，随后表扬了满雄志的足智多谋，和出色指挥。
　　最后，赞扬了吕崇所率领的支援部队，在进入演习场地后的出色表现，以及双方之间快速达成的高度协调性。
　　“两支不同的队伍，在战场上接触后，势必会出现一些抵触和需要磨合的地方。”
　　“而蓝军在这方面就做的很好，支援部队在进入战场后立即就找准自己位置，实现精准部署。”
　　“在这里，我要表扬一下吕崇同志和满雄志之间的沟通协调，以及对于战术方案的执行力度。”
　　现场，众人目光再次落在二人身上。
　　在演习中，蓝军两支队伍的表现的确可圈可点。
　　各支都有所擅长的领域和优势，而且他们都在战斗中将自身优势给全面发挥出来。
　　而这，也是值得他们学习的地方。
　　随后，总导演有些遗憾的看向左侧坐着的秦风和龚旅长二人。
　　“但同样的问题，放在红方这里，就表现的实在是有些不理想。”
　　“你二人不仅在第一时间，没能完成好主次沟通，而且还短暂的因为指挥权归属，产生了一些摩擦。”
　　“以至于，龚旅长还打电话到导演部来，希望我们主动出面干涉，将支援部队降为二级单位，完全听从于他的指挥。”
　　龚旅长的表情十分尴尬，如果没有蓝军那边作对比，那他的举动没什么毛病。
　　可满雄志那边交出了一份相对满意的答卷，对比之下就显得他这太不合格了。
　　在战场上，内部出现问题是十分致命的。
　　但也是因为对秦风的不了解，和不信任，所以才会引发那样的问题。
　　有过这次合作，如果再有下次，他是绝对不会犯这样的低级错误的。
　　龚旅长站起身，主动承认错误：“在这次指挥战斗过程中，我的确存在许多失误的地方。误判局势，错失许多机会，这才导致红方一步步走向劣势。”
　　“我主动检讨，认真反省，争取绝不再犯此类错误。”
　　不论是总导演，还是同在一张饭桌上的西北司令龙振国，对于他的认错态度还是比较满意的。
　　此次演习，双方出动人数已经超过半个师，上万人参与到这场大规模的战斗当中。
　　人越多，不可控的因素也就越多，各部队之间的小问题也就越多。
　　炎国，说到底也就只有一个满雄志，不可能人人都能做到他那般。
　　换句话说，即便如他那般足智多谋，又能如何，还不是在曾经的战斗中被秦风狠狠“羞辱”一番？
　　人无完人，知错便改，查漏补缺才是演习的最终目的。
　　随后，总导演将目光落在秦风身上：“秦风，这次你在战斗中，可谓是给了我们一个大大的惊喜。”
　　秦风站起身，认真听着领导讲话。
　　总导演笑着说：“能够在短时间内，将一支组建时间不长的队伍，练成如今这般，实属不易。尤其是他们在战场上英勇冲杀，悍不畏死的表现，更是让我们所有人眼前一亮。”
　　“不知道的，还以为你们西南战区，又出了一支王牌部队。”
　　秦风挺起胸膛：“报告首长，这支队伍训练刻苦，战斗意志坚定，拥有不俗的潜力！如果能够在给我几个月到半年时间，我有信心将他打造成我们战区的第二张王牌！”
　　秦风的这番话，底气十足。
　　总导演也笑着冲他竖起大拇指，并夸赞他有决心，有担当。
　　总导演还着重表扬了一下加强团在本次演习中起到的作用和英勇表现。
　　不仅是他，在场很多人也改变了，对于加强团的固有偏见，表示了对其认可和赞扬。
　　最后，总导演做出总结性发言：“演习已经结束了，但我们的宗旨，永远是团结与和平！我们不希望有战争，但如果有找死的，那我们不介意拿起棍棒和猎枪！”
　　“这次演习，不仅仅是检测各部队之间，跨地区作战的能力，对于西北这片土地有着非常深远的特殊意义。”
　　“在场，有不少人都是来自不同的民族，之所以能够聚集在一张餐桌上，都是因为咱们都有同一个信仰，都有一个保家卫国的心愿。”
　　“最后，让我们高举酒杯，敬国泰民安，敬民族团结，敬繁荣富强！”
　　“干！”
　　所有人全部端起酒杯，将杯中饮料一饮而尽。
　　这种时候，喝的是酒，还是饮料其实都不重要。
　　重要的是，本次演习圆满落下帷幕，而背后的深远影响，也将会给这片土地带来长久的安宁。
　　.......
　　与此同时，潜藏在西部边界外头的一群穿着僧袍的家伙正聚集在一起焦急讨论着什么。
　　很快，一个穿着当地特色服饰，肤色相对白皙，鼻梁高挺的女人就领着几个保镖，从外头推门走进来。
　　女人径直走到一个盘膝坐地闭着眼睛，手里正在摇晃转经筒，口中默念金文的男人面前。
　　“不好意思，达拉先生，原本的计划得暂时叫停了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，得等风头过去。”
　　“风头什么时候会过去？”
　　“不知道，但请你放心，我们会一直支持你。毕竟，您可是世间唯一活着的佛.....第958章活该你这么年轻就当大校！
　　饭桌上，来自不同地区，不同战区，操着不同方言的军官聚在一起把“酒”言欢。
　　哪里还有半点儿，先前在战场上，争个你死我活的状态？
　　炎国军人，洒脱，热情，豪迈。
　　完美诠释了，什么叫朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪。
　　大家一边吃饭，一边讨论着之前发生过的一系列战斗，还有当初的一些个细节处理。
　　谁的失误，谁站出来认领，谁打的漂亮，指挥得当的也会笑的咧开嘴巴。
　　总导演看着这一画面，脸上也是不由自主的露出微笑。
　　随着时代的变化，军事科技的进步，军人素质也在全面拔高。
　　战场上，有输赢，但战斗结束，每个兵都是好样的，都是非常优秀军人。
　　酒过三巡，菜过五味，这场愉快的多区域联合会餐，也终于渐渐接近尾声。
　　吃过饭，有人自发帮助炊事班的战士们，收拾碗筷，将桌椅折叠起来，堆放进车里。
　　而更高一级的指挥官，则在相互打过招呼后，也准备各自离去了。
　　演习，只是漫长军旅生涯中的一次检验，就像是期中考试，期末考试那样。
　　他并不能代表一个军人的全部，因为当战斗结束后，还得继续迈向下一个新征程。
　　西北战区的龚旅长用力的和秦风握手，对他表示感谢的同时，也表达了歉意：“秦正委，虽然已经说过很多次，但我还是要为之前的鲁莽和冒失向你说声抱歉。”
　　“如果我能一开始就和你好好沟通，划分职能范围，或许在第一波支援赶到时，就能遏制住蓝军大部分行动。”
　　秦风摇头：“要说抱歉的应该是我，我作为年轻后生，上来就态度强硬的要夺你指挥权，实在是不像话。”
　　“西北是你们的主场，按理说我是客人，应该要听从你的指挥才对。”
　　这时，旁边和龙天野沾亲带故的那位龙参谋长，不适时宜的开口。
　　“那如果再来一次，你还会夺权吗？”
　　“会，而且态度会更强硬。”
　　秦风的回答，让龚旅长和龙参谋长哈哈大笑起来。
　　相比于那些个藏着掖着，说话云山雾绕的家伙，他们更喜欢秦风的坦率和直接。
　　军人，就应该坦荡荡，想到什么就说什么。
　　若是旁人说这番话，他们一定会愤怒。
　　但见识过秦风的出色指挥，以及冲锋陷阵，他们倒是对于“夺权”这两个字，有了新的认识。
　　演习场上，谁有本事，谁能扩大优势，谁来坐这第一把交椅。
　　战场上最忌讳就是人情世故，推推让让那一套。
　　打仗打输了，不仅会葬送成千上万战士们的性命，更是会让无数百姓跟着遭殃，所以必须得是能者上！
　　就好像亮剑里的李云龙，不论他如何犯错，不论如何违反规矩，被下放到被服厂，可只要小鬼子来了上级第一时间就会想到他。
　　用李云龙的话来说：他娘的，甭管老子是营长还是连长，枪一响全团都得听老子的！
　　但比起暴躁老李，秦风更多几分年轻后辈的谦虚和委婉，这样的人很难被人讨厌，也很难不被人喜欢！
　　龚旅长拍拍秦风肩膀，笑着说：“以后有机会，多难我们西北玩玩。我听说，你们那经常和云滇武警总队搞联合训练，防控演练，有机会也带我们耍耍。”
　　“学海无涯，多交流多学习，人才会一直进步，而不是固步自封。”
　　他扭过头，看向那边正在和吕崇笑着说话的满雄志，眼神里露出十分的忌惮：“这回，我这跟头算是栽的不轻啊，这都是血的教训！”
　　秦风安慰道：“自古就没有常胜将军这么一说，草原蓝军本就是咱们军的战力天花板，输了也不丢人。况且，你也把西北狼的野性和彪悍气势给打出来了。”
　　龚旅长眼睛一亮：“是吗？你真这么觉得？”
　　秦风点头：“演习前期战斗录像，我也看了，你们的打法确实很猛。满雄志差点没能抗下第一第二波攻势，如果他运气差点儿，可能没等我们支援部队上场，就已经败给你了。”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　龚旅长拍着大腿，哈哈大笑。
　　夸张的动作和笑声，引起了满雄志和吕崇二人注意，就连那边正在和龙天野谈话的西北司令龙振国都不由侧目看过来。
　　众人都在想，这俩人聊什么呢，笑这么开心？
　　龙参谋长十分佩服的看向秦风：“秦老弟，你这马屁拍的，活该你不到二十五就升大校！”
　　龚旅长连忙找补：“哎，你这话说得，整的秦正委像是靠溜须拍马升上来的一样。人家靠的是真才实学，是实打实用一枚枚军功章垒到的这个高度。”
　　“秦风，还是那句话，有空来西北坐坐，我会带你领略我们那的壮丽风光，还有特色美食。”
　　“最后，祝愿你能军途坦荡，早日迈上那层台阶，先我们一步领略上面的风景。”
　　龚旅长冲着秦风敬礼，秦风也回了个礼：“借你吉言！”
　　龚旅长和龙参谋上车走了，秦风挥手和他们告别。
　　满雄志和吕崇也笑呵呵的走了过来，一脸的不怀好意。
　　秦风挑了挑眉毛：“两位首长，你们笑的成这样，让我很没有安全感啊？”
　　满雄志嘿嘿笑道：“秦风，我听说了一件事，想找你求证一下，不知道是不是真的？”
　　“什么事？”
　　“我听说，有人在参加军地联谊会的时表现出彩，用突击步枪三枪连续打断千米外旗杆，结果最后表白环节连一个女嘉宾的好感都没收到？”
　　满雄志摸着下巴，挑着眉毛，一副贱兮兮的样子：“这人是谁啊，好难猜啊？”
　　秦风眼皮子挑了挑：“是我，怎么了？”
　　满雄志拍着大腿，和先前的龚旅长一样夸张大笑：“原来真的是你啊！哎呀，秦老弟，我以为吕崇他们在跟我说笑呢，我还极力替你争辩。”
　　“好歹你也是军中赤兔，马中吕布，那喜欢你的小姑娘得是一抓一大把，怎么可能会交个零分？”
　　“你这样，让我很痛心啊。这样吧，回头你来找我，我们草原的汉子硬邦邦，草原的女子似水柔，我帮你介绍帮你做媒！”
　　秦风一把给这幸灾乐祸的家伙推开，张嘴就是国粹：师啊傻，波一笔......
　　满雄志眼睛一瞪：“你怎么还骂人呢？”
　　秦风：“别以为你赢了演习，我就不敢揍你！”
　　“你来啊！”
　　“你过来啊！”
　　“你来啊！”
　　......
　　另一头的车里，龙振国先是对龙天野在演习里的表现，进行表扬和褒奖。
　　对于，秦风将龙天野安排给别人做观察手这个举动，他是十分赞成的。
　　从小这小子就不安生，活蹦乱跳的，像是多动症一样。
　　满瓶不动半瓶摇，不然也不会在军校里惹到秦风，给他脸都抽肿。
　　所以，龙振国很清楚秦风这么做，就是在给他磨性子，让他脚踏实地的往前走。
　　随后，他又悄悄让龙天野靠过来，附身在他耳边叮嘱了一些重要事宜。
　　“......记住了，不论如何都得跟着秦风一起去！”
　　“他要不带我怎么办？”
　　“那是你自己的事，自己想办法解决！”
　　“是，首长，我会尽力！”
　　“叫特么什么首长，就咱俩，又没外人！”
　　“那不行的，我们正委说，工作时候必须称职务。要不这样，咱俩各论各的，我管你叫首长，你喊我叫儿.....第959章没有孬兵，只有不会教的指挥员
　　军部，某小会议室里。
　　魏山河正在和几位领导干部仔细研究讨论，关于此次演习的具体细节。
　　这次的复盘大会，虽然改成了会餐形式，但并不意味着大家回去以后就不用讨论反省了。
　　对于别人来帮助你指出错误，自己深刻认识到错误，并且寻求积极改正方案，效果反而要更好。
　　会议上，魏山河看向坐在对面的秦风，问：“一到十分，你觉得112加强团在此次演习里的表现，可以打到几分？”
　　秦风：“我会给他们打九分。”
　　“哦？”
　　坐前的几位领导纷纷露出诧异表情。
　　虽说，加强团在这次演习里，不论是支援，围剿，还是冲锋，表现的都还可以。
　　但那时相对而言，比起一些老牌队伍的协调性还是差了很多，甚至一些不如合成33旅的老牌部队比起来，都有不小的差距。
　　原本，他们以为秦风可能会给出，六分七分这样相对保守的评价，没想到他对于这支队伍评价竟然这么高？
　　魏山河看着他：“理由呢？”
　　秦风：“我的评分，是基于他们往日的标准，并非是和其他部队去比。现在的他们虽然在进步，但相对于那些体系成熟，配合完善，装备精良的王牌部队比还是有不小差距。”
　　“但在这场战斗中，他们的表现有目共睹，甚至在某些方面超常发挥。”
　　“所以，基于他们往日的表现，我个人会给到他们九分。”
　　魏山河看向身旁众人，并展开小声议论。
　　最终，由魏山河总结性说道：“112加强体这支队伍，从一开始就带有一定的特殊性，起初上面对它的定性，是一支拖累整体发展节奏的队伍。”
　　“具体是什么原因，不用我多说，你也应该清楚。”
　　“这是部队在不断前进过程中，所必须经历的优化，也就是所谓的甩掉肥肉。”
　　“但就是这样一支队伍在交到你手里，经过一次次磨练和摔打后，也完成了属于他的化茧成蝶。”
　　他微笑说：“曾经，我的老领导和我说过一句话，叫没有孬的兵，只有不会带的指挥员。秦风，你很生动的，替我诠释了这句话。”
　　秦风面容坚毅，坐的笔直，脸上既无炫耀，也无被夸赞后的喜悦。
　　“首长，我是一名军人，无条件服从且认真完成上级任务，是我的职责所在。”
　　“很好，说的非常好。”
　　魏山河笑容更盛：“不到二十五岁，能够成长到这样的高度绝非偶然，你能一直保持一颗赤诚之心，一颗踏实的心，我很欣慰。”
　　“但，虽说是职责所在，也依旧要论功行赏。”
　　“军衔和职务，我这已经给不了你了，因为再往上就不是我的权利，得由司令员上报总部，经得总部准许后才行。”
　　“但军功章，证书，奖状，这些东西，该是你的一个都不会少。”
　　秦风说道：“首长，我那份可以少点，我想多给底下的兵来点儿实惠的。”
　　这一次，秦风没有谦虚，为手下的兵要好处，要奖励是他这个首长应尽的责任。
　　这次不仅是魏山河，其他领导也都露出宽慰的笑容，不论是合成33旅，还是加强团的兵，每一个都死心塌地的愿意为秦风卖命，不是没理由的。
　　一个时刻想着手下兵的首长，试问哪个基层战士不喜欢？
　　魏山河当即拍板：“没问题！这次，除了给你们加强团部分装备进行升级换代，奖励人数名额限制也放到最宽。”
　　“虽然，你们打输了，但该奖励该表扬的，一个都不能少。这时候，正是拉士气的时候，要给我更加努力，争取下一次在战场上赢回来。”
　　“是，谢谢首长！”
　　秦风起立敬礼，为全团战士表示感谢。
　　并带着满满的奖励，即将回到团里。
　　这会儿，距离演习结束其实已经过去一周，可战士们的训练丝毫不敢松懈，甚至连生活状态，都是严格要求自己。
　　这段时间，全团都查不出任何违禁品，天台没有烟头，水箱没有藏匿手机，晾衣场不再丢衣服，甚至连做梦的内容大家都在尽力克制，不去想那些不健康的东西。
　　而原因便是，秦风在演习开始前数次的忽悠他们，如果打输了最终结果很可能就是解散。
　　虽然，加强团组建时间并不久，但一起经历的苦难，还有共同失去的战友，已经将他们紧密联系在了一起。
　　他们不希望在这个，给自己的军旅生涯，画上一个不完整的句号。
　　所以，才会用这样方式，来希望上级能够看到他们的决心。
　　而对此，邱国海始终没把真相告诉他们。
　　因为，他觉得这样其实也蛮好的，让大家时刻保持紧张和危机感，这样才能不断进步。
　　但有时候，看着那些个连长指导员，红着眼睛跑到自己办公室来求情，他多少还是有些于心不忍。
　　于是，邱国海只能不断告诉自己：“缺德的是秦风，跟我没关系啊，我老邱向来都是为人坦荡荡......”
　　......
　　第二天上午，秦风找了个好久没有一起升国旗的理由，将全团召集到最大的训练场上。
　　加强团接近两千号人，组成了一个巨大方阵，每个人都眼巴巴的他。
　　上一次，同样的地点，秦风把他们骂的狗屁不是，甚至一度想要放弃他们。
　　而现如今，再次站在这里，看着观礼台上的那个男人，每个战士的心境都发生了变化。
　　秦风一眼扫过去，却并没有多说什么，而是大声宣布：“我宣布，升旗仪式，现在开始！”
　　话音落下，旗台一侧传来掷地有声的脚步声。
　　踏，踏，踏！
　　随后，齐步变正步，声音更加有力。
　　陈子龙，龙天野等人托着旗帜，将旗帜系在底部，神情肃穆庄严的等待着。
　　秦风掷地有声的说道：“升国旗，奏国歌.......敬礼！”
　　唰的一下！
　　伴随着庄严的歌声响起，每个军人如劈斧一般举起右手，对着那面冉冉升起的旗帜行注目礼！
　　但这一次，大家的心里很是忐忑，他们都在担心这会不会是一个隆重的告别仪式，会不会是最后一次站在这里....第960章终究，还是...错付了？
　　“礼毕！”
　　旗帜升到顶点，歌声也随之结束。
　　众人将手放下，目光也从飘动的旗帜，转到最前方的观礼台上。
　　但秦风却并没有开口，只是站在台上，目光从他们脸上扫过。
　　偌大的训练场针落可闻，没有一丁点声音。
　　而随之到来的，则是更多的不安，
　　沉默，是有力量的。
　　著名的那谁曾经说过，不在沉默中爆发，就在沉默中死去。
　　对于加强团的兵而言，他们现在就像是在等待被宣判的人。
　　足足过了两分钟，当在场所有人内心压抑到顶点时，秦风终于开口了，且开口就王炸。
　　“很抱歉……”
　　这三个字一出现，所有人瞳孔为之一振，双拳不自觉的握紧。
　　难受，心酸，不甘的情绪，瞬间全部浮现在脸上。
　　终究，还是，错付了？
　　“很抱歉，刚才话筒突然有点接触不良，现在好了。”
　　“……”
　　秦风的大喘气，给所有人来了个急转弯。
　　不是，首长，你这过分了嗷！
　　秦风拍拍话筒，重新试了试，接触恢复正常：“首先，我要宣布一个好消息。”
　　众人神情为之一振，脸上也出现浓浓的希望。
　　秦风：“原本，按照规定输了演习，上级是准备解散后重新打散咱们这支队伍的。”
　　“但在我和团长邱国海同志，坚持不懈的努力下，几乎快要把领导办公室座机给打爆，把军部门槛踩烂了，上面这才勉强同意暂时撤销决定，继续保留我们112加强团。”
　　此话一出，所有人面露激动无比欣喜，更有甚至喜极而泣。
　　要不是还在队列里，得注意纪律，这会儿已经相互拥抱了。
　　邱国海看着在眼里，心情美滋滋，啥也没干就分了一半功劳，这多爽？
　　秦风郑重的说：“当然，除了我和团长的不懈努力外，和你们的坚持，自己在演习场上所展现出的决心和斗志，也有很大关系。”
　　“虽然咱们不远千里奔赴西北，支援红方，而且最后表现也差强人意，但首长们都看到了你们的努力和进步。”
　　“正因如此，上面才慎重考虑，最终暂时取消了这个决定！”
　　“听好了，是暂时……”
　　随着众人的情绪被调动起来，秦风话锋一转，也让众人落下的心再次提了起来。
　　“而接下来，就是坏消息了。”
　　“上级，决定将考察期延长至半年。”
　　“半年以后还会有针对我们的考验，到那时才是对于加强团的终极考验！”
　　邱国海在边上一边听，一边点头。
　　还得是你小子会带兵啊，没有的事扯得和真的一样。
　　半年后，是终极考验，一年后是超级究极考验，一年半后是跨世纪无敌究极考验，总之一直有考验。
　　但他很清楚，秦风这种以区间方式，不停设立目标的带兵方式，让战士们一个阶段一个阶段的往前奔跑，这可比光会喊口号，设立一些和假大空的目标要靠谱的多。
　　秦风大声询问：“半年后，上面会认认真真全方面检验你们的实力，你们有没有信心？”
　　“有！”
　　“有没有？”
　　“有！！”
　　“我听不见，大点声？”
　　“有！有！有！”
　　战士们的决心震耳欲聋。
　　只要能够继续聚在一起，只要身边的战友还在，刀山火海他们都不怕。
　　当然，还有一点也是因为他们上来就和第一梯队的对手较量过。
　　虽然输了，但大家心里也有一个明确的追逐目标，并且知道敌人并非强大到无法击败。
　　如果再给他们半年时间，下次再碰上一定能发挥的更好。
　　秦风看着大家脸上的决心，和强烈的战斗意志，心中也挺满意。
　　能在短时间内，让一个草台班子拥有这么强的凝聚力，他都挺佩服自己的。
　　因为带一个连的难度，和带一个团一个加强团我，完全是云泥之别。
　　人越多，个体之间差距就越大，摩擦越多，事情也多。
　　而这些，都是指挥员需要解决和头疼的问题，而邱国海恰恰不善于去解决这些事，所以就全部落到了秦风头上。
　　至于，这家伙会不会觉得军事主官的权利被划分了出去......完全不会！
　　因为，不论秦风做出多大风险，邱国海都能对半分，从而实现全面躺赢！
　　虽说秦风用的这招无中生有望梅止渴，带有一定欺骗性质且并不光彩，但在提升战斗力上至少是管用的。
　　另外，在某种程度上而言，秦风也并未说谎。
　　一支没有战斗力的单位，部队是绝对不会在上头多浪费时间，留着这样的队伍不仅是浪费军费，浪费纳税人的钱，更是对国家安全的严重不负责任，而解散只是时间的问题。
　　“下面，我给大家说点值得高兴的事儿！”
　　秦风话音落下，大家的心情就在此变得美丽起来。
　　而现场气氛，也不再如之前那般死气沉沉，反倒是多了一些欢快。
　　“第一，因为大家在演习里的优异表现，上级不会追究咱们，不爱惜和故意损坏战车的事。”
　　“耶！”
　　“并且，还会主动给到我们一些武器装备，虽然并不是最新款……”
　　“吁～”
　　不知道是谁开的头，现场出现一片嘘声。
　　而面对这种“无组织无纪律”的情况，秦风非但没有制止，反而用笑容对其默许了。
　　“虽然，是其他一线部队淘汰下来的。”
　　“吁～”
　　“虽然，数量上只能装备半个营。”
　　“吁～～”
　　现场的嘘声，给邱国海等人都整笑了。
　　挺正式的场合，怎么整成相声大会了，还带现场互动的？
　　秦风也没忍住笑了，一个加强团只给半个营的新式装备，确实是有点儿太抠门了。
　　但他也清楚，上头的意思是怕一次给多了，这支队伍反而会飘，竭泽而渔细水长流才是理想状态
　　“但是，好歹也是新装备，好歹也算是更新迭代了，大伙儿说是不是？”
　　“是！”
　　“这些装备，会给到在演习里表现最为突出的，三连和十一连！”
　　秦风接着说：“除此之外，我和团长还争取到了许多别的奖励，比如勋章！”
　　“喔！”
　　“军衔和职务晋升！”
　　“喔喔喔！”
　　“奖状证书，甚至还有明年的保送提干，进入战区人才培养计划的候选名额！”
　　“喔喔喔喔喔喔！”
　　现场气氛被秦风推向最高潮。
　　从最开始，以为要解散，层层递进一直到最后重重有赏。
　　这其中的情绪渲染，属实是让邱国海等人心中佩服。
　　情圣两个字，从来都不是浪得虚名，且男女通杀！
　　……
　　上午，升旗仪式结束后，秦风把陈子龙和龙天野二人叫到办公室里。
　　他从抽屉里取出一副上尉军衔，推过去：“近段时间，你的表现我和团长很满意，现在物归原主。”
　　陈子龙看着军衔，心情十分复杂。
　　曾经他最希望的就是把丢掉的脸面找回来，把军衔重新佩戴回肩膀。
　　可现在的他，心境变了，反而对于这东西看的很轻了。
　　陈子龙摇头：“正委，我现在觉得，当一个兵就挺好的。相比军官，我反倒是觉得肩膀上的一道拐，更加纯粹简单。”
　　秦风笑了：“看来，你确实进步了很多，既然如此那这副军衔，就已经不适合你了。”
　　“龙天野，现在它是你的了。”
　　龙天野大喜过望，笑的像个哈士奇成精。
　　他军校毕业后就来了这，军衔一直都是中尉没变过。
　　这回，看来是终于能从排级混上连级了，怎么会不高兴？
　　反观陈子龙，经历过降级，冷落，和战友的牺牲，已经能够把很多事看得很开了。
　　只要能继续穿新军装，做贡献，是士官还是军官又有什么分别？
　　过去，他就是太过于追求肩膀上的星星，觉得自己是军人家庭出身，自带一种轻浮的优越感。
　　他父亲也是因此逐渐迷失本心，慢慢忘记从军的初衷，所以陈子龙绝对不会重走那条老路。
　　可他越是这般坦荡，秦风就越是偏要给他委以重任，因为现在的陈子龙肩膀上能扛事....第961章快放行！那是我授业老恩师
　　越是清醒，越是淡泊，越能扛住事。
　　从最开始对他的打压，还有降职，都是一个磨练心性的过程。
　　陈子龙的路子太顺，带着军二代的光环出生，身上自然会有一些轻浮和纨绔的影子。
　　老话都说，吃亏要趁早，因为吃过亏的人，才能时刻警惕前方路上的坎儿。
　　这条路，是秦风来时走过的，上级领导曾经也对他做出过同样处理，而他现在就是想自己学到的，传递给下一批人，也就是所谓的言传身教。
　　只见秦风再度拉开抽屉，从里头取出一个小盒子。
　　打开后，里头是两杠一星的少校军衔。
　　陈子龙愣住，有些错愕的看着秦风。
　　秦风喊了一声：“列兵陈子龙！”
　　“到！”
　　陈子龙当即双腿用力并拢，立正挺胸，笔直站好。
　　秦风走到他面前，郑重说：“鉴于你在演习中出色表现，经团部各级领导讨论决定，授予你一枚个人三等功勋章。”
　　“同时，恢复你曾经连长职务，上尉军衔。并将你晋升为少校军官，职务副营，担任闪电突击队队长一职！”
　　随后，便他便撕下了陈子龙肩膀上的一道拐，为他换上了少校军衔。
　　陈子龙的身体在颤抖，他不是激动，而是不可置信。
　　他不觉得，自己过去犯的那些错误，还能够被重新重用。
　　甚至，他已经做好了军旅生涯就老老实实当一个士官的准备。
　　可偏偏，秦风却给予了他非常高的认可和重视。
　　他不明白，为什么自己在不断追求的时候，反而得不到。
　　而当他将一切放下了，反而能够得到以往他最渴望的东西。
　　陈子龙有些语无伦次：“政委，我，我……”
　　“这是你应得的。”
　　秦风替他掸了掸肩膀，语气柔和：“不论是日常训练，还是抗洪救灾，亦或是这次的演习，你都让我看到了一个脱胎换骨的你。”
　　“你是军人的儿子，应该比谁都清楚，部队这个大熔炉的包容性。”
　　“你父亲是你父亲，你是你，谁都有年少轻狂，都有犯小错误的时候。”
　　“但这不代表，有些错误就不能够被原谅，你用行动向组织上证明你的潜力，也完全担得起这个担子。”
　　他微笑说：“闪电突击队虽然是模仿的钢刀营特战连，但你们的教官来自不同地方，他是蛟龙特战队两栖作战的顶尖精英，所以你们未来的发展也必定会是两条不同的路。”
　　“而我希望，你能够成为这支队伍的领头羊，替我，替加强团，替部队，替人民管理好这支队伍，让他变得更强，未来能在战场上所向披靡，奋勇杀敌！”
　　陈子龙此刻已是泪流满面，不停的用袖子擦着眼泪。
　　龙天野耶从桌上抽了两张面纸递过去，给予一定安慰。
　　虽然接触时间不长，但他看出来陈子龙身上和他有不少相似之处。
　　都是军人家庭出生，都是被寄予厚望的将门虎子，都有极强的自尊心，且早些时候都玩世不恭，觉得老子天下第一。
　　甚至，就连被秦风收拾的心路历程，心酸过往，都是那么的相似。
　　秦风，可以算是军二代克星了，专门收拾那些娇纵跋扈的刺头，而且一收拾一个准。
　　而这其中不同的地方在于，陈子龙内心压着很多负面的东西，是这些负面情绪在推动他前进。
　　这其中，最严重的就是赵洋的牺牲，对于一个没有经历过太多挫折，在温室里长大的人来说，这样的打击无异于是巨大的。
　　但这种情绪挤压久了并不是什么好事，虽然能催人进步，但也是慢性毒药。
　　所以，秦风才安排性格活泼，拥有同样经历的龙天野去给陈子龙做观察手，目的就是互补。
　　从目前看来，这个方法是奏效的，且效果显著。
　　陈子龙拔掉泪水，抹去鼻涕，用前所未有的坚定语气向秦风保证：“首长，你放心，我一定会不辱使命，绝对不会给你丢脸！”
　　“我以军人的荣耀起誓，如果我完不成任务，如果我再犯以前那样的错误，如果我辜负了上级领导的信任，我愿意接受任何惩罚，那还是脱下军装滚出部队！”
　　陈子龙赌上了自己的一切，赌上了这身军装。
　　秦风也继续最大鼓励：“我期待你接下来的表现，回去吧。”
　　“是。”
　　二人一起转身离去。
　　秦风坐回椅子上，拉开抽屉，给自己点了根烟。
　　他淡淡的抽着，不由得回顾起自己参军入伍的这段日子。
　　他现在，是越来越觉得，自己老气横秋的，沾上白胡子就是睿智老者。
　　但秦风也没办法，应了政委的活儿，你总不能成天喊打喊杀，满口国粹吧？
　　正如陈子龙所说，有时候他还真怀念当列兵的时候，简简单单的多纯粹啊。
　　不像现在，每天睁眼就是几千人的吃喝拉撒睡，隔一阵就有各种集体考核，弄得秦风是一刻不敢停下。
　　万一队伍成绩下滑，有所松懈，那上面就得找他谈话，打他板子了。
　　“还是农场好啊。面具一戴，谁都不爱，杀人放火，金腰带……”
　　秦风靠着椅背，嘴巴以O形，朝着天空吐出一个个眼圈。
　　是的，他开始有些怀念起了农场的快乐时光了，那是一段美好特殊又愉快的经历。
　　当然，对于他来说反正是挺愉快的，对于其他人或许快乐会少一点。
　　人就是这样，安逸日子过久了，内心总会蠢蠢欲动的想来点刺激的。
　　就像家常菜吃多了，也会想着换换口味，吃点重麻重辣的刺激一下味蕾。
　　抽了根烟，小小的闭着眼睛眯了一会，秦风便准备起来干活儿了。
　　就在这时，邱国海推门进来，找他谈点事儿。
　　忽的桌上电话响起，是门口哨兵打来的。
　　秦风拿起接听：“喂，什么事？”
　　哨兵：“报告正委，有客来访，证件是京城xx军校，说是专程来找您的。”
　　“叫什么名字？”
　　秦风眼睛一亮，母校来人了？
　　哨兵看了眼证件，又看了眼面前这个结实的黑脸汉子：“姓荣，叫荣灰，是军校特战指挥系主任。”
　　秦风立即起身：“快，赶紧放行，那是我传教授业的老恩师！”
　　“老恩师？”邱国海挠挠头。
　　“不行，我得亲自去接！”
　　说罢，秦风就撇下懵逼的邱国海，拿着帽子一溜小跑出去。
　　岗亭里，老黑听的是清清楚楚，咧嘴笑的很开心：“看来，我来得还挺是时候。”
　　毒蛇说的果然没错，这小子当个正委天天像个碎嘴老妈妈一样，不停的变着法儿动嘴皮子，怕是早就已经憋疯了....第962章农场，要开始了！
　　“好久不见，甚是想念！”
　　“是很久没见了！”
　　营区里，林荫道旁。
　　老灰停下车，从车上下来。
　　秦风很自然的就握住他的手，抱住后用拳头捶了捶他的后背。
　　老灰也是同样，拍了拍他的后背后，笑哈哈的说道：“怎么样，这正委不好当吧？”
　　秦风做了个邀请的动作：“来，你来试一试，看看好当不好当。”
　　老灰见他这副模样，也是忍不住哈哈大笑：“我干不来，我这性格可不适合当老妈子。”
　　秦风问：“这次来，是......有任务？”
　　老灰打断他：“不着急，不着急，我这好不容易来你这一趟，不带我参观参观？听说你们前阵子去了趟大西北，表现的还不错啊？”
　　“打输了。”
　　“输，并不代表打的不好。”
　　秦风露出笑容，这番话还是比较中肯的。
　　演习场上，分出输赢，一直都是大家所追求的。
　　但事实上，一场战争是许多个输输赢赢，赢赢输输组成的。
　　在早些年的战争里，经常会出现我军被敌人围剿，各种突围，各种撤退的景象。
　　为了阻击敌人，给大部队争取时间，许许多多的我军战士坚守在防线上，直到全连，甚至全营阵亡。
　　用这么多战士的生命，也仅仅只是为了为大部队争取时间，拖住敌人的脚步。
　　那时候的咱们，在西方列强和敌人眼里，可不就是不停的在输吗？
　　可最后，最被人瞧不起的，才偏偏最争气！
　　秦风：“加强团属于浪子回头，厚积而薄发。前期劣势并不代表最终结果，只要他们心中的那团火不灭，终究会迎来胜利。”
　　老灰诧异的看向他：“哟，这小词儿，一套一套的，换我我就来不了。”
　　秦风：“哈哈哈，触发专业技能了。”
　　是的，当正委的就得有一定的文学文化素养。
　　说出来的话，必须得有深度，有深意，积极向上。
　　秦风现在就是嘴皮子动得太多，脑袋里每天像是在开趴体似的，反而是身子骨活动的相对要少很多。
　　虽然，他每天都在坚持跑步，做大量基础体能，但这些东西对于经常游走战场的他来说，甚至连塞牙缝都不够。
　　来到一处训练场边，场上陈子龙正按照胥北布置的训练内容，带着全连一起做综合型训练。
　　胥北一眼就认出了老灰，连忙叫停训练，一路小跑过去冲他敬礼：“首长好，正委好！”
　　老灰回了个礼，但却并没有多说什么。
　　胥北参加过农场，最终却没能通过全部考核。
　　不过，能够进入到那个门槛，就已经说明他足够优秀了。
　　只能说明，那个时期的他，没有能够站在最顶点。
　　“正委，有什么指示？”
　　胥北询问的看向秦风。
　　秦风摆摆手：“继续训练吧，我们就是随便看看。”
　　“是！”
　　胥北跑开了。
　　而这一幕，被场上正在训练的突击队员看在眼里。
　　在大家眼里，胥北一直都是个大魔头般的存在，但先前在看到来人时眼里的欣喜是藏不住的。
　　这也让刚刚晋升少校军衔的队长陈子龙，对于这个大校军衔的黑脸汉子产生了一些好奇。
　　“教官，老东家来人了？”
　　陈子龙理所应当的就以为，老灰是来自蛟龙，或是海陆两栖。
　　龙天野也挺激动的：“不是海军，那是我们军校特战指挥系系主任，来这找风哥的。”
　　陈子龙诧异：“正委在军校毕业以后，和老师主任还有来往？”
　　龙天野乐了：“你怕是不知道，风哥还有个身份，是京城xx军校特聘特级教员吧？”
　　陈子龙震惊的了，他还真不知道这茬子事。
　　在此之前，他没接触过秦风，更多的也只是听到一些关于他的传闻。
　　“可，他既然是军校教员了，怎么还能继续在部队里任职，这不是起冲突吗？”
　　“挂个名而已，跟我们系主任一样，临近考试了过来一趟，平时该干嘛干嘛。部队不一直都是这样，只要你有能力，规矩和规则都会为你让路。”
　　龙天野的话，倒是提醒了陈子龙。
　　他总是会因为秦风是团正委，而忽略他的年龄。
　　所以每次被叫去办公室谈话，都会紧张，害怕，因为他一直把秦风当成一个四十多岁，拥有丰富经历的首长。
　　陈子龙突然有点儿不知道该说啥了，自己比秦风大了那么多，却糊涂的过了三十年，也是前不久才真正开窍，走上正轨。
　　他在想，如果上军校那会儿，他就能早早开窍，时不时就能少走很多弯路，是不是现在早就已经功成名就了？
　　陈子龙惆怅的叹了口气，龙天野倒是看的很开：“行了，别在这自怨自艾了，风哥是没有能力上限的，况且你也没他那么硬的命。”
　　“就他经历的事，换咱们得死八百回。看开点，他那样的全军也就独一份，没必要给自己太大压力。”
　　陈子龙嗯了一声：“我就是觉得，要是能早点开窍，也不至于浪费这么多年。”
　　龙天野：“你自己以前傻逼，怪谁？”
　　陈子龙：“草，你骂谁傻逼？”
　　龙天野：“谁破防骂谁......”
　　老灰远远看着这俩人在训练里较上劲，扭头赞许的看了一眼秦风：“把龙天野，和陈家那小子绑在一起，得亏你能想得出来啊。”
　　秦风：“他俩有共通性，也更容易产生情绪上的共鸣，组个搭档挺好的。”
　　老灰：“看来你现在，是真的做到了军政兼通。”
　　秦风：“会的越多，责任越大。”
　　他又领着老灰在营区里转了转，最后才把人带去办公楼。
　　这会儿，邱国海正从楼上下来，瞧见秦风身旁的老灰，立马热情的上来打招呼。
　　秦风也顺势介绍了一下，老灰明面上的身份。
　　当听闻竟是来自京城军校的特战指挥系主任时，邱国海脸上的表情变得格外精彩。
　　他两只手握住老灰的手，热情的说道：“难怪秦风说，您是他的授业老恩师，久仰久仰！我有个表外甥，就在你们军校里头当助教，也不知道您认识不认识？”
　　“你表外甥，叫什么名？”
　　“他叫郑辉。”
　　秦风愣住了，诧异的问：“郑助教，是你表外甥？”
　　邱国海也诧异了：“你也认识？”
　　秦风：“我去军校报到第一天，就是他接待的我，他人很好。”
　　老灰对于这个叫郑辉的助教也是有点印象的。
　　当初学校里闹耗子，秦风安排郑辉主动“暴雷”，以此将真的耗子给引出来。
　　后来，郑辉也因此从实习转为正式，现在好像已经在军校里当上副教员了。
　　邱国海激动坏了，没想到会这么巧，非得安排说中午好好喝一盅，但秦风却以还有正事为由给推掉了。
　　回到办公室里，关上门，庄平依旧兢兢业业的在门口走廊负责站岗警戒。
　　秦风亲自给老灰泡杯茶，好奇询问：“这回，是什么任务？”
　　老灰不急不慢的从怀里掏出一根单独包装的长城雪茄，剪掉尾部后，用打火机点着。
　　吧唧吧唧的嘬了两口，吐出一团浓浓的烟雾，这才咧嘴笑着说道。
　　“农场，要开始了第963章到时，你尽情发挥就好
　　听到这句话，秦风浑身上下每一个细胞都在舒爽！
　　三年一度的农场，终于又要开始了！
　　这一次，他不再以“种子”的身份进入，而是成了扛着锄头的“农夫”！
　　想到全军区，甚至是警方精心挑选出的顶尖精英，被自己虐的死去活来，痛哭流涕，这该是多么快乐的一件事？
　　试问，谁能抵抗得了这样的诱惑，也难怪厉千军处心积虑，拼了老命也要回来？
　　虽然内心很激动，但秦风表面上却装的十分云淡风轻，甚至只是轻轻挑了挑眉头，并没有发表其他任何看法。
　　办公室里，短暂的安静了一会儿，雪茄顶端时不时就会有火星亮起。
　　老灰抽着雪茄，淡淡的说：“别装了，内心乐得不行。”
　　秦风一秒破防：“哈哈哈，其实也还好啦。”
　　老灰切了一声：“谁不知道谁？我当初被选上去那会儿，激动的好几天没睡好，成天跟打了鸡血一样。”
　　不贪图功名利禄，不代表不喜欢。
　　就好像这个人视金钱如粪土，不代表他就是个傻子。
　　你白给他一车黄金，你看他要不要？
　　淡泊名利四个字，更深层次是一种对权利金钱欲望的极度克制。
　　这个世界很简单，有钱，有权，可以解决自己以及身边亲朋好友，百分之九十九点九九的烦恼。
　　至于农场，则是强军建设背后的另一种形式的核心，代表了国家尊严不可侵犯。
　　以及“犯我华夏，虽远必诛”这句话背后的真正含义。
　　泱泱大国，礼仪之邦，明面上的和谐相处是很有必要的。
　　因为现如今的发展，早就已经是全球化，各个国家之间深度合作的经济项目太多太多。
　　例如，松下，西门子，大众，水果手机带加工厂等等，这些合资建厂和合作交流项目实实在在给我们老百姓和当地经济建设，带来了巨大帮助。
　　我们热情欢迎各国在经济发展中的合作友好，因为他真切的能够为我们社会发展提供大量资金，为老百姓生活带来便利，为国内企业的崛起良性竞争。
　　但也时刻提防，他国在军事领域，和国防安全上的明枪暗箭。
　　而在这样的和平大背景下，农场的存在就变得极为重要。
　　而成为农场领头羊，其意义和影响在某种程度上，甚至不亚于担任某个战区的总司令。
　　换句话说，农场自成一派，可以直接无视各战区之间的壁垒，对底下精锐战士下达直接指令。
　　就好像胥北当初的“反叛”，就是毒蛇策划安排的，目的就是为了搜集厉千军在海外犯罪证据，只是后来情况出现意外，导致数名蛟龙队员不幸牺牲。
　　而这件事，除了海军总司令，就连蛟龙大队长那些人都毫不知情，这就是农场的可怕之处。
　　至于，农场权利这么大，该由谁来监管？
　　各大战区，以及战区司令员，由军事总部和军委共同监督督促。
　　农场，则是受最上级直接监督临到，另外还有一帮从国破家亡年代走出来，且已经退居幕后的老头子时刻盯着。
　　所以，当农场的路线出现偏差，便会开启强行修正，正因如此厉千军的父亲那一辈人，才会因为想法过于极端，被强行剥离出去。
　　农场，只能是被自主防御的盾。
　　如果成为一把主动出击的剑，不仅性质变了，也会变得不可控。
　　为什么武侠小说里，修炼容易走火入魔，谁谁谁被魔剑吞噬心智？
　　因为权利杀戮的欲望，会逐渐吞噬人心，让屠龙者成为恶龙......
　　秦风有些迫不及待：“什么时候开始，地点在哪，我需要做什么准备？”
　　老灰：“时间，一个月后。”
　　“地点，罗布泊。”
　　“至于准备，呵呵，你尽情发挥就行了。”
　　秦风嘴角快要咧到耳朵根，他最喜欢这种没有框框条条约束，自由发挥的状态了：“放心，包在我身上！”
　　老灰抬手打住：“在去往农场之前，还有一件事需要你去完成。”
　　秦风收起笑容，态度严肃起来：“你说。”
　　老灰把雪茄放在烟灰缸上，看着他：“知不知道，为什么你们加强团这次会被派往大西北，作为增援部队出现？我换个问法的吧，知不知道这次大西北地区，演习的目的是什么？”
　　秦风摇头。
　　这里头涉及最高机密。
　　他不是西北地区的指挥官，自然无从得知。
　　炎国地大物博，不同地域之间的跨度太大，事情也多如牛毛，具体怎么回事恐怕除了西北战区内部核心人员，只有总部的人才能知晓。
　　老灰没说话，而是走到墙上挂着的炎国地图跟前，用手在屁股位置，也就是最西边的一个点敲了敲。
　　“这个地方，最近，不太平。”
　　看到所指位置，秦风立即明白。
　　那个地方，早些年就闹过纷争。
　　有一帮狗日的，趁着咱们刚建国，经济发展各方面还不太稳定的时候，想要强行将这一块剥离出去。
　　至于背后是什么人在支持，懂的都懂，再然后就发生了一系列的事。
　　当时伟人挠着头，苦思冥想都没想明白，为什么那帮家伙要给咱们调皮捣蛋？
　　接下来的事儿，就比较戏剧性了，几乎是一边倒的血虐。
　　“得理”不饶人，变成了“新得理”不饶人。
　　虽然这么多年过去了，但那片土地因为其特殊性，以及特殊信仰，导致那些包藏祸心的老鼠一直难以根除。
　　所以，从老灰的话里，再加上这次西部地区演习的战斗规模来看，应该是那伙人又在蠢蠢欲动了。
　　如此一来，满雄志离开草原后的第一站选择西北并非偶然，也不是随便挑选了个最强的。
　　而是一种态度和一种决心，以此来震慑和压制那些宵小。
　　老灰接着说：“这场演习，还是比较成功的。”
　　“不论是满雄志的专业蓝军，还是西北战士们表现出的战斗素养，亦或是合成33旅和加强团对战场的支援，都像是抡动的大锤，精准的将凿子钉进敌人身体要害。”
　　“演习结束，那边安静了，幕后策划的人，也在重新掂量他们的能力，够不够我们塞牙缝。”
　　秦风笑了。
　　也明白为什么这次演习结束之后，不是复盘大会，而是大会餐。
　　他知道，演习背后肯定有它的正治意义，这是毋庸置疑的。
　　没有任何一场战争，是无缘无故的，其背后一定会有更深含义。
　　而当时，总导演在饭桌上高举酒杯时说的那番话，仔细回味起来，似乎暗指了许多东西。
　　“......在场，有不少人都来自不同的民族，之所以能够聚集在一张餐桌上，都是因为咱们都有同一个信仰，都有一个保家卫国的心愿。”
　　“最后，让我们高举酒杯，敬国泰民安，敬民族团结，敬繁荣富强第964章是故意的，还是不小心的？
　　秦风问：“所以，任务细节，是什么？”
　　老灰拿起搭在烟灰缸上的那根雪茄，再次嘬了两下，只是这次的火星暗淡许多，似乎是有点儿要熄灭的意思。
　　但用力嘬了好几口，还是把火星给嘬亮了，等吐出一口烟后，他才说了几个字。
　　“你猜猜？”
　　“我不猜。”
　　秦风不傻的。
　　老灰想卖关子，只要他不搭理，这个关子就卖不起来。
　　老灰见拿他没辙，于是坦言道：“一周后在新得理不饶人，我们受邀与阿三举行一场模拟反恐演习，上面的意思是让你带队。”
　　秦风都震惊了：“一周后，去邻国参与反恐演习，你现在才告诉我？”
　　这么短的时间，他根本来不及准备。
　　也没安排什么相应的突击训练。
　　甚至连带哪些人过去参赛，都没定下。
　　什么准备都没有，就让自己带队，这么草率的吗？
　　老灰笑了笑：“让你带队，不是让你带着自己的队伍去，要什么准备？你只要一个人动身前往就行，最多带俩帮手，参赛队伍早早就开始准备了。”
　　秦风翻了个白眼：“参赛的是哪支队伍？”
　　老灰：“天狼，由李飞带队。你的任务是，帮助李飞在场外掌控大局，充当指挥员身份。”
　　秦风明白了，等于李飞他们才是真正参与反恐演习的。
　　而自己，则是负责场外援助，在关键时刻给出解题思路，帮助调整战术思路。
　　换句话说，就是担心会出现“当局者迷，旁观者清”这类情况。
　　阿三的战斗力虽然弱，但毕竟也是跨国交流，自然得慎重一些。
　　老灰认真的说：“实际上阿美莉卡的海豹突击队，也会以特邀嘉宾的身份，来参与反恐演习的。这也是我们几天前才刚刚只晓得，为了担心出现变故，所以才安排你跟着一起去。”
　　秦风点头：“懂了。”
　　原本，天狼有信心完爆。
　　只要不出意外，基本上属于没有太多悬念的那种。
　　但现在，海豹突击队以特邀嘉宾身份入场，情况就变得棘手多了。
　　目前，全世界公认最强的特种部队，就是海豹突击队，没有之一。
　　其强大的作战渗透，敌后斩首能力，堪称变态。
　　这么多年来，他们一直在沙漠地区不停作战，其实战经验丰富，也是其他国家特种部队无法与之相比的。
　　所有人都清楚，特种兵的实力提升一方面归功于先进的武器装备，另一方面就是实战经验。
　　只有常年游走在战场和生死边缘的那批人，才会在实战中展现出强大的战斗力。
　　秦风，之前曾经接触过阿美莉卡的游骑兵部队。
　　它们通常为特种部队的核心特种作战提供外围支持。
　　简单来说，游骑兵得为海豹突击队，三角洲之类的顶尖特种部队服务，且在战场上以提前战斗部署的形式，为特战打下手。
　　由此，便能看出海豹突击队的军事素养和作战水平。
　　秦风并没有和海豹交过手，因为他走的并不是纯粹的特战路线，更多偏向于带兵练兵和大兵团指挥，不然现在也不会来加强团干正委。
　　虽然他也执行过一些任务，但肯定没有那些个专业搞特战的那么勤快。
　　而且，秦风的任务有不少来自于农场，不论是渠道上，还是形式上，都和国内常规特种部队有很大区别。
　　老灰介绍到：“我们了解到，这次带队的，是海豹六队的队长，也是海豹突击队实力排名前三的家伙。就连毒蛇都评价，说那是一个不容小觑的对手。”
　　秦风诧异：“毒蛇跟他交过手？”
　　老灰点头：“当时差点就把那家伙弄死了，结果出了点状况，让他给跑了。”
　　秦风不由得皱起眉头，能在毒蛇手里成功逃脱，这样的实力连他都得认真对待才行。
　　这让他不由得有点儿担心：“李飞，真的没问题吗？”
　　老灰耸耸肩：“名字已经报上去，提前集训了那么久，现在就是想换人也来不及。不过，我是觉得李飞去足够了。”
　　“那家伙已经过了黄金年龄段，体能和速度在不断下滑，而李飞正是冲刺巅峰的时间段。”
　　“就算是真的对上了，问题也不大。再说，这不是还有你嘛，不然派你去干嘛的？”
　　秦风咧嘴笑了：“反恐演习指挥员，兼最强后补。阿三那边派出的是什么队伍，灰猫？”
　　“呵呵，那玩意儿怎么好意思拿出来丢人现眼？”
　　老灰解释：“灰猫已经沦为二线了，参赛的是一支叫眼镜蛇的队伍，据说，只是据说啊，据说是人家按照阿美莉卡三角洲一比一打造的。”
　　秦风一本正经的点头，但嘴角却不由得想笑。
　　因为这番话，已经出现过很多次了。
　　比如，他们造的战机，号称顶尖水平，然后起飞失败，炸了。
　　研究的火箭，号称比咱们领先多少多少年，结果也炸了。
　　至于灰猫，当初他们也是这么宣传的，说比肩海豹突击队，甚至自称是亚洲第一特战。
　　然后在人质解救行动里，表现的一塌糊涂，之后又被某不愿意透露姓名的靓仔吊在树上荡秋千......
　　想到这个，秦风突然愣了一下，说：“等等，派我去，不合适吧？”
　　老灰问：“怎么不合适？”
　　秦风心虚，但没说话。
　　我那枚特等功怎么来的，你们心里没点儿B数吗？
　　老灰顿了一下，这才反应过来什么意思，于是笑哈哈的说：“我知道你在担心什么，但你有没有想过，上面就是故意这么安排的？”
　　秦风：“故意的？不是不小心的？”
　　老灰：“谁知道是你？谁晓得是你？就算晓得了又能怎么样，咱们怕吗，他们敢吗？”
　　是的，以炎国当下的军事实力，经济实力，无惧蓝星任何一个国家。
　　咱们的强军建设，从来就不是奔着抵御某一个敌人去的，而是时刻准备硬刚全球。
　　所以从某种意义上来说，我们还在努力积蓄力量，还在不断寻求发展。
　　就好像某修仙小说里，主角都修炼到准圣，成为一方大能了，还觉得自己不够强大。
　　硬生生苟到圣人，苟成天道，能够睥睨天下了，才出关......
　　老灰提醒：“派你去，还有一个目的，厉千军也在那边，并且和那些始终不安分的大喇嘛接触频繁。具体什么情况，需要你去那边调查清楚。”
　　“到时候，会有咱们的人，在暗中协助你。”
　　“知道了第965章每一代都有传奇故事
　　正事说完，接下来就是闲聊了。
　　秦风从老灰口中得知，上面原本是想要从自己和满雄志里头挑一个的。
　　毕竟，在指挥方面，满雄志天赋异禀，更是被称之为指挥鬼才。
　　但考虑到，秦风不仅有丰富的指挥经验，以及单兵作战经验。
　　而且多次扮演“恐怖分子”“劫匪”，且成功击败正面人物，所以能够站在反派视角下去思考问题。
　　综合考虑之下，这才让秦风一同前往，并担任这个场外总指挥。
　　当然，这么做的目的也是为了加一层保险，防止在演习过程中出现什么意外。
　　茶喝完，雪茄也抽完，老灰便起身准备离开了。
　　“你尽快动身前往天狼特战大队，具体细节李飞会跟你讲。好了，你忙你的，我先走了。”
　　“等下。”
　　秦风把他叫住。
　　老灰也回过头：“怎么了，还有什么不清楚的？”
　　秦风：“我前阵子，参加了一个活动，遇到了一个女孩儿，她说她姓牧。”
　　“阿离？”
　　“嗯。”
　　“你想知道，她是不是毒蛇女儿？”
　　“对。”
　　“你觉得，她俩像吗？”
　　“不像。”
　　“那不就行了？”
　　秦风不明白：“可是，她姓牧？这个姓，目前为止我只见过一个。”
　　老灰露出意味深长的笑容：“小子，有些事与其问我，不如入主农场以后自己去探索。你会在里头，发现许多有趣的事，认识到许多被称为传奇的人。”
　　“传奇？”
　　秦风惊讶之余，瞳孔一震。
　　老灰看着他：“每一代，都有每一代的传奇，和属于他们的热血故事。”
　　“他们中有些，做过的事比你还要惊天动地，不仅能直接影响到我们的战略制定，还给强军建设带来极大的正面帮助。”
　　“秦风，你确实很优秀，也称得上是这一代军人里最天资纵横者，但目前还担不起传奇二字......”
　　说完，老灰便打开门，挥手离去。
　　只留下秦风一人站在原地，内心惊涛骇浪。
　　每一代，都有每一代的传奇，和属于他们的热血故事……
　　这句话对他的冲击力实在太大，也让他对部队和军人有了全新的认知。
　　他一直都知道，自己算不上最优秀，因为他出生的这个年代没有连天的战火，和平才是主要基调。
　　可时间线往前，不论是世界格局，还是国内都并没有那么太平。
　　当初的先辈们浴血奋战，用一次次的牺牲，用一腔又一腔的热血，一次又一次的打退了敌人，这才有了现如今的太平盛世。
　　......
　　……
　　老话都说，时势造英雄。
　　神州大地从来就不缺少，有血性有胆识有魄力的人。
　　每一代人里，都有属于那一代的可歌可泣，热血传奇。
　　秦风作为这一代军人里的佼佼者，立志要成为这一代的传奇。
　　同时，他也非常期待能够有机会见到，并认识那些曾经留下过惊天地故事的前辈们。
　　向他们学习，如何当好一个兵，如何成为一个好兵，以及如何带出更多优秀的好兵。
　　……
　　老灰走了，没有留下吃饭。
　　这让邱国海觉得很惋惜，他好不容易让炊事班整了一桌菜。
　　部队里的规矩，都是吃碰饭，就是不论多大领导来了，都必须是有什么吃什么，严禁私开小灶，否则部队用餐费用就会超标。
　　而这么做的目的，也是为了严防一些胡乱吃喝，公费招待，虚报餐费的事情发生。
　　所以，这桌菜是邱国海自掏腰包让炊事班弄得，为此他还特意开车出去买了两瓶当地的好酒。
　　“秦风，你怎么也不挽留一下，人家那么老远的过来，也不吃个饭就走了？”
　　“下次吧。”
　　“那我这自掏腰包的一大桌饭菜怎么办？”
　　“就当给战士们加餐了。”
　　看着邱国海一脸惋惜的模样，秦风揶揄道：“老邱，你最近的思想状态，好像有点儿不对头啊？”
　　很早时候，他就发现邱国海的心思，更多是放在向上社交上。
　　换句话说，就是搞人际关系，而忽视军事技能。
　　并不是说，人际关系不能搞，部队是一台巨大的机器，各个单位之间就像一个个紧密的齿轮。
　　想要开展好合作，互相之间的来往是肯定必不可少的，但这应该排在第二位，而不是首位。
　　主业，必须得是狠抓部队实战经验，和专业军事技能，以保证部队战斗意志和实力不会出现滑坡，而在邱国海这里似乎有点儿本末倒置的意思。
　　被点破的邱国海有些尴尬，但也没否认，反而很坦诚的说：“秦风，你要知道，并不是每个军官都像你这么有才干，都知道该如何正确高效练兵的。”
　　“普通和平庸才是部队的常态，绝大多数的年轻军人，他们的军旅生涯都是碌碌无为的。”
　　“我对自己有清晰的认知，知道我的能力上限在这，即便是使出吃奶的力，也比不过你。”
　　“但是......”
　　他笑着说：“从侧面拓宽一下人脉渠道，也能给咱们团带来不少实际性的好处，我这也算是曲线救国了，你说是不是？”
　　秦风诧异：“那你都弄来什么好处了？”
　　邱国海得意的说：“前阵子演习结束，我硬是上赶着和龙司令说上话，并且用我这张嘴成功说服他，把之前咱们从西北某部队借来的那些荒漠数码迷彩，以及一些伪装设备送给咱们。”
　　“虽然，那些东西在人家眼里，算不上什么新奇玩意儿，甚至很可能本来就是要降级，下发给下面部队使用的。”
　　“但是，如果我不去争取，那这东西就百分之一百和咱们无缘。”
　　秦风很是惊讶，没想到老邱竟然还在背地里悄悄努力，帮助加强团从侧面搞发展。
　　看来，是自己误会他了...第966章老邱，你正是该闯的年纪！
　　“这事儿，你怎么从来没跟我提过？”
　　“因为，不光彩。”
　　邱国海有些不好意思的说：“我都这个年纪了，跑去跑马屁，热脸贴冷屁股，说出来不叫你笑话吗？看着跟个老油条一样，丢不起那个人呐。”
　　秦风摇头苦笑：“我要知道你是为了部队建设，说不定咱俩还能搭个伴，一起去拍拍马屁，你主攻我附和。”
　　只要是为部队发展建设做贡献，就是拍马屁他也不觉得丢人。
　　会哭的孩子有奶吃，那种等着上头给的，才是大傻子。
　　要知道，李云龙每次打了胜仗，缴获东西回来。
　　陈旅长都会腆着个老脸打电话来，恭喜他发财，其目的就是想从下属这里敲点儿装备回去。
　　按理说，你都是那么大领导了，还惦记下头人那三瓜俩枣，是不是有些吃相太难看了？
　　但事实上，只要目的达到了，谁在乎脸面这玩意儿？
　　尤其是在部队建设这方面，上头的经费都是固定的，每年增长下降不会差太多，想要吃饱饭就得会闹才行。
　　虽然，上头答应给加强团武器装备，以及经费方面的支持了，但那才多少？
　　剩下的，还得靠着他们这些领导，缝缝补补，捡捡别人那里不要的破烂，弄回来到咱这就是宝贝！
　　秦风问：“那，你准备招待荣主任，是为了......？”
　　邱国海嘿嘿笑着：“咱们团，不是有考学提干名额的，你也知道这军校不是你想考哪个，就能进哪个的。我这不也是想着，能帮战士们多争争取吗？”
　　“全国多所军校，当属燕京军校排第一，而且还是祖国的心脏。”
　　“有的如果毕业以后，想要继续深造的，进入解放军军事研究所深造研究生的概率，也要比其他军校大。”
　　邱国海所说不错，军校毕业以后有不同的选择方向。
　　可以选择进入基层单位实习，之后担任军官，一步步往上走。
　　还有一种，就是读研，继续深造。
　　而作为顶级军事学府，含金量自然不言而喻。
　　并且，能够直接进入解放军军事研究所，深造研究生的几率也会大大提高。
　　值得一提的是，满雄志当年原本想要报考的是常山步兵工程学院，也就是祁猛现在就读的这所。
　　但却因为视力问题，被卡了一道，最终只能去到国防科技大学。
　　并不是说，这两所军校有高地之分，纯粹只是两所学校的学习研究方向差别很大，这点光是从学校名称上就能看出。
　　而常山步兵工程学院，更多是针对指挥作战，带兵打仗方面，是国内陆军培育摇篮。
　　而国防科技大，则更多是面对军事科技，信息化作战等方面。
　　当年，满雄志在国防科技大学毕业后，就选择去往京城的解放军军事研究所读研，这才有了后来的他。
　　邱国海是真心把手底下的兵，当做亲儿子，自然是想要为他们争取到最好的学习条件和学习环境。
　　秦风笑着说：“你也是有心了，不过人家是系主任，又不是招生办的，管不了你这些。”
　　邱国海拍着大腿，说：“我这不是想着，有枣没枣，先打三杆子再说嘛？玩意儿人家有招，万一人家手上有那么一个两个名额呢？”
　　“饭桌上，给人陪舒服了，喝高兴了，一口就答应下来，那咱们团的兵不就多一个武状元了吗？”
　　“再说了，你还是军校特聘的特级教员，有你俩在人家招生办多少得给点儿面子不是？”
　　秦风哭笑不得，但仔细想想，又觉得邱国海这操作没毛病。
　　但说到底，这么做，对于其他部队努力提干的兵，不大公平。
　　所以，这方面的事儿，秦风不想干预，别说他压根就没这个特权，即便是有他也不能去使用。
　　不过，看着邱国海这副懊悔至极的样子，让秦风不由得想到九十年代，我方某位将领在一次军事谈判中，以惊人的流量，把苏方将领全都喝趴下，最终促成重要军事订单的事迹。
　　所以，他真心建议邱国海可以明确一下发展路线。
　　如果使劲往这个方向钻研，说不定未来真的能大有作为。
　　弄不好，就在国际谈判竞争里头，为咱们取得重大利益，在军事历史上留下浓墨重彩一笔。
　　邱国海听了这话，笑的脸上跟放了烟花似的：“我就是小打小闹，只能替自己的部队谋点福利和好处，那种国家战略层面的，哪是我能参与的？”
　　“你就别在这挤兑我了，我知道自己几斤几两。”
　　秦风摇头：“我可不是挤兑你，我是实话实说。”
　　他似笑非笑：“上头为什么把你派来这，心里没点儿逼数吗？说明，你有这方面才能，才把你送来和加强团的战士们，一起共同进步。”
　　“但进步，有很多种方式，军事上实现不了突破，那就从外部着手。”
　　“每代人，都有每代人的英雄。你四十多岁，正是该闯的年纪，说不定一不留神就干出什么惊天动地的大事来了。”
　　邱国海乐的嘴巴都合不拢，心里头也是有点儿小得意的：“那就借你吉言，要真有那天，我高低得给你这张开了光的嘴磕两个！”
　　……
　　中午吃过饭，秦风便和邱国海打了个招呼，告诉他得离开一段时间。
　　秦风没细说，邱国海也就没多问。
　　反正这小子一直是个大忙人，还身兼数职，总有忙不完的事情。
　　秦风回到宿舍，准备收拾东西，下午就走。
　　刚没一会，门就被敲响了。
　　来人是龙天野。
　　“有事？”秦风头也不回的问。
　　“正委，你是要，出远门？”龙天野站在门口，探头进来小声询问。
　　“嗯，出去调研学习一段把时间，怎么了？”秦风随口一说。
　　“正委，能带我一起吗？”
　　此话一出，秦风手上动作停止。
　　他直起腰，回过头，眯着眼睛，用审视目光盯着龙天野第967章二选一，赢的跟我走
　　龙天野有些心虚。
　　甚至被秦风盯得浑身发毛，
　　军校那会儿，不认识，不了解，所以初生牛犊不怕虎。
　　可当你越是了解这个男人，越是能够感受到他微笑后面的可怕。
　　你以为，这家伙在演习里扮演劫匪，只是为了磨炼精兵？
　　大错特错，他能感受到，秦风是真的喜欢，并且享受当劫匪时那种暴力乖张的感觉。
　　如果秦风没有进部队，而是走上的是一条违法犯罪的歧路，肯定会是一个惨绝人寰，疯狂暴力的超级大反派！
　　“你知道，我要去做什么？”
　　谢天谢地，秦风终于开口了。
　　龙天野点头：“知道。”
　　秦风问：“你爹告诉你的？”
　　“对。”
　　“他还告诉你什么了？”
　　“他说，能长见识，能为国争光，让我一定得跟着你去。”
　　龙天野的父亲是西北战区总司令，自然知道很多事。
　　毕竟，这次的任务，明面上是由西北战区作为主导。
　　就像之前多国联合交流演练，由西南派出代表参赛是一个性质。
　　这种国际性质的交流赛制其实挺多，什么猎人学校，库尔斯侦察兵大赛，亚太多国联合交流演练，联合反恐演习等等......
　　其主要目的就是约个场子，比一下高低。
　　和平年代，很难出现大规模纷争，尤其是大国与大国之间，更是非常克制。
　　有矛盾，有摩擦了怎么办？
　　光是在谈判桌上，是很难谈出什么名堂出来。
　　毕竟，互相都在为自己争取利益，谁也不会轻易让步。
　　这个时候，搞一场赛事，在赛场上争个高低，谈判桌上也能相应的争取到更多话语权。
　　说白了，就像是学生时代，有人警告你放学别走，咱们在操场“摆个台子”是一个意思。
　　打，是肯定不会真打，就是看谁人多，谁声势大，人少的哪一方递个烟，赔个理道个歉这事儿就暂时揭过去了。
　　而龙振国之所以会这么安排，希望龙天野能够跟着秦风，多多参与到这些国际赛事当中，学习宝贵经验，和更多强劲对手比赛交流。
　　龙振国望子成龙的心态，秦风能够理解，但却摇摇头：“我能带的名额实在有限，原本是想把陈子龙带去的，他比你更需要进步成长。”
　　“但现在，既然你主动提出来了，我也决定给你一个机会。”
　　“你去叫上陈子龙，在楼下等我。”
　　“是！”
　　龙天野跑开了。
　　他知道，肯定不会那么顺利，
　　但只要有一丝希望机会，就得争取。
　　不仅仅是因为父亲告诉他，机会十分难得，能和阿美莉卡海豹突击队，以及阿三新组建的顶级特战交手。
　　更多的是，龙天野自己也很想知道，军校毕业这么久，跟着秦风后面学了那么多。
　　现在的他，究竟和那些国际上的同行比孰强孰弱，是否能更胜一筹？
　　秦风把东西收拾后，洗了把脸，这才下了楼。
　　楼底下的台阶前，陈子龙和龙天野已经直挺挺的等着了。
　　秦风看着陈子龙，说：“现在有一个和国际同行切磋学习交流的机会，但名额只有一个。你们俩要么自己商量，要么想办法分个胜负。”
　　他抬起手表，看了眼手腕：“给你们两分钟，计时开始。”
　　话音落下，陈子龙就朝着龙天野冲了上去。
　　出手干脆利落，直击要害，没有一丝一毫的犹豫。
　　因为现在的他，太需要这样的机会来提升和进步了。
　　虽然秦风说的很委婉，但他却从里头听出了好几个关键信息。
　　去世界舞台，和他国顶级特种兵交流切磋......即便是他父亲在职的时候，也不一定能够帮他争取到这样的机会，所以他绝对不能错过！
　　但龙天野也不是吃素的，挡下迎面砸来的拳头后，迅速凌厉反击。
　　平时，他们可以是亲密无间的战友，是一起歼敌的好搭档，但这个时候不行！
　　对于这个名额，龙天野也是志在必得，这不仅关乎到和世界顶尖水平的特种部队切磋，学习交流的问题。
　　更是直接决定了，他能否得到来自上面的肯定，去往那个表哥口中最神秘的地方。
　　虽然，他是司令员的儿子，但有些最高机密并不是他目前能够知晓的。
　　龙天野只知道，部队里存在一个非常神秘的机构。
　　至于在哪里，叫什么，多大规模，领头是谁，他一概不知。
　　他目前已知去过那里的，除了自己表哥李飞，恐怕只有秦风，而他们无一例外都是军中第一梯队的强者。
　　龙天野渴望变强，渴望成为和他表哥，和秦风一样能够独当一面，被部队寄予众望重望，肩负重任的那个人。
　　所以……他必须赢！
　　而事实也如秦风遇见的那样。
　　不到一分钟，陈子龙被龙天野给干趴下了，而且毫无悬念。
　　“我输了……”
　　陈子龙躺在地上，身上很疼，但脸上更疼。
　　龙天野伸手把他从地上拉起来，说了句：“对不住，下手重了。”
　　陈子龙没说话，显然是内心很不好受。
　　龙天野既是副队，也是他的观察手，日常工作也是辅助他战斗。
　　这让陈子龙潜移默化的会产生一种，他可能打不过自己，或是某一项军事技能不如自己的错觉。
　　但今天，他被打脸了，龙天野的实力可以毫不费力的血虐他。
　　秦风看着他俩：“愿赌服输，龙天野，去收拾东西，给你五分钟。”
　　“是！”
　　龙天野兴奋极了。
　　但转身的时候，还是犹豫了一下。
　　他其实也挺不好意思的，但这个机会他不想让，也必须得争。
　　只是，伤害到了陈子龙，这让他有点愧疚。
　　“还不走？”
　　秦风瞪他一眼，龙天野迅速跑向宿舍楼。
　　看着嘴角微肿的陈子龙，秦风问：“是不是没想到，会输的这么毫无悬念？”
　　陈子龙低下头，他的确以为凭自己实力，至少得是和对方难分高下，有来有回的那种。
　　他握紧拳头：“正委，我明明已经很努力了！我现在一门心思只有训练，变强！连闭着眼睛睡觉，都不敢松懈，可是为什么还是……”
　　秦风：“那你有没有想过，别人不仅天赋更好，而且比你更加努力？”
　　陈子龙咬紧嘴唇，拳头捏的更紧了。
　　他越来越痛恨过去那个玩世不恭，得过且过，在部队里混日子的自己。
　　但凡他能早点醒悟，早点认真，早点努力，刚刚可能躺在地上的就是别人了。
　　秦风似是看出来了他的想法：“你起步比别人晚，就只能付出加倍努力去追赶。”
　　“龙天野在军校里就十分优秀，立过二等功，第一年就能轻易打败高年级的学长，是军校里的风云人物。”
　　“出来以后更是一刻都没有松懈过，他付出的努力，可比你现在经历的还要多。”
　　“所以，好好加油，以后还有这样的机会。我希望，下一次你能一举击败他，让他成为躺下的那一个。”
　　“是！”
　　陈子龙眼神里迸发出前所未有的坚定。
　　他跑回训练场，向胥北请求，希望能够用最严格，最残酷的训练标准，往死里练他。
　　胥北并不清楚发生了什么，但他知道陈子龙的自尊心一定受到了非常强烈的打击。
　　人，想要进步，光靠自觉是不够的，必须得有外部力量介入。
　　此时的龙天野也收拾好东西，上了秦风的车，但还是对先前的事良心不安。
　　“首长，这个名额本该是他的，却被我抢了。还有，我刚才是不是有点，下手太狠了点……”
　　“打都打完了，跟我这忏悔起来了？”
　　“额...我就是感慨一下，都是战友兄弟，我这么做会不会伤害到他的自尊心，他会不会恨我？”
　　“他没你想的那么脆弱，而且，他确实欠了点火候。好了，开车吧。”
　　“是。”
　　龙天野顶替了庄平的位置，充当起了司机兼警卫员。
　　他问：“咱去哪儿？”
　　秦风：“回家一趟。”
　　龙天野眼睛瞪的和电灯泡一样：“开着车，从这……去江浙地区？咱们不是要去西北天狼，和我表哥会合吗，会不会绕的太远了？”
　　秦风白眼直击天灵盖：“回钢刀合成营！”
　　龙天野尴尬一笑：“哦哦哦，是这个家啊，哈哈哈哈，整叉劈了…第968章各自成长，变相的小团圆
　　“营长，参谋长来了！”
　　“参谋长？”
　　修理仓，二号修理台。
　　周付军正拿着扳手，躺在坦克底下，排查问题。
　　昨天的训练里，这辆坦克动力突然骤减，油门变得特别肉，也就是所谓的踩不动。
　　修理班的战士们，检查不出问题在哪儿，周付军虽说是营长，但在东北战区的时候自学过战车修理，准备亲自上手看看。
　　还没查出毛病在哪儿，外头就有人喊了一声，周付军刚从车底钻出来，就愣住了。
　　“秦正委？”
　　秦风，原先的当过旅里的参谋长。
　　虽然后来去了加强团当正委，但因为叫顺口了，所以大家也都懒得改。
　　“是哪阵风，把你刮到这来了？”
　　周付军笑哈哈的站起身，小跑着上去敬了个礼。
　　想要和他握手，但手套上沾着油渍，于是赶紧把手套摘了。
　　秦风倒是一点儿也没嫌弃，一把握住他的手：“你一个大营长，怎么还自己钻到车底下去了？”
　　周付军笑道：“这不是之前在演习里，被你们的人撞过吗？修了两回，还是有点儿小毛病，油门踩不动。”
　　秦风：“是吗？我看看。”
　　说罢，他就爬上坦克，钻进里头。
　　点火发动，试着稍微踩了两脚，油门确实有点问题。
　　秦风又空踩了两下，感受了战车不同状态下的引擎变化，还有抖动频率。
　　这才熄了火，从车顶钻出来：“要么是变速齿轮断了卡，要么是传动轴液压系统漏液了，你回头往这两个方面着重排查。”
　　周付军一脸的惊奇：“卧槽！你，你还懂这个？”
　　秦风笑了笑，结果他递来擦手的抹布：“上军校那会儿，闲着没事儿看了很多书，稍微略懂一点。”
　　陪着秦风离开维修间，周付军好奇询问，他是来这指导工作，还是就回家看看？
　　秦风：“两者都有。”
　　周付军：“那我，先领着你逛一圈？”
　　秦风摇头：“不必了，我来你这之前，已经逛过了。搞得蛮好的，全营一副欣欣向荣，战士们训练热情也高。”
　　这倒不是在恭维他，周付军本就是科班出身，还有丰富的时间精力。
　　他先是在东北军区待过，后来转战东南，最后来的东北。
　　丰富的见闻，还有见多识广的眼界，就决定了他的下限绝对不会低。
　　而他的带兵理念，也汲取了各地区的优点和特长，从而做出融合。
　　在之前那场演习里，秦风几次下套，合成33旅不少单位都中招了，但钢刀营却始终没有上过一次当。
　　由此，就能看出，王牌部队和普通部队之间的差距，究竟有多大。
　　周付军问：“那首长，今天来是有什么指示？”
　　秦风：“指使谈不上，来借个人，跟我出去一段时间。”
　　“您都大校了，还跟我打招呼，看上谁直接带走呗？”
　　“礼貌还是要有的，得跟你讲一声。”
　　“要谁？”
　　“李家胜。”
　　“额......”
　　周付军顿时露出有些尴尬的神色。
　　秦风狐疑：“有困难？刚不是还说，让我直接带走吗？”
　　周付军尴尬解释：“话是这么说，可......李家胜，现在不归我管了。有件事你可能还不知道，旅长把暗刺特战连独立出去了，现在旅里直属。”
　　秦风莫名觉得，这一幕有点儿熟悉。
　　当初新兵还没下连那会儿，吕崇还是师长那会儿，就曾经把钢刀连，从402团独立出来发展。
　　让他们脱离402团的束缚，成为实属单位，集中资源这才慢慢发展成了现如今的钢刀合成营。
　　而将特战连独立出去，其目的也是一样，就是因为这支队伍表现过于突出。
　　如果只是留在合成营，那实在是太浪费了。
　　而扩建成特战营，不仅没那个必要，旅里也没那么多项目资金扶持。
　　所以独立出来，单独划分一个地方重点发展就变得很有必要，这么做的目的也是为了帮特战连解开束缚，拥有更好的发展。
　　而秦风现在因为已经脱离了合成旅，自然也就不知道旅里决定，吕崇也不可能说有什么决策还打电话向他请示，这不现实？
　　秦风表示：“这样也挺好的，合成营可以大力发展其他兵种战斗力，特战连也能得到快速提升和发展。他们现在搬到哪儿去了，朱慧慧他们也去了？”
　　“是的，特种作战离不开强大的信息技术支持，不过他们只带走了一小批设备，更多的还是给咱留下了。”
　　周付军话语里带着点惆怅，原本演习结束，以为能够得到什么奖励，结果等来的却是分家。
　　虽然，这么做对大家都好，但人嘛，都是有感情的。
　　相处这么久，说搬走就搬走了，多少还是会舍不得。
　　“至于，搬到哪儿去了......”
　　周付军突然露出一抹贱兮兮的坏笑：“那点儿你熟。”
　　秦风狐疑：“这附近一带，有哪儿我不熟？”
　　周付军一本正经：“是你不败神话破碎，孤独又脆弱的地方。”
　　秦风：“......”
　　你特么直接说作训科不就行了！
　　把脏话憋在嘴里，没骂出来，气呼呼的就走了。
　　看着秦风离开背影，周付军笑的那叫一个开心。
　　他冲着身旁的一个兵说：“瞧见没，有时候优势，也会变成劣势。男人像我这样，长得小帅就行了，太帅了哪个女人能放心？”
　　旁边的兵面露尴尬：“营长，那你怎么还没对象？”
　　周付军一巴掌拍在他帽子上：“瞎说什么大实话！干活去，就照着秦正委说的那俩项目检查，看看问题究竟出在哪儿？”
　　......
　　作训科，是葛志勇的地盘。
　　特战连全面入驻，也相当于是变相的，完成了一次小团聚。
　　不一样的是，这次的相逢，大家都完成了各自的成长和进步。
　　这里距离旅部挨的很近，郭海涛这个副参谋长隔三差五的就会过来溜达。
　　现如今的作训科，还真有了点儿当年钢刀连时期的味道，但是整体规模设施大了不知道多少倍。
　　这里，是为旅级单位提供集训，比赛，以及整体操练的场所，设施同样也相当齐全完善。
　　葛志勇也不再觉得孤单，因为他对象朱慧慧也来了。
　　并且，秦风从他俩口中得知，二人已经到了谈婚论嫁的地步，甚至都确定下结婚时间了。
　　葛志勇冲着秦风挤眉弄眼的：“我不管，明年我结婚，你得给我来当伴郎！我这婚礼，全靠你撑场子了！”
　　秦风哈哈一笑：“你不怕我把你风头给抢了？”
　　葛志勇愣了一下，随即托着下巴陷入沉思：“说的也是。算了，那我还是换个人吧，让周付军和郭海涛他俩来，他俩丑。”
　　“祁猛也行，李家胜就算了，看着比我年轻.....第969章李家胜的成长烦恼
　　“哈哈哈哈.......”
　　办公室里笑声一片，久违的欢声笑语，让大家很是放松。
　　部队里，多数都是人来人走，像这样分分合合的，其实并不多见。
　　除非每个人都在努力的向上，只有这样大家才会在临近终点的地方再次相遇。
　　值得一提的是，李家胜的军衔已经被换成了少校。
　　因为他在多次行动，以及演习中的出色表现，得到旅里破格提拔。
　　眼下赵鹏飞不在，祁猛军校进修，李家胜独自一人硬生生挑起了特战连的大梁。
　　虽然有袁峰帮助，但教官只管训练上的事，对于战士们的日常生活不会过多干预，而这些事自然而然就全部落在了李家胜的头上。
　　职务越高，事情越多，能力越大。
　　旅里对特战连寄予厚望，也对他寄予厚望。
　　这就导致现在的李家胜压力很大，经常失眠睡不着，面相上看也相较以往多了几分沧桑和忧郁。
　　李家胜揉着眉心，苦笑说道：“风哥，你说有时候真的是。新兵连那会儿，总想着早点儿下连，下连了又想能早点儿立功，提干，当军官。”
　　“可当了军官吧，事情压着事情，每天都有忙不完的活儿。”
　　“我现在是真希望，老班长能早点儿康复，回到部队来帮着分担分担。我还跟一样，给他打下手，那多好？”
　　听到这番话，不论是葛志勇，郭海涛，还是朱慧慧都有感同身受。
　　小时候，总想着快点长大，成大人。
　　可真的当大人了，却发现好像很多事，都和以前想的不一样。
　　十岁时候，半个西瓜，一瓶可乐，一个小霸王游戏机就能开心快乐一整天。
　　可三十岁时，吃喝不愁，有车有房，却还是像掉进了一个深不见底的泥潭，每天都在痛苦煎熬，看不到未来的路。
　　秦风拍拍他：“这个问题，他们比我更有发言权。”
　　葛志勇回忆道：“我以前也经历过这些，军校毕业分配到基层担任排长，迫不及待想要大展拳脚。我的第一个部队，就是钢刀连。”
　　“那时候我就在想，这到底是一支怎么样的部队？怎么会有人敢挥舞大刀，迎着敌人的机枪和炮火冲上去的？”
　　“这帮人也太疯，太傻，太不要命了。后来，我成了他们的一员，努力想要建设要这支队伍，让所有人都重新记起，当初还有一支如此疯狂的队伍。”
　　“但好像努力和回报，并不成正比，甚至有时候你努力了，根本什么都没有。”
　　葛志勇叹了口气：“将门虎子啊，做不出成绩来，多丢脸？人家会在背后说你，虎父生犬子，这样的人也配当英雄连队的连长？”
　　李家胜看向他，显然是没想到，葛志勇当初也承受过巨大压力。
　　都说将门虎子，将门虎子，但这四个字背后代表了更多的关注。
　　别说失败了，即便是你干好了，也不会有人夸你，因为那是应该的，谁让你爸是葛洪斌？
　　朱慧慧，郭海涛，包括袁峰都简单分享了，关于他的心路历程。
　　回头一圈看来，似乎李家胜现在所经历的压根就不算什么。
　　人嘛，没有对比就没有伤害。
　　当你在抱怨一个月挣三千的时候。
　　无意间得知，身边绝大多数人，每个月只有两千五，而且没有休假。
　　这个时候，你突然就会觉得，自己好像没那么苦了，因为大家过得比你还要难。
　　秦风放下水杯，站起身：“行了，我也该走了，正好带你出去放松放松心情，调整一下状态。五分钟，简单收拾一下。”
　　“是。”
　　李家胜先退场了。
　　葛志勇和朱慧慧皱起眉头，问：“又有什么新任务吗？”
　　秦风嗯了一声。
　　“家里，还是外头？”
　　“外头。”
　　秦风没有在透露更多。
　　虽然，这次行程，算不上全面保密。
　　但葛志勇是清楚他之前去到隔壁，干过些什么的。
　　如果让他知道，自己这次准备光明正大的故地重游，他怕是会整宿整宿的睡不好。
　　可大家相处这么久了，谁还不了解谁？
　　信息越少，问题越大。
　　外头两个字，就足以代表很多东西。
　　大家把秦风送到楼下，葛志勇犹豫再三，还是叮嘱了一句：“注意安全。”
　　秦风微笑：“会的。”
　　朱慧慧看了眼龙天野：“小龙人，出去了要机灵点，知不知道？”
　　瞧见朱慧慧一副大姐头的模样，龙天野也只能心虚点头：“知道了，朱姐，我一定会保护好秦风首长！”
　　朱慧慧笑着拍了下他的脑袋：“别给你首长添乱就成。”
　　虽然龙天野是毕业以后才来的，但因为性格比较讨喜，模样也小帅类型。
　　所以，女兵那边还是比较受欢迎的，和朱慧慧私底下的关系也挺好，一直被她当成个小弟弟对待。
　　五分钟后，秦风上了车。
　　开车的是龙天野，副驾驶李家胜，秦风坐在后排。
　　“走了。”
　　“路上慢点。”
　　众人挥手送别，车子逐渐驶出作训场地。
　　李家胜问：“风哥，这次任务，有没有危险性？”
　　秦风摇头：“目前说不准，等和天狼的人汇合，才知道确切信息。不过，应该不会很太平。”
　　比赛，应该是不会出什么问题，他主要担心的是厉千军那条线。
　　那家伙像是打不死的小强一样，永远都不会安生。
　　被自己给整残了，居然又跑到隔壁，和那帮喇嘛混到一起。
　　这么看来，西部的那些个事儿，八成也和这家伙带着点儿联系。
　　他这是想干什么？
　　彻底破罐子破摔？
　　还是想，彻底背叛这片生养他的土地，当一个彻头彻尾的汉奸走狗卖国贼？
　　龙天野不明白啥意思，他一直都在国内，对于外头的事儿知之甚少。
　　李家胜脸色反倒是严肃起来，他是跟着秦风经历过一些事的。
　　秦风说不太平，那就意味着，明面上他们肯定是安全的，但暗地里就谁也说不准，必须得时刻保持最高警惕才行。
　　“风哥，那咱们现在直接去天狼？”
　　“嗯，车票已经买好了，待会咱们去高铁站。”
　　“好。”
　　“待会经过市区，路过街边超市停一下，我买点儿东西。”
　　“是吃的喝的吗？我包里带了，路上饿不着的。”
　　“不是，我想顺路去看个人，买点东西。”
　　“谁啊？”
　　“到了，就知道了第970章好端端的，怎么突然生病了？
　　“家中有事，暂停营业？”
　　某市，外国语小学对面的一家早餐店，店门紧闭，门上贴着闭店通知。
　　秦风三人手里提着大包小包的零食，生活，学习用品。
　　因为顺路，所以秦风临时决定来看一眼小迪薇。
　　这个小姑娘，当初在邻国给予秦风很大帮助。
　　作为回报，也为了救下她的命，秦风冒死把她从那边带回来。
　　给她治疗，也给了她曾经想都不敢想的，和平安稳的生活学习环境。
　　上一次，秦风来的时候，顺手收拾了她们学校里三观不正，荼毒下一代的老巫婆。
　　时隔多日，再次前来，却发现竟然闭店了？
　　秦风让李家胜而且在这等着，去到隔壁店问了下一下情况。
　　“老板，向你打听个事，隔壁这家店的人去哪儿了？”
　　“你说早餐店啊？”
　　隔壁是个修理电动车铺子。
　　老板正蹲在地上干活，瞧见有人递烟过来，刚要接就看到穿着一身军装的秦风，
　　他赶忙站起身，笑呵呵的说：“还是个解放军同志，来吃早点的？”
　　秦风摇头：“我来找人的。”
　　“哦哦哦，这样啊，他们家闺女生病了。”
　　“生病？”
　　秦风问：“什么病？”
　　老板摇头：“不清楚，好像挺严重的，已经有一阵子了，学校里还安排了捐款。”
　　“两口子带着闺女去省城医院了，其他的我就不清楚了？”
　　“那小姑娘蛮可爱，也不知道怎么好端端的，就生了那样的病？”
　　秦风听到这些，心头一沉，立马有些担心。
　　他立马用手机拨打，小迪薇养父电话，那头响了很久才接通了。
　　“叔，你好，我是秦风。”
　　“啊？是小风啊，有，有什么事嘛？”
　　那头有点嘈杂，养父的声音也有些慌张，似乎特意去到安静地方接听。
　　秦风并没有直奔主题，而是试探性询问：“没事，就是打电话来问我，小迪薇最近学习成绩怎么样，乖不乖？”
　　养父连忙回应：“乖，特别乖，读书可认真了。学习成绩也进步了，老师同学都夸她呢。”
　　秦风沉默了一会，说：“叔，其实我在你店门口。”
　　那头的养父一下慌了神，手里都差点没拿稳。
　　秦风：“你们在哪个医院，目前小迪薇情况怎么样？她生病了，怎么我不告诉我？”
　　养父见瞒不住，只能老实坦白：“我们是想告诉你，她不让，那孩子懂事的早，心思比我们这些当大人的还要重。”
　　“她怕你会担心，怕你在部队训练会分心，就让我们瞒着，不告诉你。”
　　秦风些许无奈，果然和他想的一样。
　　小迪薇的出生环境，导致她的内心要比同龄人要成熟太多。
　　不然，她也不会在学校里生意做的风生水起。
　　换句话说，如果她没点儿本事，一个十来岁的小姑娘，连家人都没有，怕是很难在贫民窟这种地方生存下去。
　　秦风问：“医生怎么说，到底是什么病？”
　　养父：“具体，我们也不懂，又是什么免疫系统缺陷，又是脑脊液再生障碍，什么血红蛋白乱七八糟的，我们也不太懂。”
　　“市里医院查不出具体毛病，我们才来的省城，做的全面检查。”
　　“已经出来几个项目了，还有好几个项目没出来，薇薇现在状态挺好，你不用担心她。”
　　“医生说，等回头具体检查项目全部出来了，才能确定是什么病症，才能对症下药。”
　　秦风点头：“医药费的事，你们不用担心，我这边会想办法解决。”
　　“回头检查结果出来，告诉我一声，我找解放军总院的专家帮忙看看。”
　　“好好好，有你这话我就放心了，回头再联系。”
　　“好。”
　　电话挂断，秦风提着东西返回车上。
　　龙天野听到了先前的对话内容，于是询问：“正委，要去省医院看看嘛？”
　　秦风犹豫了一下，说：“高铁票已经定好了，天狼那边还在等着我们汇合，先不去了。”
　　那边还在等具体检查结果出来，才知道什么情况。
　　省城医院人多，零零散散的做完全部检查，花费一周时间很正常。
　　他决定还是先忙工作，等检查结果全部出来，在找专家看看怎么回事？
　　“好。”
　　龙天野开车，朝着高铁站驶去。
　　路上，他很是好奇的询问：“正委，我记得你是独生子，那个叫小迪薇的女孩儿，她是……”
　　秦风：“认的干亲。”
　　龙天野：“可，她是个外籍女孩，而且还是来自邻国？”
　　他余光悄悄瞥了眼后座，正在用手机搜索相关医学问题的秦风：“正委，你以前，去过……？”
　　“咳咳！”
　　李家胜咳嗽两声，严肃提醒：“开车就好好开车，哪来的这么多问题？不该问的别瞎问！”
　　龙天野立马收起好奇心，专心致志的开车。
　　虽然他是将门虎子，但真论见过的世面，甚至不如李家胜。
　　所以，对于他来说，接触到的一切新鲜事物，都会引发强烈好奇心。
　　秦风在手机上搜了很多，但却没有一个能和小迪薇病症对的上的。
　　犹豫了一下，他打了个电话，托人照看着点医院那边的情况，送点医药费过去，顺带在能够帮到的地方适当提供一些便利。
　　……
　　“爸，刚才谁电话？”
　　病房里，一个眉骨高高，鼻梁挺立，看着像是少数民族的女孩儿穿着病号服，正宗用一口流利的普通话问向从外头进来的养父。
　　养父是个老实人，一撒谎就结巴，但还是骗她说，是家里供电公司打来，催交电费的。
　　小迪薇狐疑：“真的？”
　　养母问：“电费，不是已经交过了吗？”
　　养父不停的冲老婆使眼色，但还是被看穿了：“爸，别骗我了，岂不是哥哥知道了？”
　　这闺女虽然不是亲生的，但从来什么事都瞒不住她。
　　“秦风出差路过想来看你，发现咱们闭店了，就给我打电话……”
　　“他很着急，说你出了这么大的事，怎么也不告诉他？”
　　小迪薇心里热乎乎的，这种被在乎的人关心惦记的感觉真好。
　　她没有亲人了，奶奶走了以后，秦风就是她除了养父母以外，最亲近的人。
　　也正是因为她能感受到大家对她的关爱，所以才会更加懂事，不想让最亲的人替她担心。
　　小迪薇语气认真：“爸，妈，如果，我是说如果。如果检查出来，问题很严重，要花很多钱，我就不治了，咱们回家好不好第971章我都多大了，还整这个？”
　　“你这孩子，说什么胡话？！”
　　“我很认真的，那些钱是你们辛辛苦苦才攒下来的，不应该浪费在我身上。在我们那，像我这样的就该被溺死在水沟里，能活这么久我已经挺开心了......”
　　“呸呸呸，胡说八道！你是我闺女，一天是一辈子就是，医生检查结果还没出来，就在这说丧气话？”
　　“只要是有机会能治好的，就是砸锅卖铁，让我俩去外头捡破烂，我们也愿意！”
　　女孩儿眼眶通红通红，被收养后，她每天睁眼醒来都有种做梦的感觉。
　　明明没有血缘关系的，可他们却对自己那么好？
　　她从来就不知道父母是谁，从记事起就在流浪。
　　不是被驱赶，就是被欺凌，辱骂。
　　在那个地方，她和奶奶都是贱民，而且一辈子都是。
　　唯一一次感受到温暖，是她七岁时候，正值某宗教庆典。
　　有个好心人领着很多和她一样的孩子，去到一个大房子里，给他们热水洗澡，干净衣服，还有食物和糖果。
　　后来，她太困就睡着了，迷迷糊糊自己看到一群穿着白大褂，戴口罩，提着箱子的人走进来。
　　她很害怕想逃跑，但身体却动不了，只能任由他们将针筒扎进自己后背。
　　等再次醒来，还是那间屋子，可一起来的孩子已经彻底没了动静，只有她靠着装死逃过一劫。
　　虽然已经过去很多年，但她还是会经常梦到这可怕的画面，只是不知怎么的，那个梦好像越来越模糊了。
　　......
　　秦风三人坐上高铁，短短几个小时他们便到达目的地。
　　高铁站地下停车场，李飞亲自开车来接，给足了面子。
　　看着秦风带人，提着大包小包走上来，李飞笑容肉眼可见的高兴。
　　“表哥。”龙天野喊了一声。
　　“你也跟来了？”李飞笑呵呵的说：“哎呀，你说你们来就来，怎么还带这么多东西？”
　　“和又是零食……？又是沐浴露，洗发水？怎么还有童话故事，和课后习题？”
　　“不是？你这五年模拟三年中考，是不是有点儿过分了，我都多大了，给我整这个？”
　　原本，这些东西是秦风买来去看小迪薇的，结果她生病不在，干脆就带来借花献佛，当做伴手礼送给李飞了。
　　“给你闺女买的。”
　　“可，我们家那个是男孩儿啊？”
　　“那就努努力，争取再要一个，成为人生赢家。”
　　秦风的话直接给李飞整无语了，冲他竖起大拇指。
　　“你跟我这，玩儿民政局暗广告是吧？你个连对象都没有的，花式催我生二胎？”
　　秦风：“会有的。”
　　李飞：“那你抓紧啊！”
　　他目光扫到下巴微微扬起，略带得意的龙天野，瞪了他一眼：“你得意个鸡毛，你毛还没长齐呢，不准早恋！”
　　龙天野：“......”
　　你咋还双标呢？
　　大家本就见过，相互之间也认识，也就没有多寒暄，直接上了车。
　　龙天野不出意外的，又当上了司机，因为所有人里他的职务最低，资历最小。
　　龙天野是一边开车，一边心里头愤愤不平的，放以前他压根就没想过，自己这么一个品学兼优的军校毕业生，天资聪慧的将门虎子，会给人当司机！
　　李飞用手机给他导航了一个位置：“去这。”
　　龙天野点头，按照地图指引开车，反倒是秦风露出些许意外。
　　虽然他并没有去过天狼，但看位置似乎不像是去营区的，更像是去到某个县城。
　　李飞笑呵呵的说：“回头到地方了，给你一个惊喜，可别惊掉下巴了！”
　　秦风挑了挑眉毛：“那我就拭目以待了。”
　　他很好奇，天狼的营区，以及他们的训练方式，到底和别的特种部队有什么不同？
　　......
　　与此同时，邻国孟家。
　　某个极度贫穷落后的小镇。
　　污水横流，臭气熏天，街上都是穿着裤衩，连鞋子都没有就到处乱跑的小脏孩儿。
　　街道如同遭受过炮火袭击一般，建筑破破烂烂，到处都是用木板，纸壳，彩钢瓦搭建出的简易房屋。
　　不论是屋内，还是街道上，所见之人皆是面黄肌瘦，眼里全都是麻木与空洞。
　　这时，一支车队缓缓从远处驶来，就这么直接停靠在了街上。
　　在这个地方，连摩托车都是非常稀少的东西，更别说一下子出现这么多辆豪华轿车了。
　　车辆的出现瞬间就吸引了所有人的目光，许多小孩儿都光着脚跑上来，习惯性的伸出手做出要钱的手势。
　　更有甚者，是拖家带口携老扶幼的一起围着车子，做出要钱的手势。
　　在这种极度贫穷，甚至可以用赤贫来形容的地方，尊严是从来就没有的东西，大家会习惯性的把乞讨当做理所当然。
　　这时，后头车门被打开，下来了一圈体型健硕保镖一样的人，在他们的干预下人群很快就往后退了许多。
　　等人群往后退，让开一片区域后，前头那辆车的车门才打开。
　　从车上下来一个六十多岁，穿五颜六色僧袍，瞧着像个大公鸡一样的家伙。
　　他左手佛珠，右手转经筒，以一副悲天悯人的模样扫视过众人，并低头口中喃喃说了很多。
　　这时，有个穿着当地服饰，皮肤也相对白皙一些的女人用当地语言喊道：“这位，是从西域佛国而来，是专门下凡普度众生，拯救万民于水火的......”
　　女人说了很多，大概意思就是说，只要相信大师就能获得救赎。
　　死后，可以去往天国极乐，那里没有贫穷，没有饥饿，没有痛苦，只有数不尽的欢乐。
　　男人，可以娶一百零八个老婆；女人可以穿金戴银，有数不尽的漂亮衣服和名贵首饰，而且永远不会变老。
　　然后，就是喜闻乐见的发放米面油，笼络人心环节。
　　而压轴节目也很精彩，是一个瘫痪多年的病人被担架抬了出来。
　　大师俯下身子，只是在他头上轻轻拂过，这个瘫痪多年的家伙竟奇迹般的站了起来，并虔诚的跪在大师脚下。
　　如此神奇的一幕堪比神迹，也让大家对先前所说的话深信不疑，立刻赢得无数人震惊欢呼陷入癫狂。
　　看着大师被乌泱泱的狂热群众围在中间，几百米外的破旧水塔上，一个端着狙击枪的黑人满脸不屑。
　　“愚昧，无知，可笑，都什么年代了，居然还真有人信这种鬼东西？”
　　“人，总得有点盼头。”
　　边上，厉千军一只胳膊耷在栏杆上吹着风：“当看不到希望的时候，任何一束光照进来，都是救命稻草。”
　　黑人看了他一眼，问：“那你的盼头是什么？”
　　厉千军淡淡一笑：“我吗？很简单，我只想让一个人死.....第972章没有硝烟的战争
　　炎国驻邻国使馆内，正在进行一场友好交流协商会议，
　　会议内容，是关于加强，炎国和邻国之间深入合作，与密切交流的。
　　涵盖了文化、教育、经济、宗教以及国际组织等多个领域，对于促进两国关系的发展和地区乃至世界的和平与发展具有重要意义。
　　因为此次会议内容，是奔着互利共赢去的，所以在许多项目上，双方各自都有一定幅度的让步。
　　可经济，教育，文化层面的一些事聊完，涉及到地区问题时，情况出现了一些意外，而我方大使的态度也一改先前和蔼，变得十分强硬。
　　“这些地区自古以来就是我们炎国的固有领土，关于你们提出的无理要求，我们是不可能答应的。”
　　对面牵头的，是一个顶着络腮胡魁梧霸气的三哥上将，名叫皮姆.汗，职务是陆军总参。
　　皮姆.汗摇摇手指，笑着说：“周大使，你说的这番话，恕我不认同。我们和你们一样，都是历史优秀的文明古国，自古关系就很不错，否则也就不会有西游记，更不会有佛教传入你们国度。”
　　“在文化根源上，我们有许多相通的地方。虽然当初有一些误会，但我始终认为误会是可以消除的，就像我们现在坐在一起友好洽谈合作一样，这将会大力推动两边发展交流。”
　　“至于，你所谓的自古就是你们的固有领土，这点我不认同。因为你们的古籍中有记载，而我们的古籍中，也有记载。”
　　周大使严肃的说：“你们的古籍，已经被证实是凭空捏造，而我们则是有确凿证据，能够证明。”
　　皮姆.汗反驳：“既然你能说我们的证据是捏造，那我也可以质疑你们的古籍，记载的真实性......但现在，我不掰扯这些，这样反而会伤了我们先前交流合作的愉快气氛。”
　　“既然，我们双方都秉持着一定的道理，都觉得自己才是对的，那干脆都做出一些让步，你看行不行？”
　　周大使皱眉：“你先说说看？”
　　皮姆.汗抬手，让人送来一张边界地区地图。
　　其中，有一块红色阴影区域，这里就是所谓的争议地带。
　　他指着这个位置，说道：“这个位置，我也不要求你们全部让出来。我只希望，能恢复到以前一样，双方共同在两边设立岗哨，各自巡视各自地区。当然，希望你们不要误会，我们这么做也是为了维护这片地区边界安全。”
　　“你也知道，这片地区经常会有盗猎分子，偷渡客，还有一些不法分子闯入。”
　　“我们这么做，也是在帮助你们减小巡逻压力，是在共同维护世界秩序和平。”
　　周大使并没有做出回应，反而心中冷笑。
　　这场合作交流协商会议，一共进行了四天。
　　前几天，都是由对方的外交部门，或者外贸经济部门的人来进行协商。
　　今天突然就换成了这个大胡子，而且还是对面陆军总参谋，地位等同于国内战区司令员。
　　周大使发现自己被对方粗犷的外表欺骗了，以为这就是个大大咧咧的家伙的，可却没想到心思这么深沉。
　　前面铺垫了那么多，为的就是在最后这一环节，扯着共同维护世界和平大旗，想要让炎国在某些地域问题上做出让步？
　　做梦！
　　周大使也不是吃素的，他原先任职于西北战区正治部门，专门处理应付这些乱七八糟的对外问题。
　　他来了一波拉扯：“共同维护地区稳定，和世界和平局势，是我们大国应有的担当，这点是毋庸置疑的。”
　　“关于，您先前所说，帮助我们减小巡逻压力这件事，其实是没有必要的。”
　　“现如今我们的军事科技力量不断进步，即便是身处冰川高原，也能保障战士们吃上新鲜可口热乎的饭菜。”
　　“而巡逻，我们已经在全面配备无人机设备，如果发现有不法分子想要穿越这片地区，进行违法犯罪活动，肯定是会第一时间将其消灭。”
　　双方，你来我往，唇枪舌剑。
　　会议室里，真就像是一场没有硝烟的战争。
　　但双方又谁都没有撕破脸，毕竟刚刚达成了许多经济上的交流。
　　如果因为一件事，而导致其他合作项目全部泡汤，那不论是对于哪一方都是巨大的经济损失，这后果也并非是他们能够承受得起的。
　　最终，皮姆.汗实在是说不动了，抬手打断了对方滔滔不绝的举例发言：“双方都觉得自己说的更有道理，谁也说服不了谁，但如果你们一点儿让步都没有，那我们只能在其他项目上加码了，以确保我方利益不会受损。”
　　周大使依旧礼貌微笑：“既然这样，那我方也会做出相应对等策略，大不了谁也别挣钱了。”
　　皮姆.汗胡须下的脸色，很是难看。
　　他觉得自己已经够精明了，但对面这个周大使显然比他还要会算账。
　　最终，他提出了一个建议，之前协议全部不变，在这件事上双方各自退步一些。
　　“马上，我们和你们炎国的反恐演习就要开始，这是一场公平公正公开的军事竞技较量。不如以赛场输赢，来定下最终结果。”
　　“如方赢了，请容许我们在那片地区，驻扎三个哨所，这已经是极大让步了。”
　　“我们的目的，只是为了确保己方边界安全，并没有任何别的想法，所以愿意拿出诚意来。”
　　“这是我方能够让步的极限，如果连这样的要求都无法答应，那之前各领域干脆也不要合作了，连最基本的信任都没有！”
　　周大使依旧没有答应，论谈判，他绝对是高手中的高手。
　　虽然对面这家伙，一直明枪暗箭的在不停挖坑，但他就是不上当。
　　文化经济交流，是文化经济交流，地区问题是地区问题，绝对不能混为一谈。
　　他要是在这种事情上轻易松了口，那造成的恶劣影响，弄不好会让他直接成为千古罪人。
　　于是，他找了个借口，说自己做不了主，需要开会讨论一下，傍晚给出答复。
　　会议暂时结束，皮姆.汗等人也离开了这里，临走时候还很客气的表示希望能够早日收到来自对方的答复，很期待与炎国这样的历史同样悠久的文明古国，加强合作建设。
　　看着这帮家伙的车子离开大使馆，负责这次协商会议的外交部门人员冷笑。
　　“这个皮姆.汗将军，还真是个难缠的对手，始终在给咱们下套。”
　　“还真被这家伙的外表欺骗了，满脸胡子还以为会是个莽夫，没想到比那些专门对外交流的还要能说会道。难怪能够接替莱辛格，成为这篇地区的陆军参谋长。”
　　“大使，接下来怎么弄，接着商量，还是果断拒绝？”
　　“当然得拒绝，狼子野心还看不出来吗？他们就是想用老办法继续蚕食！”
　　&#39;较于当年，我们更加强大，他们已经不敢也没有机会悄悄渗透进来，只能用这样方式来公开谈判。”
　　会议室里，众人议论纷纷，但周大使却认为这是一个很好的机会。
　　对方提出想法，我们也可以提出对等的制约条件。
　　如果咱们赢了，咱们也可以要求，去到对方地盘上建设一座气象观察站。
　　没有任何军事目的，纯粹就是为了监测记录喜马拉雅山脉一带气候变化，为解决世界气候变暖做出卓越贡献。
　　听到周大使的发言，众人眼睛放光，直拍大腿。
　　这理由找的实在是妙，如果真的建成了，不仅战略意义极其深远，同时也能够进一步提高我们西部边界地区的安全和稳定。
　　要知道，喜马拉雅山脉可是一道天然的地理屏障，其战略意义不言而喻。
　　周大使草拟出一份计划后，立即和上级沟通，将与之前会议协商内容做出汇报。
　　而上头在听了周大使的提议后，几乎没有任何犹豫很快就拍板同意了。
　　理由也很简单，天狼作为国内顶尖一线作战水平的特种兵，其实力在国际上也是能够排得上号的。
　　所以，部队高层对于天狼的战斗力，有着绝对的信心。
　　不仅如此，还有年轻一代里最优秀的军官秦风，一同前往坐镇指挥。
　　这样的阵容，绝对不是一加一等于二那么简单！
　　这样的实力，即便是去到世界灯塔参加比赛都绰绰有余，怎么会虚这帮满嘴大话的家第973章壕无人性，财大气粗的天狼
　　退一万步说，即便是比赛中真的发生了什么意外，代价也是能够接受得起的。
　　八九十年代，国内全神贯注集中在内陆和沿海地区，大力发展经济，实在分不出多余精力，这才让对方钻了空子，等发现时为时已晚。
　　可现如今，那片地区经历了一次大事件后，邻国临近边界地区的基础化设施大部分都被阻断瓦解。
　　即便是真的让他们以维护边界安全和平为名义，搭建了三个临时哨所，短时间内也无法对我方构成任何威胁。
　　因为对方可能并不清楚，在这些年的发展中，我方已经在那片地区悄悄布置了许多隐藏在底下的防御工事，为的就是防止那帮家伙贼心不死，而这项绝密计划是对方并不知晓的。
　　如果赢下战斗，我方能够在对面建立一座气象观察站，便可以从真正意义上检测敌方边界部署，只要他们有任何大规模兵力调动，都能够在第一时间提前知晓，并做出相应的应对策略。
　　电话那头的声音充满威严：“明天，你就按照这个标准去谈。最多两座哨所，而且只能贴着悬崖边，驻扎人数不得超过十人，并且绝对不允许靠近我方巡逻范围两百米距离。”
　　“一旦超过这个距离，则视为挑衅和侵犯，我方有权利对其进行制裁，这是我们的底线。”
　　“是，首长！”
　　......
　　与此同时，离开的车辆上，皮姆.汗则闭着眼睛稍作休息。
　　后头的下属，用手指为他揉着太阳穴，帮助他放松。
　　“商场如战场这句话，一点儿都没错。”
　　“都怪这些东方人太狡猾了。”
　　“呵呵，他们不狡猾，怎么会在短时间内发展的如此迅速？都是一群，扮猪吃老虎的高手。”
　　“不过，先前在谈判桌上，还是咱们比较占据优势。他们想要和我们互有往来，和我们合作生意，就必须得答应咱们提出的条件，只是三座哨所会不会太少了点，为什么不直接以此为筹码，将大部分地方先拿回来？”
　　“别急，放长线，才能钓大鱼。莱辛格在的时候，留下的窟窿太大，想要补回来不是一时半会儿的事儿。”
　　皮姆.汗睁开眼睛，深谋远虑的说：“这一次，我们必须稳扎稳打，不能有任何急于求成的地方。以三个哨所为据点，交给我来运作，我有把握五年内能将那片地区再次拿下。”
　　下属直接就是一顿彩虹屁，什么功高盖世，举世无双，全球第一谋略家战略家。
　　皮姆.汗虽然听得很舒服，但却并没有当一回事。
　　他和莱辛格最大的区别就是，他始终知道，并了解对手有多么强大。
　　当年，他父亲率兵奉命出征，最终被打的像条狗一样，要多狼狈就有多狼狈。
　　那个时候炎国一穷二白，穷的连饭都吃不起，更别说像样的武器了，而且内忧外患。
　　就这样的情况他们都没能把对方拿下，还从得理不饶人，被打成了新得理不饶人，这就很能说明问题了。
　　所以，皮姆.汗在接任莱辛格的位置后，步子走的一直都很稳，并且只是暗中发力。
　　从双边贸易，经济合作，到联合反恐演习，其目的就是要用虚假繁荣友好来麻痹对手，然后趁机在桌面底下捅刀子，让对方吃了哑巴亏，还没出喊。
　　皮姆.汗随口问道：“达拉那边，上回你去告诉他计划无限期延迟后，他是什么反应？”
　　下属：“很不甘心，觉得遭受到了我们的欺骗，还说我们是骗子。”
　　“然后呢，他就这么忍下来了？”
　　“据情报科的消息说，他们今天跑去了孟家某贫困小镇吸纳信徒去了。像耍猴一样，依旧是欺骗贱民，起死回生的老一套。”
　　“也不能这么说。”皮姆.汗摇了摇手指：“那老家伙不只会骗，他是有真本事的。”
　　下属好奇：“可他还不是失败，逃到我们这里？”
　　皮姆.汗：“我说的并不是这些，他的失败是注定的。连我们都被打回来了，更别说他手上掌握的那点儿力量。当年的事情很复杂，就不提了。”
　　“几年前，某个九十多岁的富商，不慎在下楼时摔了一跤，磕着了后脑勺，当时人就不行了。”
　　“所有医学专家都断言，说那位富商绝对活不过一个月。但在达拉先生去过后，那个富商不仅很快从昏迷中苏醒，还硬是多活了四年。”
　　“据说，是用的藏传秘药，秘方只有他一人掌握。而这件事，至今都被医学界认为是一个奇迹。”
　　下属震惊：“难不成，他真的是活佛转世，能让人起死回生？”
　　皮姆.汗意味深长的笑了笑：“如果真是那样，他就不会被逃亡到咱们这，定居在北边城邦，过得像个老鼠一样。在我眼里，他更像是一个失败的商人......”
　　下属陷入沉默，对于上位者而言，他们因为站得更高，所以能够看透很多事情的本质。
　　皮姆.汗问：“反恐演习的事，安排的怎么样了？参赛队伍，什么时候到？”
　　下属：“已经全部准备妥当，海豹明天早上到，炎国估计后天吧？”
　　皮姆.汗点头：“等到了以后，提前带海豹的人熟悉熟悉场地。这场演习，全球多个国家都会同步转播，我们不仅得赢，还得赢得漂亮。”
　　“这关乎到咱们在谈判桌上，能否拿到更多的主动权。”
　　“明白，长官。”
　　......
　　另一头，秦风三人也被李飞拉到西北某地的一个小镇。
　　镇子上人不多，看着有些萧条。
　　从车上下来，龙天野很是好奇。
　　“表哥，不是说去天狼吗，怎么把我们带到这儿来了？”
　　“我们路上都吃过了，用不着再找地方吃饭了？”
　　李飞笑道：“这里，就是天狼。”
　　龙天野一眼扫过去，更加疑惑了：“表哥，你在拿咱们开玩笑嘛，这哪有军事设施？”
　　李家胜也仔细看了看周围，甚至往前跑了一小截，依旧没看到任何和部队有关的影子。
　　原先，他以为会有什么类似于，后勤训练仓库一样的地方，可仔细看后并未察觉有类似建筑。
　　李家胜回头看向秦风，李飞也恰逢此时回头看过去，得意洋洋的笑着问：“怎么样，秦大正委，看出点儿什么来了吗？”
　　秦风有些感慨的说道：“你们天狼还真是财大气粗，壕无人性！别的特战大队都是反恐训练屋，反恐训练场，你们直接建了一座反恐小镇出来，真是佩服！”
　　此话一出，龙天野和李家胜二人下巴狠狠砸在地上，脸上如同见了鬼一样。
　　“风哥，你，你说啥？”
　　“这小镇，都是他们的反恐训练场地？这特么也太夸张了第974章现实版的楚门世界
　　哔哔哔……
　　集合哨声吹响。
　　面前街道，瞬间大量人涌出来，冲到马路中间迅速集合站好。
　　看着面前这些有男有女，打扮成不同模样，扮演不同身份，但却腰杆笔直的人。
　　李家胜直接就是一个卧槽，就连龙天野也看呆了。
　　而秦风眼里，多少也带着点羡慕。
　　这个时候，不同战区之间的贫富差距，就展现出来了。
　　直接打造了一座小镇，专门用来给特种部队进行渗透伪装和反恐技能训练。
　　这代价，真不是谁都能承受的起的，也就只有财大气粗的单位敢这么搞。
　　最重要的是，这保密工作该做的非常到位，即便是秦风这个身份，都不知道部队里还有这样一个功能设施完善的训练场地。
　　李飞大声下令：“稍息，立正，向左看齐，向前看！”
　　队伍动作不仅迅速，而且带着一股子肃杀之气。
　　这就是特战尖刀，和普通部队的差距。
　　光是用眼睛看，李家胜就能感受到自己所带领的特战连，和人家正规特战之间的差距。
　　也正是这个原因，旅里才将他们给独立出来，准备着重培养。
　　他深吸口气，暗下决心：未来的路，任重而道远呐！
　　李飞下巴扬起，余光扫一下秦风一眼：“是不是出乎意料的震撼？”
　　秦风点头：“你们还真挺舍得下血本的。”
　　“那是。”李飞得意的说：“这可是我们的秘密武器，功能性可比那些个反恐训练屋要全面太多。”
　　“只有天狼里头最精锐的兵，才能够来到这里进行模拟训练。”
　　“我们还会拟定各种不同的课题，绑架，营救，渗透，斩首等等。”
　　“为的就是以最接近实战的方式，培养战士们的实战水平。”
　　秦风觉得这种方式值得借鉴，就是成本太高。
　　回头，可以看看他们驻地附近有没有那种，已经荒废的老县城，老建筑。
　　要是能够找着，把战士们拉过去训练，能够起到事半功倍的效果。
　　“解散吧。”
　　李飞简单介绍了一下，就解散了队伍，
　　众人迅速散去，城市如同按下暂停后，再次按下了播放键。
　　所有一切都重新恢复正常，骑车的，干活的，遛弯散步的，一切都是那么的惟妙惟肖。
　　连先前李家胜和龙天野，都没能在第一时间看出破绽。
　　即便是现在，他俩依旧有种不真实的感觉，仿佛处在楚门的世界。
　　李飞带着三人第一个路口左转，进入到一家银行里。
　　银行里头空荡荡的并没有人，装修和外头那些农商行没啥区别。
　　但再往里走，就有点游戏里头超过地图边界，建模渲染降低的意思了。
　　因为，里头有些要么是毛坯，要么就直接是个背景板。
　　秦风甚至在墙面上头了，看到了上门开锁，治疗不孕不育，剧组盒饭供应等小广告电话？
　　秦风很是诧异：“你们这，还有剧组来过？”
　　李家胜和龙天野当即愣住，震惊的看向李飞：“不是说高度保密的吗？”
　　李飞顿时就有些尴尬了，干脆也不藏了：“当初经费不足，正好有剧组需要来当地拍摄一些特定年代画面。”
　　“然后上面就军地合作，一起建设了这么个地方，租给剧组拍个电影电视剧什么的。”
　　“也算是，回回血，补贴一下当初建设用的成本了。不过，那都是很早以前的事儿了，现在早就没有这么个说法了。”
　　秦风眼皮子跳了跳：“合着，还真是个楚门世界？”
　　李飞笑嘻嘻的：“不影响保密工作，以前那会儿剧组人不够我们还会安排人去帮着三个龙套，锻炼一下演技。”
　　他指着外头：“先前那些，不少都有进剧组跑过龙套经历，并且熟读演员的自我修养。所以，他们的伪装才会如此自然，才能隐藏的更好。”
　　“牛逼！”
　　秦风三人一起竖起大拇指。
　　真是人外有人，山外有山。
　　想出这么个点子的，绝对是他娘的天才。
　　真真做到，什么叫小隐隐于市，大隐隐于乐。
　　既是秘密军事设施，也会择机租借需要拍摄的剧组。
　　即便是间谍特务找到这个地方来了，经过一番调查后，怕是也只会觉得，这里只是国内众多影视城中的其中一个，绝对不会怀疑别的。
　　穿过木板道具墙，后头是一个开阔的大房间。
　　里头有会议室，指挥室，化妆镜，军械库，甚至还有一个小型的导演部。
　　换句话说，人家经常在这里自导自演一些训练任务，让训练对抗更有真实性。
　　秦风突然想到，如果之前演习，红方有天狼助阵可能也不会被压制的那么惨了。
　　“中队长好！”
　　里头的人，见李飞回来立即起身敬礼。
　　李飞回了礼，把秦风三人身份简单介绍了一下。
　　因为之前在草原上交过手，所以这里头有不少人都认识秦风，甚至认识李家胜的。
　　龙天野作为李飞的表弟，虽然没见过，但大伙儿也都听说过。
　　李飞叫了一名参谋，几人进到一间没有任何修饰的水泥风，只有简易办公桌子，还有几个塑料凳。
　　关上门，李飞严肃说：“就在先前，上级打来电话，给我们下了死命令。这次反恐演习，咱们只能赢不能输。”
　　秦风点头：“没问题。”
　　李飞又说：“目前，我们的外交和经贸部门，正在和对面展开交流合作，促成了好几百亿美刀的投资生意......但最后地域问题，始终没能谈妥。”
　　“于是，对面也顺势提出一个对赌协议，想要以比赛输赢决定最终谁来让步。”
　　“我们必须赢得毫无悬念，才能在谈判桌上占据主导地位，将对面压制死死的。”
　　三人深感自己责任重大，因为这已经不仅仅是反恐演习那么简单，更关乎到咱们的集体利益。
　　秦风问：“具体比试项目和内容，知道吗？”
　　李飞摇头：“那边什么都还没透露，只有等到了现场，才知道比什么。但根据以往经验，大致应该分为三个项目。”
　　“哪三个？”
　　“答题，基础体能，最后是反恐演习。前两个，更多的像是暖场，最后才是压轴。”
　　李飞严肃的说：“这场比赛，对阿三的眼镜蛇倒是不足为惧，反而海豹突击队才是最大的威胁。我们曾经在某个国际赛场上，和他们交过手.......”
　　李家胜好奇：“赢了还是输了？”
　　“输。”
　　李飞丝毫没有避讳：“他们，确实是一批十分强大的对手，不论是作战思维，还是战斗经验。”
　　他看向秦风，说：“秦风，这次你得拿出看家本领来帮我控场，至少咱们得在战术层面上，将对方压制死死的第975章特殊任务：狙杀白羊
　　三哥，某营区内。
　　大量穿着褐黄色迷彩服，肤色偏黑的军人正在进行日常操练。
　　这时，外头开进来好几辆黑色悍马，车子直接压着草皮，停在了他们训练场上。
　　正在操练的三哥顿时皱起眉头，不满的朝着那边看过去。
　　车门打开，一个个穿着黑色作战服的，配备全套美式最新款战术装备的军人，从车上下来。
　　能够明显感觉到，当他们从车上下来以后，悍马车的减震器都抬高了一截。
　　看到来人，三哥的脸上顿时出现变化，有的警惕，有的羡慕，有的则直接用手在胸前做出动作，露出仰慕神色。
　　没错，来的这支队伍便是阿美莉卡顶尖特战，也是国际上公认战斗力最强的特种部队，海豹突击队。
　　而这支队伍，更是海豹突击队中，实力最强的第一梯队，海豹六队。
　　领头的男人是个上校，四五十岁的样子，两鬓的胡须已经微微泛白。
　　但如鹰隼般锐利的眼神，以及浑身散发出的强大气场，实在让人不敢小觑。
　　“文森特上校，欢迎欢迎！”
　　这时，三哥这边有一名体型偏胖的中校，带人一路小跑的迎了上去。
　　文森特扫了他一眼，简单嗯了一声，随后便大步朝前走去。
　　胖中校有些尴尬，但还是一路跟随：“上校，旅途劳顿这一路也是辛苦了，要不我先安排你们吃点儿东西，喝点儿啤酒，然后冲个澡休息一下？”
　　文森特停下脚步，扭头看向胖子，眼神里带着丝丝冰冷。
　　胖子有点儿紧张，连忙解释：“上校，现在还是白天，我们只能安排这些东西。等天黑，等天黑，我们会有特别节目，一定包你们满意，绝对让你们好好放松一下！”
　　文森特冷笑一声：“谢谢你们的好意，不过，没这个必要。”
　　“啊？”
　　胖子扭头看了眼他身后的兵，面露不解。
　　据他所知，以往来到这当嘉宾的阿美莉卡大兵，都是这么个流程。
　　有些个，临走的时候还会额外安排一些土特产，再包一份大红包让带回去。
　　怎么，这个文森特上校，是觉得这么安排太素了？
　　胖子解释，说过阵子当地会有一些宗教活动，所以有些放松安排只能点到为止。
　　但他保证，绝对会在能力范围内，将这些西方大老爷们伺候的舒舒服服，宾至如归。
　　文森特手搭在他的肩膀上，然后像钳子一样，夹住他的斜方肌，疼的胖子当即就嗷了一声。
　　见此情景，营区里的三哥士兵瞬间全都紧张起来，迅速冲上来将这群“访客”给围住。
　　可海豹的兵却只是继续嚼着口香糖，余光淡淡扫了一眼，并没有将他们放在心上。
　　文森特也依旧我行我素的说：“我们海豹六队有个习惯，在执行任务期间滴酒不沾，也不会接受你们安排的任何特别节目。”
　　“只有垃圾，懦夫，孬种才会被酒精和女人麻痹，这些东西只会影响我们的战斗力，和拔枪的速度！”
　　说罢，他一把推开胖子，胖子向后蹬蹬蹬退了好几步，险些摔倒在地。
　　妈的，他也是按照上面吩咐办事，哪想到遇上“正人君子”了？
　　不对啊，这些个米国大兵不是最喜欢啤酒，女人，和狂欢吗？
　　胖子有些心虚：“那，我先带你们，去宿舍？”
　　没等文森特开口，后头的副队长凯文就直接拒绝了：“我们在飞机上休息一路了，带我们去演习场地熟悉环境，我们是来干活儿不是来旅游的。”
　　胖子连连点头，赶紧安排人将他们带去比赛场地熟悉环境。
　　看着海豹六队的人全部上车离开，周围人议论纷纷。
　　“这就是顶尖特战的职业素养吗？”
　　“好像，和以前接触到那些个，来咱们这培训的大兵很不一样。”
　　“是啊，刚下飞机就直奔赛场，这帮家伙的脑袋里恐怕只有战斗两个字。”
　　“我不是听说，阿美莉卡人血液里都是啤酒，黄油，和冰淇淋吗，看来也不全是这样。”
　　......
　　二十分钟后，车队来到比赛场地外围。
　　文森特带着六队的十几名海豹队员从车上下来。
　　当他们往里走时，看到有很多人已经在里头训练了。
　　文森特脸上倒是没有出现过多表情，一如既往的严肃和严厉，反倒是副队长凯文看到那帮家伙的臂章后，不由得嗤笑一声。
　　他们笑道原因也很简单，因为所谓的按照三角洲打造的这支本土的眼镜蛇特战队，早早的就已经在这熟悉开展训练了。
　　等于，马上要进行的考试，人家已经把题目给做烂了，就这也能叫公平公正公开？
　　胖子迅速跑过去，和眼镜蛇的队长阿米拉打招呼，阿米拉扭头看到了海豹众人脸上的轻笑，心中当即有些不爽。
　　“让他们自己参观，我忙着训练，没工夫招待他们。”
　　“可是，这，会让我很难做......”
　　“你难做关我什么事？别在这碍手碍脚的，站到一边去！”
　　说罢，阿米拉就径直离开，甚至连和海豹六队招呼都没打一声。
　　在阿三军中有崇洋媚外的，自然也有坚信自己这个民族才是最强，对本土培养的部队有着深深自豪感。
　　他们坚信，一定能够培养出一支超一流的特战部队，并且超越欧洲超越阿美莉卡，屹立在世界之巅。
　　至于，炎国特种部队他们压根就不放在眼里，在很多三哥眼里自己这边是要比炎国经济科技军事发达的多。
　　所以，他们是打心眼里瞧不起什么西北天狼，更是觉得可以在接下来的反恐演习里完爆他们。
　　阿米拉眼里的对手只有一个，那就是海豹六队，而他们之所以提前很久就来这训练熟悉，目的就是要在比赛里赢下海豹，踩着国际顶尖特战的名头，成功把眼镜蛇的名气打出去！
　　文森特大致扫了一眼，说：“虽然比赛是次要的，主要是接下来的任务，但还是得上点心。去简单看看，熟悉熟悉环境。”
　　“是。”
　　队伍散开，各自去熟悉场地。
　　而文森特却走到一旁，掏出卫星电话，拨了个号码。
　　不一会儿，电话挂断，副队长凯文也回到他身边，小声询问。
　　“队长，特殊任务内容，确定下来了吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么说？”
　　“行动代号：宰羊。狙杀，戴白色山羊面罩，及其身边所有人.....第976章你把人质和劫匪一起送上天了？
　　“里头的人听着，你们已经被包围了！”
　　西北某地，特战训练小镇，模拟银行里。
　　大批带着黑色头套的劫匪，挟持了银行里的“人质”。
　　正欲逃离时，被赶来的“民警”“特警”，以及天狼特战队员给团团包围。
　　而秦风手里则拿着个大喇叭，充当起了谈判专家的角色，正在朝着银行里的“劫匪”喊话。
　　“少啰嗦！只要你们敢进来，我们现在就开枪把‘人质’都打死！”
　　扮演劫匪的是龙天野，蒙上头套，站在劫匪视角下的他，总是能够感受到别样的体验。
　　龙天野把人质往前拉了拉，身体躲到银行里的一根柱子后头，继续冲着外头喊话：“给你们十分钟，准备一辆加满油的汽车，开到银行后门！”
　　“只要让我们安全离开，人质就不会有事！”
　　“好！”
　　几乎没有任何犹豫，负责谈判的秦风立即就答应了下来。
　　这给分成三组，从不同地准备突袭进攻的李飞等人全都整不会了。
　　因为时间紧急，晚上就得搭乘飞机出发，所以他们能够用来磨合的时间并不多。
　　在简单沟通过后，大家便准备采用最简单直接办法，通过“实战演练”的方式，来模拟反恐演习的过程，也就是所谓押题。
　　而之所以会选择模拟抢劫银行，也是因为这是一道大题，而且还是全球范围内公认出现次数最多的突发状况，考中的概率也会比较大。
　　前期计划，安排路线，到正面的谈判专家劝降，都没有任何问题。
　　可偏偏就这个“好”，给两边的人都整不会了。
　　因为秦风在说完这个好字以后，就有一辆车迅速开到银行后门口。
　　这可不是一辆私家车，而是一辆正儿八经的防爆车，并且还是能够发防弹的那种。
　　李家胜从车上下来，把钥匙丢在地上，冲着里头喊了一声：“车子给你们准备好了，满油的，赶紧把人质放了。”
　　很快，这个消息就传到大厅里，几个和龙天野一样扮演“劫匪”人耳朵里。
　　大家伙儿面面相觑，总感觉哪里不对劲。
　　“搞什么，这个快就屈服了？”
　　“这和咱们以前训练的内容，完全不一样啊？”
　　“他们都不尝试一下进攻吗？咱们目前所在为止，有好几个点，还是比较容易进来的，试都不试一下，就放我们走？”
　　扮演劫匪的天狼队员们一脸狐疑，龙天野也皱起眉头，不断把身体往后缩，同时紧盯远处步步逼近秦风。
　　“小心有诈！”
　　“刺猬，去后头检查一下车子有没有问题！”
　　“谁叫刺猬？”
　　几个劫匪面面相觑，一脸懵逼的看着龙天野。
　　面罩下的龙天野老脸一红：“我又不知道你们叫啥，只能随便喊个代号。随便来个谁，去检查一下车子，防止有猫腻。”
　　“着重检查，有没有炸药，麻醉剂，或者定位器之类的东西，轮胎和油箱也是重点。”
　　“好。”
　　靠着后方的一个“劫匪”迅速拉开门，去到后头检查车辆。
　　作为一名特战队员，很多东西都得会。
　　车辆维修，排爆检查，都是他们要学习的内容。
　　虽然不用学的特别精，但必须得会。
　　这么做的目的，也是为了防止对方在轮胎，还有油箱里头动手脚，这样一来车子开到一半趴窝，那就成瓮中之鳖了。
　　这时，秦风站在银行外头十米左右位置，他也并没有尝试进去。
　　既然，目前的身份是谈判专家，那就老老实实的谈判。
　　可能是当过正委的缘故，导致现如今秦风的嘴皮子变得格外利索。
　　各种动之以情，晓之以理，想想你的父母，想想你的家人之类的专业劝降话术，顺口就来。
　　甚至于，他还可以站在劫匪的角度，去关心询问他俺们曾经念书时有没有遭受到不公正待遇和欺凌，并且对于他们现如今抢劫银行的行为给予高度理解。
　　“如果，有人因为饿坏了，去抢劫面包，那错的不是他个人，而是这个社会！”
　　“草！他讲的好有道理！”
　　或许是秦风讲的太有道理，竟然有“人质”觉得，要不自己也加入到劫匪当中去，和他们一起助纣为虐好了？
　　而这些扮演劫匪的，也是一副感同身受的模样，感觉好像终于遇到了一个懂他们内心世界的人。
　　可分成好几组，随时准备进攻的李飞和即将准备前往邻国，参加反恐演习的特种兵们全都眼皮子直跳。
　　甚至，有人询问李飞：“队长，这，是什么战术？”
　　李飞一脸深沉：“声东击西？目的是让敌人放松警惕，在他们防范意识最薄弱的时候，突然发动进攻？”
　　下属不再说话，而是老老实实等待秦风接下来的命令，或者发出什么暗号？
　　可秦风不仅没有给予任何暗示，反倒是银行里面先处理状况。
　　“检查过了，车没问题！”
　　“那还等什么，赶紧撤啊？”
　　“可，这和剧本上的，不一样啊？”
　　“管它什么剧本？我们是什么，我们是劫匪啊，劫匪就应该干点劫匪该干的事！”
　　龙天野满脸兴奋：“拿上抢来的钱，带上几个人质，咱们赶紧撤！只要能够逃出镇子，咱们就能拿着钱逍遥法外，去过神仙一般的日子！”
　　说罢，他就拉着人质往后撤。
　　其余人也不再犹豫，迅速往银行后门走。
　　很快，大厅里除了几个被打伤的人质，就没有劫匪踪迹了。
　　李飞的这个位置是可以看到大厅动向的，立马询问秦风：“是不是要从后门截杀，把人质解救出来？”
　　秦风摇头：“用不着。”
　　“用不着？”
　　“嗯。”
　　“可，这是反恐训练，咱们到现在啥也没干呢？！”
　　李飞急了，本来磨合时间就不多，现在只是走了个流程，可他们都还没行动，这不是闹着玩儿吗？
　　要知道是这样，那他还费劲把秦风他们拉到这来做什么？
　　不如直接去机场集合，然后去往邻国参加比赛就好了？
　　秦风走进银行大厅，冲着里头扮演人质的军人说了一声：“好了，你们现在安全了，都散了吧。”
　　说罢，他就拿起一瓶水，吨吨吨的喝了起来，先前说了那么多话确实给整渴了。
　　而此时的“劫匪”们已经去乘上车，准备逃之夭夭。
　　李飞急了，当机立断，迅速下令准备采取强制错事。
　　可那辆防爆车在没看出多远后，突然在一个井盖位置传来轰隆一声，车底喷出滚滚浓烟。
　　李飞看到这一幕，脸都绿了，冲着耳麦里大声质问：“你，你把人质和劫匪，一起送上天了第977章鹅式反恐，故地重游
　　“你就说，这效率高不高吧？”
　　“我去，这是高不高的问题吗？连带着人质，都被一起弄死了！”
　　李飞一整个无语，他想过秦风可能会用一些出乎意料的方式来反恐。
　　但没想到，他的方式竟然会如此离谱。
　　让你反恐，你玩儿鹅式反恐，还问我效率高不高？
　　李飞捂着脸：“咱，能不能用点儿稍微正经点儿的方式？”
　　秦风诧异的看着他：“我的方式，还不够正点儿？”
　　“人质一个没死，劫匪全部重伤，还不行？”
　　“？？？”
　　在场所有人全部震惊。
　　而这时，防爆车门也被打开了。
　　果真如秦风所说，里头的人脑袋上并未认出代表阵亡的烟雾。
　　这一刻，李飞才反应过来怎么回事：“你没给他们炸死？”
　　秦风一脸无辜：“我什么时候说，给他们全部炸死了？”
　　“防爆车的安全防护等级，可以扛得住少量烈性炸药的爆炸威力。”
　　“不然你以为，我为什么不是弄个普通车辆给他们？”
　　秦风的话让大家茅塞顿开。
　　如果换成普通车辆，这些人已经被炸死了。
　　而防爆车钢板比较厚，能够承受得住手雷，反步兵地雷，甚至少量炸药袭击。
　　但车体在遭受到爆炸袭击时候，爆炸能量还是会传递给车厢里的人。
　　也就是所谓的，致伤致残，但却不会致死。
　　从车上下来的龙天野脑瓜子嗡嗡的。
　　他摘下头套，一脸懵逼的问：“什么情况？车子都检查过了，没有炸药，怎么还是炸了？”
　　李家胜解释：“风哥把路口的窨井盖，改成了反坦克雷。”
　　“车子本身没问题，是路有问题。”
　　龙天野这一帮劫匪全都麻了。
　　把井盖改成反坦克地雷，这特么是正常脑袋能够想出来的？
　　有人问：“所以，我们现在到底算死了，还是没死？”
　　秦风：“按照爆炸威力，车子会被掀翻。”
　　“你们会在撞击下骨折，受到严重内伤，比如内脏出血，强烈脑震荡，还有耳膜破裂等等。”
　　“属于半死不活，救回来也可能是个废人。”
　　有人质举起手：“首长，那我们不也跟着一起中招了嘛？”
　　秦风冲他笑了笑：“你就说，你死没死吧？”
　　人质：“……”
　　李飞哭笑不得：“劫匪一网打尽，人质一个没死，特战队员一个没伤，赃款也被全部追回，事态影响降到最低……”
　　他冲着秦风竖起大拇指：“果然是玩儿指挥的，就是简单高效直接。”
　　其他人也是有种醍醐灌顶，恍然大明白的感觉。
　　以往，他们在训练时都是着重去考虑，如何在最短时间，最高效的击毙敌人，解救人质。
　　但只要是正面冲突，最终就一定会发生火拼和摩擦。
　　现实里的解救人质，往往都是你来我往的交火。
　　几乎不可能用零伤亡的代价，去完成这项任务。
　　电影是电影，都是虚构的，所以每次他们在反恐实战训练时，都会统计伤亡数据。
　　人质通常也得死几个，这是没办法的事……
　　但今天，秦风一招以退为进，直接把人质和劫匪一网打尽。
　　并且完成了零死亡的记录，这在任何一次实战训练里，都是非常优秀的成绩。
　　不得不说，这个秦正委的解题思路，还是非常有趣且充满现实意义的。
　　可龙天野却提出质疑：“正委，这么做，确实高效，但会不会被邻国赛方，判定为犯规？”
　　秦风毫不在乎：“我们的目的，就是击毙匪徒，拯救人质性命，思路简单粗暴。”
　　“瞻前顾后，是警察应该考虑的，我们只要完成任务。”
　　“至于犯规？如果人家想让咱们成绩无效，有一百种方式，即便你按照正常手段反恐，他们也能够鸡蛋里挑骨头。”
　　“所以，大家听好了……”
　　所有人立正站好，竖起耳朵。
　　就连李飞都盯着秦风，认真听他说话。
　　“联合反恐演习，重点在于结果，而不是过程。”
　　“谁能简单粗暴高效的完成任务，才是硬道理。”
　　“没有人会在乎你在营救时，从楼上下落的姿势帅不帅，持枪动作标准不标准。”
　　“劫匪伤亡率，人质存活率，营救队伍成功率，才是唯一检验标准。”
　　在场众人纷纷点头，觉得秦风的话很对。
　　能够智取，就没必要强攻。
　　用最小的代价，完成任务，才是最体面的结果。
　　李飞笑着拍了拍秦风，不愧是农场那一届最优秀的毕业学员。
　　他开始期待着到了赛场上，秦风也能用同样的计策一鸣惊人。
　　……
　　下午四点多，结束训练的秦风等人简单吃了点东西，就准备出发了。
　　临走时，他瞧见龙天野往背包里揣了大量的榨菜，还有老干妈。
　　“你带这么些吃的做什么？”
　　“我吃不惯咖喱。”
　　龙天野倒是很诚实。
　　他怕到了那，吃不惯咖喱饿肚子，从而影响在比赛里的发挥。
　　事实上，除了他以外，绝大多数人都带了本土的一些食物。
　　一是因为吃不惯咖喱，二是担心元素周期表超标，闹肚子。
　　这是以往去那边参赛的前辈们总结出的经验。
　　据说，曾经有一支英吉利队伍前往那边比赛，只是因为洗澡时喝了生水，结果队伍在比赛里全军覆没。
　　由此可见，在那种地方，危险是真的无处不在。
　　反倒是秦风没有这样的担心，他的身体素质，已经不足以被这类东西影响到。
　　乘车前往机场，已经有一位西北战区姓蔡的副司令在等着了。
　　蔡副司令作为此次比赛领队，会负责和那边交涉对接。
　　同时，在上飞机前他也把秦风和李飞喊到一边谈话：“这次比赛的重要性，我不再过多赘述。”
　　“你们的输赢，关乎到我们在谈判桌上，能否争取到更多的利益。”
　　“所以，不论对手在比赛里使出什么样的花招，都必须赢！”
　　“你有没有信心？”
　　“有！”秦风和李飞立正敬礼：“我们时刻准备着！”
　　……
　　飞机滑行，缓缓升空。
　　龙天野眼里都是兴奋，李家胜显得比较淡定。
　　李飞和参赛的十几名天狼特战队员，则是在闭目养神，调整状态，
　　秦风坐在靠窗位置，看着外头的地面在不断变小，内心带着些许复杂之感。
　　对于其他人来说，是出去比赛，为国争光。
　　可对于秦风而言，更像是一次故地重游。
　　而他也能够预感到，这次旅途似乎要比之前，还要凶险第978章还没比，就已经赢麻了
　　几小时后，飞机落地邻国某机场内。
　　这是一座军民合用机场，所以当秦风等人下飞机后，便能看到很多当地旅客。
　　蔡副司令在最前头带队，身后是秦风和李飞并排走，然后是李家胜，龙天野，以及前来参赛的十几个天狼特战队员。
　　这座机场，明亮，宽敞，干净，随处可见与当地宗教信仰有关的装饰。
　　提包来往的旅客，也大多衣着体面，光鲜亮丽。
　　男的，皮肤偏白，以衬衫西装为主，看着就是一副精英人士的派头。
　　女的，多是打扮时髦，也有一些披着鲜亮沙丽。
　　龙天野虽不是头回出国，但还是头回来到天竺，不免东张西望，眼神里充满好奇。
　　“这地方看着还挺发达，和网上说的不一样啊？似乎，也没有那么脏乱差？”
　　“网络上的东西，也就图一乐，不能太较真了。”
　　“说的也对。”
　　龙天野对于李家胜的话深表赞同。
　　每个国家都有好的一面和不好的一面。
　　虽然，网络上始终在说，这个邻居脏乱差，军事科技一塌糊涂。
　　但一个十几亿人口的大国，即便是军事力量再差，又能差到哪里去？
　　可就在龙天野即将改变对这个国家看法，认认真真将他们当做一个强有力的竞争对手对待时。
　　随着航站楼电动门朝着两边打开，一股子恶臭和腥臊气味，朝着他鼻子就是一老拳，直接就给龙天野打懵了。
　　机场航站楼内外，完全就像是两个世界一般。
　　身后，是文明，现代，干净，整洁，充满宗教设计元素的雕塑和装饰。
　　而面前，道路打满补丁，三蹦子上的司机扣着脚叼着烟，路边是贩卖鲜花和当地特色产品的小商贩。
　　还有不少光着脚跑来跑去，看着就脏兮兮的当地小孩儿。
　　甚至，众人还看到，在航站楼右侧台阶上，躺着一个形同枯槁的老头，也不知道是晕倒了，还是睡着了？
　　当地执法者就在附近，但却似乎对这一幕幕熟视无睹，根本没有想要去管的意思。
　　“是不是瞧着很割裂？”秦风回过头，扫了眼目瞪口呆的李家胜和龙天野二人。
　　李家胜点头：“完全像是两个世界。”
　　龙天野也表示赞同：“看来，网上说的还是有一些个道理的。”
　　李飞等人倒是对此见怪不怪，因为工作原因，他们曾来过这里。
　　也知道这里是个什么情形，所以并没有流露出太多惊讶的表情。
　　毕竟，在这片奇葩的土地上，发生任何事，他们都不会觉得有什么意外。
　　这时，路边有个举着牌子的家伙，朝着这边小跑过来，并询问他们是不是来参与比赛的炎国队？
　　蔡副司令表明身份后，便带着队伍跟那人上了车。
　　来接他们的，是一辆大巴车。
　　还算比较干净，进去后能闻到当地独有的香料气味。
　　随便找了位置坐下，车子就缓缓发动，驶出了机场附近。
　　沿路风景其实还算不错，建筑风格有国内发达地区的影子，但更多还是破破烂烂的小楼。
　　整体上看，很像目前国内四五线城市，有商圈，有街道，也有一定的公共设施。
　　“怎么样，我们的城市建设，是不是和你们国内北上广差不多？”
　　来接机的是个皮肤黝黑的小胖子，话很多，也很健谈。
　　面对他的提问，蔡副司令的回答很勉强，也很笼统。
　　“各自都有优点。”
　　“那你们得多向我们学习，争取早日达到我们这样的水平。”
　　“.......”
　　蔡副司令没再说话。
　　秦风也懒得打击这位阿三的自信心。
　　有的时候，与其争论不休，还不如让对方沉浸在梦里更好。
　　李飞也是想笑，他早之前随同大队长一起来到这里出差，也被当地人问了同样问题。
　　甚至当地人还问他，国内有没有冰箱，空调，有没有见过手机？
　　而他们的回答，也都是大同小异，基本一问三不知。
　　没有人去面红耳赤的去争论，我们国内发展如何如何。
　　这里是新得理不饶人，是人家的心脏，而发展水平却和国内四五线城市差不太多。
　　两者之间的经济差距，明眼人一看就知道。
　　但，你永远叫不醒一个装睡的人，所以就一直让他们睡下去就行。
　　半小时后，车子离开高速公路的宽阔马路，从匝道口进入了一座小城。
　　这里，已经无法用脏乱差来形容，完全就是混乱的具体表现。
　　道路坑坑洼洼路上，随处可见走来走去，原地拉屎的老牛。
　　车辆行人完全无视交通规则，各种见缝插针，喇叭按的和炸雷一样。
　　路边餐馆里头，老鼠，蟑螂跑来跑去，真正意义上达成了和人类和谐共处。
　　头顶的电线像是蜘蛛网一样密集，角落随处可见对着墙边尿尿，或是直接蹲在地上拉屎的家伙。
　　是的，在这里，你甚至可以当街拉屎，而不用担心被围观，因为生活在这里的人早就习以为常。
　　“对上了，和网络上的视频照片对上了!”
　　龙天野显得有些兴奋，因为眼前一幕终于和他的认知连接上了。
　　而这里，也是最能反映出了大多数当地人生活水平，和生活质量。
　　秦风看着外头的嘈杂和混乱，熟悉的感觉也再次涌上心头，尤其是当他看到餐馆门口成群结队乞讨的小孩儿时。
　　嘴角，更是不由自主的勾起一丝笑容。
　　李飞敏锐捕捉到，问：“你来过这地儿？”
　　秦风只是点了点头，并未透露其他。
　　李飞也识趣的没再多问，每个军人都有自己的秘密任务。
　　尤其是像秦风这样的，天南海北到处跑，都是很正常的。
　　......
　　四十分钟后，车辆开进当地某军营。
　　里头的建筑，以及训练设施，和国内大部分训练场大同小异。
　　跑步，基础体能，以及打靶射击，这在全世界部队里都是通用的。
　　不过，也有一些当地特色训练，就连秦风都看得目瞪口呆。
　　只见远处水泥路上，一辆行驶的摩托车上头，像是搭积木一样载了十来个士兵。
　　这些士兵有的丢苹果，有的转呼啦圈，有的摆着固定poss，甚至还有个不停的往外喷火，杂技团都没有这么专业。
　　秦风汗颜：“在这方面，咱们多少有点儿自愧不如，是得向人家学习。”
　　李飞赞叹：“是啊，一辆摩托车，就能发挥出半个排的战斗力，放眼全世界都是独一份。”
　　“看来，我们还得多努力，才能追赶上人家摩托车的脚步。”
　　蔡副司令听着二人一唱一和的，实在有些想笑。
　　但碍于身份和场合，只能压着嘴角，想一些难过的事。
　　接机的小黑胖子听到秦风二人这番话，下巴高高扬起，脸上带着前所未有的自豪。
　　这种感觉，就像是还没开始比，他们就已经彻底赢麻第979章你可以说他们坏，但不能质疑他们弱
　　嘭嘭嘭！
　　绚丽多彩的礼炮冲上天空。
　　在新得理不饶人的某个营区内，炸出一团团彩色花朵。
　　巨大的观礼台上，负责主持本次反恐演习的陆军参谋长，皮姆.汗正身着盛装华服，冲着话筒激情演讲。
　　台下，来自世界各地的记者们正长枪短炮的，冲着台上的这位大胡子参谋长拍照录像。
　　这里，毕竟是一个人口军事的超级大国，即便充满了各种奇葩事，但依旧无法让人忽略掉他们的实力。
　　而借着这次反恐演习的机会，当地军方也搞了一个小阅兵，以此来彰显出他们的实力。
　　众所周知，对于世界各国而言，阅兵都是一件非常严肃的事儿。
　　可到了这里，画风就会变得比较猎奇。
　　起初，还算正常，是一些所谓的“自主研发”的先进军事技术展示。
　　有得了肺痨，边走边咳嗽的陆军新式步战车。
　　有看起来威风霸气，但开到一半突然趴窝不动的新式主战坦克。
　　还有几辆，被他们称之为世界最前沿，甚至能够吊打阿美莉卡的火箭炮车，以及防空战车，但看着更像是老版本的战车喷了层新漆。
　　总之，牛皮吹得一个比一个大，口号喊得一个比一个响亮，主打的就是一个事物与功能严重不符。
　　最后，是他们的压轴好戏，摩托车队表演，也是各国记者最期待的画面。
　　相比于那些个看着很不靠谱的新式武器，还是摩托车队表演，更具备观赏性。
　　尤其是当大家看到，六七辆摩托车并排骑行，上头足足站了快一个连的兵后，相机快门都要按冒烟了。
　　毕竟，其他的他们都可以复制模仿，但只有这摩托车绝活，是他们万万无法学会的。
　　看台下方，站在观摩方阵里的李家胜，瞧见这比昨天还要夸张的一幕幕，忍不住吐槽。
　　“这要是在战场上，压着一个地雷，不得一个连全炸死了？”
　　“这就叫仅供娱乐，请勿模仿。”
　　后头也忍不住压低声音，笑着回了一句。
　　这样的表演，他们之前就看过。
　　当时，摩托车上还没这么多人。
　　随着时代发展，摩托车上能够站下的人也越来越多了。
　　由此可见，邻国的军力也在不断攀升，军事素质也在逐步提高啊。
　　秦风的注意力并不在对面这一支支像是杂技表演一般的摩托车队表演上。
　　他的目光直接穿过了右手边的眼镜蛇特战队，落在一群身穿黑色特战服，人高马大面容冷峻的家伙身上。
　　尤其是站在最前面那个，四十多岁，胡须发白的男人，更是引起他的注意。
　　海豹六队队长，文森特上校。
　　曾经和毒蛇交过手，并从他手下活着逃走。
　　秦风的眼神里露出些许警惕，在接下来的比赛中，这会是个非常难缠的对手。
　　其实力，比起之前遇到的那个游骑兵连长托马斯.吴，绝对要厉害得多。
　　“对手实力不俗啊。”
　　身旁，李飞小声说了句。
　　秦风点头，一支队伍的实力强弱，光看他们的队伍纪律就能看出。
　　相比于阿三这边，站都站不太直的眼镜蛇特战队，海豹突击队的每个兵都眼神凌厉，充满杀气。
　　以前，总有人形容阿美莉卡的兵都是少爷兵，经常性的抽烟，喝酒，吃牛排，玩女人，甚至觉得他们没什么战斗力？
　　但事实上这些都是刻板印象。
　　你可以说他坏，可以说他们到处掠夺，但绝对不能说他们弱。
　　世界第一军事大国，每年万亿军费，各类军工科技几十年了依旧制霸全球。
　　一支随时都会被投入战场实战，拥有最前沿军事科技国家的士兵，怎么可能会弱小？
　　更何况，海豹突击队还是阿美莉卡的金字招牌，属于精锐中的精锐，而这个第六小队更是海豹里头执行过任务最多，表现最为突出的队伍。
　　秦风开始怀疑，这支队伍出现在这的真正动机。
　　如果，仅仅只是以嘉宾身份参与反恐演习，需要出动这么高规格的配置？
　　随便在绿贝雷，或者三角洲挑选一支二线小队来参赛，走个过场形式不就够了？
　　还是说，这帮家伙和自己一样，在反恐演习以外还有什么别的任务？
　　就在秦风暗自思索时，海豹六队队长文森特也将目光转了过来，并且一眼在人群中锁定了秦风。
　　“队长，那家伙就是秦风......”
　　副队长凯文，在身后小声提醒了一句。
　　很显然，对于此次炎国队的参赛人员，他们也是提前了解过的。
　　而秦风，作为年轻一代的佼佼者，在炎国军队中名气更是响当当，只要他们稍一调查就能清楚。
　　文森特眯着眼睛，似乎在秦风身上看到了一抹熟悉的影子。
　　那是一个千米外能精准锁定他，进展时一手三棱刺神出鬼没，差点要了他命的男人。
　　在很长一段时间里，那都是他的噩梦。
　　文森特冷冷吩咐：“找人盯着他，有任何异动，立刻告诉我。”
　　凯文点头：“是，上校。”
　　而恰逢此时，三哥眼镜蛇特战队长阿米拉扭过头，正好看到秦风和李飞朝着这边射来的目光。
　　他并不清楚，那二人根本无视了他，还以为这就以为，这时炎国队在对他们发起挑衅。
　　于是冷冷一笑，抬起手准备做了一个抹脖子的动作，
　　可秦风那边就已经把头回正，弄得阿米拉只能强行撤回了一个抹脖子的动作。
　　“他们在忌惮，害怕！”
　　“队长，我怎么觉得，人家忌惮的不是咱们，是咱们右边的海豹六队？”
　　“胡说八道，这里是我们的主场，海豹六队只是特邀嘉宾。这场比赛，是我们眼镜蛇和天狼的战斗，我们的胜负才至关重要！”
　　“......”
　　赛前仪式很快结束，摩托车杂技表演也撤离现场。
　　观礼台上，陆军参谋长皮姆.汗面带微笑，大声说道。
　　“为了促进地区和平发展，为了共同打击恐怖主义，为了全人类的发展。”
　　“我们在此，与东大本着友好交流，合作共赢的目的，举办了一场反恐演习。”
　　“这已经是两国建交以来，举办的第三次反恐演习，我相信通过这场赛事，能够让我们双方更多交流，更多了解，消除误会与隔阂，同时为维护亚洲地区稳定和谐做出巨大贡献！”
　　啪啪啪啪！
　　掌声不断，当地新闻媒体更是疯狂按下快门。
　　秦风看在眼里，心中暗道：“这家伙看着粗狂不修边幅，实则心思细腻，很会做表面文章。至少，比起他上一任，要世故圆滑的多。”
　　而越是这样的人，就越得小心防范。
　　因为，会咬人的狗，通常都是不叫的。
　　之前的莱辛格，就是因为叫的太欢，所以掉了脑袋。
　　皮姆.汗面带微笑，张开双手，朗声喊道：“现在，我宣布，两国反恐演习正式开始！下面有请，有请三支参赛队伍入场.....第980章无耻至极，竟然夹带私货？
　　“第一项考核，笔试！”
　　“请双方参赛队员，按照顺序落座，答题时间为三十分钟！”
　　秦风等人按照次序落座，很快就有人将一张张试卷发下来。
　　试卷上，都是关于国际反恐，最基础的一些问题。
　　对于他们这些专业人士而言，并没有太大难度。
　　本次考核，总共分为三个大项，分别是笔试，基础体能，以及反恐演习。
　　前两项作为基础热身项目，目的更多的是为了暖场。
　　毕竟一项国际比赛，总不能上来就比，一两个小时比完就彻底结束吧？
　　学校里开个运动会，都得进行个一整天，更何况是如此盛大的赛事了。
　　李家胜和龙天野二人这会儿，也在认真答题，虽然题目都是英文，但对于具有一定文化水平的他们而言，并没有什么难度。
　　现如今，炎国部队战士的基础教育水平在不断提高，尤其是精锐士兵，更是得精通好几门语言才行。
　　起初，李家胜等人回答的都还算顺利，因为都是一些书本上的专业知识。
　　可答着答着，就发现有些不对劲了。
　　“xxx地区，归属于哪个地区？”
　　“A,天竺B,孔雀C,孟家D,非洲?”
　　“草，居然特么的夹带私货！”
　　李家胜当时就不爽了，举手喊来监考官，并且对这道题目的内容产生质疑。
　　并且严正声明，那片地区自古就是炎国的一部分，而答案里根本就没有炎国这个选项。
　　监考官本就是当地人，扫了一眼题目，不咸不淡的说：“题目没问题，答案也没问题，我甚至可以告诉你，答案就是A和B。”
　　说罢，另一边同样参与笔试的眼镜蛇特战队员纷纷笑出了声。
　　李家胜捏着拳头，甚至都想把考卷给撕了，但秦风却侧头冲他说。
　　“答不出的，就空着。”
　　“嗯。”
　　李家胜只能把这股气咽进喉咙里。
　　如他一般的，其实还有不少人。
　　大家都看出了对方夹带私货的意思。
　　但这里是人家的主场，就算是争论，到最后也不会有什么结果。
　　可如果把题目空着，那不就等于主动把第一场的胜利，让给对方了吗？
　　天狼领队的李飞始终在埋头答题，他和秦风其实早就预料到会有这样的局面发生，也知道对方这么安排的意图是什么。
　　如果你想拿分，就得昧着良心。
　　如果把题目空着，那最终笔试考核，就得输掉。
　　虽然很阴险，但对于秦风和李飞而言，这都在意料之内，毕竟那帮家伙一直都是这么的不要脸。
　　而考卷里像这样夹带私货的问题，其实还有不少，其目的就是专门给炎国队挖坑的。
　　比如：全亚洲最伟大，最优秀，最先进的军事人口大国是哪一个？
　　这次的选项里头有炎国，但标准答案，却是孔雀。
　　所有人都知道，这是个陷阱，但却没有一个人昧着良心去拿分数。
　　对方不要脸面，活在自己的世界里，甚至连考题里头都要夹带私货。
　　而天狼要做的不是逞口舌之快，而是在后头的考核里，用连续的压倒性胜利，去打他们的脸面。
　　很快，第一场笔试成绩就出来了，不出意外的眼镜蛇集体夺冠。
　　“多冷的隆冬，多冷的隆冬，哒哒哒......”
　　“多冷呐，我在东北玩泥巴，受累东北不该，我在大连没有家......”
　　眼看眼镜蛇那边已经唱起了当地歌曲，笑哈哈的庆祝起来。
　　秦风和李飞这边的所有人，几乎同时间翻了个白眼。
　　作弊赢了都能高兴成这样，怕是从不知道廉耻为何物？
　　而此时，皮姆.汗将军也对眼镜蛇的战士们表达的亲切的慰问，似乎是在鼓励他们再接再厉。
　　“将军，您放心吧，那些炎国士兵连题目都做不过我们，体能怎么可能比我们厉害？”
　　“没错，我们可是被圣灵祝福庇佑的民族，怎么会是他们这些没有信仰的家伙能够比拟的？”
　　“吃咖喱的就是更加聪明，更加智慧。接下来的第二场，我们照样可以轻而易举的拉爆他们。”
　　听到下属参赛队员们的豪言壮语，皮姆.汗捋了捋胡须，笑哈哈的说：“你们都是陆军最精锐的战士，是战场上最骁勇善战的勇士，我相信你们接下来一定会表现得更好。”
　　说罢，他就回头，冲着一片安静的炎国队那边扫了一眼。
　　可令他意想不到的是，炎国队并没有输了比赛的沮丧，反倒是显得格外淡定。
　　这让他皱了皱眉头，不由得猜想难道对方真的不在乎输赢？
　　这绝不可能，现场有如此多的各国媒体采访，而炎国队是最在乎国际声誉，他们怎么会不在乎输赢？
　　而此时，炎国队的领队蔡副司令正在给秦风和李飞等人讲话：“具体情况，我也已经听说了，人家在里头夹带私货，目的就是想要给咱们挖坑。”
　　“如果真的为了点儿破分数，昧着良心把错误答案填上去，就是最后赢了比赛，那也和输了无异。”
　　“所以，你们做的非常好，也非常正确。国家荣辱，远远要比一场胜负重要的多。”
　　“最后，我想说，后头还有两场。三局两胜，只要你们在其他方面把比分追回来，咱们依旧是最后的赢家。”
　　“是！”
　　秦风和李飞一起敬礼回应。
　　事实上，他们也是这么想的。
　　虽然比赛分为三项，但前两项占比只有百分之二三十。
　　换句话说，真正决胜的关键，还得看最后一项反恐演习中的表现。
　　稍作休整，很快就来到了第二场考核，这次是在一个巨大的训练场上。
　　从单双杠，到俯卧撑，再到引体向上，甚至还有两百米折返跑，以及障碍跑。
　　虽说，障碍场地里的这些项目，和国内大不相同，但道理都是相通的，都是锻炼战士们的速度，爆发，耐力。
　　赛前，眼镜蛇特战队的人曾嘲讽过天狼的人，让他们趁早认输，免得在镜头前丢人。
　　而天狼特战队队员们也用实际行动，让现场的所有人看到，什么叫真正的西北狼。
　　第二项基础体能，眼镜蛇的这些家伙居然被全面拉爆，各方面被我方战士给甩开差距。
　　而最终结果，炎国队也是毫无悬念的拿到第二项的冠军。
　　这个给皮姆.汗气坏了，直接把眼镜蛇队长阿米拉给叫到后头，劈头盖脸的就是一顿臭骂。
　　反倒是始终在观赛的海豹六队队长，对于天狼众人所展现出来的基础军事体能，表现出了惊讶和诧异。
　　虽然，眼镜蛇的实力在他们眼里并不出众，但在孔雀陆军里头绝对算得上是佼佼者。
　　而现在，这群人却在自家训练场上，被一群炎国人给拉爆了？
　　海豹六队副队长凯文：“看来，炎国这次派来的，全都是高手。”
　　文森特队长冷冷点头：“我很早就说过，炎国人是非常强劲的对手。他们能在短短几十年里，从贫穷积弱变为现如今这般，也能再用几十年来超越我们。”
　　“未来十年，二十年，甚至五十年，我们的竞争对手只有一个，那就是炎国。”
　　阿米拉这边被劈头盖脸的轩驰，他还想要为自己这边的失误狡辩，但皮姆.汗已经不再给他机会，并且严肃警告。
　　“第三场，也是最重要的一场，你们只准赢，不准输！”
　　“有许多国际媒体记者，将他们的镜头对准这里，这是我们展示自身实力，一雪前耻的大好机会！”
　　“如果输了比赛，你这个队长也不用当了，也不用在部队里继续服役。回去贫民窟，继续当你的洗衣工，做你的贱民去吧！”
　　阿米拉脸色无比难看，只能保证说一定会赢下最终比赛。
　　甚至保证，一定会在接下来的比赛里让炎国队难堪，出尽洋相。
　　......
　　这会儿，天已经快黑了。
　　第三场，明天上午进行.
　　原本李飞提议想去看一看比赛场地，提前熟悉一下考核内容，但却被当地军官拒绝了。
　　理由是场地正在维护，不允许任何人参观，要求他们先回到酒店休息。
　　可李飞明明记得，最初是允许提前参观场地的。
　　他想和对方争论，但却被秦风拦住。
　　这帮家伙明显是看出了实力差距，担心天狼熟悉完场地后，明天发挥太好，所以故意卡了一下。
　　但这些无伤大雅，对于真正久经考验的战士而言，即便是在陌生的环境，也能发挥出战斗力。
　　回到酒店，秦风刚放下行李，房门就被人给敲响了，拉开门外头是一个小男孩儿。
　　他递给秦风一张纸条，上面只写了一行中文：“凌晨1点，彼岸酒吧，注意甩掉尾巴.....第981章漫天神佛，也别想夺走我的屠刀
　　“真是不习惯，吃什么都得用手抓，太不卫生了，还好咱们自己带了勺子！”
　　酒店餐厅，李家胜几人吃完饭，骂骂咧咧的从里头走出来。
　　原本，光想着吃不惯咖喱，所以带了不少榨菜。
　　可万万没想到，这里头吃饭都是用手抓。
　　而且，如果全是干的也就算了。
　　当地菜，都是各种糊糊，还有汤汤水水。
　　这一手捏下去什么感受，根本不必多说。
　　得亏是李飞他们有经验，带了些一次性餐勺，要不然真就得回到原始时代了。
　　秦风冲着李飞使了个眼色，李飞装作回头拿东西，不经意的就朝着后方瞥了一眼，发现过道和餐厅里有好几双眼睛紧紧盯着这里。
　　李飞随即说道：“待会儿稍微休息一下，然后一起到我房间里头来开会。”
　　“是。”
　　晚上十一点多，天狼特种兵们纷纷离开房间，前去李飞房间开会。
　　而过程中其实一直有眼睛在注视着他们，似乎是在确定他们没有任何异动？
　　这会儿，有眼线将情况回报给海豹六队的副队长凯文：“副队，炎国人聚在一块开会，商讨战术了。不过，那个姓秦的家伙，似乎一直在卧室里没有出来。”
　　凯文回头看了一眼沙发上，正在擦拭枪支的文森特，随即回了一句：“找个服务员，去试探一下，看看人还在不在房间里？”
　　“是，长官。”
　　很快，就有一名在现场监视的海豹队员，用十美金小费贿赂了酒店的一名服务员。
　　让他以客房服务的名义，去敲响了秦风的房门。
　　咚咚咚......
　　里头没人应答。
　　服务员回头冲着楼梯口看了眼，继续又敲了两下，依旧没有人回应。
　　可就在暗中监视的海豹队员准备走上来，用技术手段强行破门时，房门却从里头被打开了。
　　秦风睡眼惺忪的打着哈欠，询问对方有什么事：“刚才睡得太沉了，没听到敲门，有事儿吗？”
　　服务员心虚的递上两瓶水：“担心您房间里饮用水喝光了，所以过来给你送两瓶。”
　　“谢谢。”
　　说罢，秦风就关上门，离开房间。
　　拿着水，去到李飞所在房间，一起参与讨论会议。
　　看着房门关上，暗中监视的海豹队员将这一情况汇报给副队长。
　　凯文得到回应后，也告诉给了文森特：“队长，那个家伙还在酒店里，没有其他异常。”
　　文森特正在认真的给枪械涂抹保养油，语气平淡的说：“继续监视，不要让那家伙脱离我们的监控范围。必要时候，可以在他的房间里，安装窃听设备。”
　　凯文好奇询问：“队长，你是怀疑这家伙，和咱们的任务目标，那个戴着白羊面罩的家伙，有联系？”
　　文森特停下手里的动作，眼中泛起冷芒：“我怀疑，他就是那只羊！”
　　......
　　李飞卧室里，众人并没有在讨论。
　　而是一起看向秦风，询问目前什么情况。
　　秦风也没有藏着掖着：“酒店里眼线很多，阿三有两个，海豹有一个，时时刻刻都在盯着我们。”
　　先前，他是故意迟一些从房间出来，就是准备钓鱼一波。
　　果不其然，真就让他把屁股后头的那个小尾巴给调出来了。
　　龙天野问：“那帮家伙想干什么，为什么要监视我们？”
　　李家胜犹豫着说：“或许，是怕咱们偷偷潜入比赛场地，去熟悉地形，恐会在明天比赛里对他们造成不利？”
　　对于这样的小花招，在来之前李飞就已经和天狼特种兵们打过预防针。
　　阿三的手脚一向不干净，能耍无赖的地方，都会尽可能耍赖。
　　但，有国际媒体在，他们为了名声，不敢搞太大的动作，只能在私底下小偷小摸。
　　所以，即便是对方不让他们在赛前熟悉场地，大家内心倒也没有太虚，毕竟有硬实力摆在那。
　　可派人监视他们的行动，这就有点儿耐人寻味了，就好像对方有什么不可告人的秘密一般？
　　秦风和李飞简单商议了一下，随后便采取了一个混淆视听的策略，让众人分批次来来回回的离开进入房间，不是下楼买水，就是问服务员要洗漱用品。
　　总之，弄得那些个暗中监视他们的家伙眼花缭乱，眼睛根本来不及判断到底谁是谁。
　　来回几轮后，秦风也趁机通过一些简单装扮，混迹其中悄悄离开酒店。
　　此时，已经是凌晨时分，除了酒店亮着灯，其他道路基本上都是黑的。
　　虽然也有路灯，但当地电力系统时常供应不足，所以在凌晨以后除主干道以外的地方都会熄灯。
　　秦风独自走在漆黑无人的街道上，当年那种一人出来闯荡的感觉，再次回到身上。
　　只是这一次，他不再是孤军奋战，身后还有许许多多的战友。
　　看不见的地方，还有农场兄弟们的支持和援助。
　　......
　　彼岸酒吧距离酒店不算太远，步行十五分钟就能到。
　　这里地处富人区，商场内部的一家非常热闹的酒吧，里头除了有当地有钱有势的老爷们，还有不少洋人。
　　此时的秦风，装扮成当地高种姓人的模样，随手一张十美刀的小费就能让迎宾点头哈腰。
　　“请问，有定位置吗？”
　　“嗯。”
　　秦风并没啰嗦太多，甚至拒绝了对方的带路，径直走进去。
　　酒吧里除了舞池以外，还有一些个专门用帘子分隔开的小包厢。
　　找到角落里那个，秦风掀开帘子走进去，里头坐着一个面容清秀的年轻人。
　　仔细一看，秦风便乐了：“阿离姑娘，好久不见？”
　　男人先是一愣，随后皱起眉头：“我都扮成这样了，你还能认出是我？”
　　秦风笑着说：“你就是化成灰，我都认识你。”
　　论易容术，阿离的水平和白玲不相上下。
　　但秦风的五感异于常人，只要通过一丁点细节，就能迅速识破其伪装。
　　所以，常规的便装和易容，对于他来说并没有任何效果。
　　秦风坐在她对面：“长话短说，上面什么安排？”
　　阿离看着他：“你想不想，让你的老班长，重新恢复健康，重新回到部队？”
　　秦风顿了一下：“什么意思？”
　　阿离一脸严肃：“农场的情报网络，得到一条最新消息，有人掌握了能够让赵鹏飞回复的法子，只是要冒风险。”
　　秦风双手拍桌，瞬间贴近到她面前：“什么法子？”
　　阿离被他这番举动吓了一跳，但考虑到他和他那位战友之间的情谊，也就没有多说什么。
　　“具体，我也不清楚，那家伙施展的手段，很多都是现代医学没法解释，甚至有些匪夷所思。连瘫痪在床多年的病人，都能重新站立行走。”
　　“而赵鹏飞的情况虽然严重，但比起那些常年卧床的植物人，癌症病人，以及瘫痪人群来说，只能算轻症。”
　　秦风接过话茬，眼中狂热：“所以，只要把那家伙抓回来，严刑拷打，就能知道他到底用的是什么手段了？”
　　阿离点头：“差不多，是这么个意思。”
　　秦风：“他在什么位置？”
　　阿离摇头：“目前，你明面上的首要任务，是完成明天的考核。等‘离开’后，才能正式开始你的暗线任务，到时候我会给予你一定程度的支援。”
　　“不过，有一点我必须要提醒你，明天的反恐演习，可能会有些棘手。”
　　“另外，海豹六队也是冲着咱们来的，准确的说，是冲着你来的。他们可能会一直留在这，直到将你彻底歼灭。”
　　秦风的笑声和外头喧闹的重金属乐器声融合在一起，昏暗的灯光下，难得一见的放肆与张狂。
　　“来吧，都来吧！”
　　“来一个，我杀一个，来一百个，我杀一百个！”
　　“别说是活佛转世，就是漫天神佛都下凡了，都夺不走老子的屠刀第982章先下手为强
　　秦风并非嚣张狂妄，而是确实有这样的底气。
　　当初，孤身一人，仗剑走天涯。
　　现如今，他比以往更强，经历了更多，还有战友能够随时提供帮助和支援。
　　所以，不论是什么样的对手，秦风都有底气和对方过上两招。
　　更何况，这不仅关乎到国家荣誉，还涉及到老班长能否提前康复，即便是豁出性命他也必须得完成任务。
　　阿离：“目前能透露的就这些，你先回去吧，离开太久容易被怀疑。”
　　“嗯。”
　　秦风没在这多停留，从就把后门悄悄离开。
　　回去路上，他在仔细思索，消化近期得到的信息。
　　绝大多数，都是零零散散的线索，目前还没办法将其给拼凑起来。
　　但可以肯定的是，等到比赛结束，很多事情的真相都会慢慢浮出水面，水落石出。
　　......
　　秦风从落水管回到酒店房间，像是壁虎一样安安静静，没有发出任何声响。
　　可落地后的一瞬间，他便敏锐察觉到了一丝异样。
　　目光扫过房间每一个角落，脑袋里是先前离开时的样子。
　　最终，他将目光锁定在写字桌上的一支签字笔上，这支笔被动过？
　　秦风走上前，轻轻拆开这支签字笔，果真在里面发现了一个微型窃听装置。
　　这东西很精巧，常人根本难以发现，得亏是秦风的观察力异于常人，否则怕是也很难发现。
　　他不动声色的将东西又装了回去，心中暗道：“应该是海豹六队的人装的，看来，那些家伙怀疑到我头上了。”
　　秦风推测，对方应该是接到了什么秘密任务，并且怀疑自己的身份有疑问。
　　所以趁着之前去李飞屋子里开会的机会，他们溜进来悄悄安装了窃听装置。
　　秦风没有理会，而是直接躺下准备休息，这时房门却被敲响了。
　　是李飞。
　　秦风回来后，发了条简讯，告诉他一切顺利，他就知道自己已经回来了。
　　秦风把门打开，见李飞刚要开口说话，就对他做了个禁声的手势，随后指了指屋子里，又在耳边比了个六，代表里面有耳朵。
　　李飞本就是接受过非常专业训练的特战队员，对于危机的洞察能力，本就很强。
　　所以，在秦风做出噤声手势的一瞬间，就立马明白了他的意思。
　　李飞：“一猜就知道你没睡着，弄了瓶酒，咱俩喝点儿？”
　　秦风：“刚才一阵睡着了，你硬是敲门给我整醒了。”
　　他把人让进屋里，二人东拉西扯的聊着一些有的没的。
　　比如，抱怨住宿环境，饮食，还有比赛中的一些所谓黑幕。
　　但实际上，李飞却从怀里掏出本子和一支笔，写下了完全不一样的内容。
　　“屋里有监听器？”
　　“对，在签字笔里。”
　　“谁装的？”
　　“初步怀疑，海豹六队。”
　　“那帮家伙，不是奔着比赛来，他们的目的是什么，有没有确切说法？”
　　“可能是冲着我，也可能是冲着咱俩。”
　　秦风写下这行字后，给了李飞一个眼神。
　　李飞心头一凛，立马明白是奔着农场来的。
　　随着，农场执行的任务越来越多，所留下的线索，和被人怀疑的点也会更多。
　　而且，农场始终在为国炎国的利益，总有一天会被人怀疑到头上，但只要没有确凿证据，即便是怀疑也没什么用。
　　就好像，怀疑有外星人，也拍摄到了很多UFO的照片，但只要没有确切抓到，这也仅仅只会是一个猜想。
　　与此同时，负责监听的海豹六队技术人员，正戴着耳机，在房间里用笔将两人对话内容全部记录下来。
　　副队凯文靠在沙发上睡了一觉，起来看到这边在干活儿，走上来问了句：“有没有监听到什么有用信息？”
　　那人摘下耳机，摇头：“多是关于吐槽当地的，还有就是在商量明天该用什么样的策略赢下比赛。不过，在此之前，沉寂了四十分钟左右，应该是目标人物在休息。”
　　副队凯文点头：“继续监听，所有对话内容都录下来，不允许有任何遗漏。”
　　“是，副队。”
　　海豹六队的执行力，和服从性是出了名的高。
　　他们不仅有各类前沿军事装备，每个人还都是多面手。
　　不仅是枪械大师，语言大师，更是精通潜伏渗透，以及包扎医疗。
　　这样的一支全能全面的队伍上了战场，几乎是所有敌人的噩梦。
　　而几乎所有房间里，海豹六队的队员都没有上床睡觉，而是靠在沙发，或者桌边死角位置。
　　即便是睡觉，都睁一只眼闭一只眼，怀里抱着的枪也都是上膛状态，几乎和在野外作战没有任何差别。
　　这是文森特上校对于他们的基本要求，也是他们在沙漠战场，用一场场死里逃生的经验教训，总结出来的生存经验。
　　任何时候，任何情况，只要活着就必须保持最强的警戒心，除非是已经死了。
　　与此同时，秦风故意将话题扯到了海豹六队上：“我怀疑，这支队伍被派来并不仅仅是参加反恐演习这么简单，怕是还有别的任务？”
　　李飞挑眉：“那帮家伙，看着就是刚从战场上下来的，来这肯定有不可告人的秘密。”
　　秦风：“只要不是威胁到我们，咱们也没必要理会，对于咱们来说，赢下比赛才是至关重要的。”
　　嘴上这么说着，但本子上的文字，却是另一番意思。
　　【比赛结束后，找准机会，先下手为强！】
　　【ok！】
　　李飞嘴上也说，还是不要招惹他们的好，海豹那帮人可不是软柿子。
　　但实际上却比了个OK的手势，露出一抹残忍微笑。
　　不论是于军人角度，还是站在农场角度。
　　任何企图威胁，危害到国家安全的敌人，都必须彻底消灭。
　　逍遥法外的西域妖僧，局部地区的祸乱，背后究竟是谁在支持，又有多少势力牵扯其中？
　　这一桩桩，一件件，显然已经严重危害到了我们的国家安全和领土完整。
　　反恐演习，只是明面上的较量，桌子底下才是真正的暗流涌动，刀光剑影。
　　正因如此，在看不见的地方，才会有许许多多的战士为了守护祖国，为了保卫人民而奉献出生命。
　　他们无法被表彰，无法被纪念，甚至都不被人知晓，他们都是无名的英雄....第983章出题者，秦风！
　　邻国北部，一片极度寒冷，被冰雪覆盖的小镇。
　　镇子上，有一座和周围建筑格格不入的庙宇。
　　其形象，并非人们传统印象中的宏伟庄园。
　　白墙，金顶，暗红瓦片的形象，在配合着周围破败荒凉的环境，倒是透着几分诡异的味道。
　　凌晨五点多，寺庙内飘着徐徐青烟，有一群穿着僧袍的人，盘膝坐下口中喃喃念诵经文。
　　诵经结束，身披僧袍的人起身双手合十作揖后纷纷退下，只留下了最前方那位，依旧在虔诚诵经的男人。
　　身后传来一阵阵脚步声，等待脚步靠近后，达拉也终于停下来了手上的转金轮，慈眉善目的睁开眼。
　　“厉施主，你身上戾气太重，若是不尽快消除，怕是未来难登极乐天国。”
　　“极乐天国？”
　　厉千军笑了：“你自己信吗？”
　　达拉抬头看他：“此乃佛门禁地，还是莫要打诳语的好。”
　　厉千军冷笑：“这是你们的禁地，又不是我的。老和尚，还剩下最后五天时间，我想知道，你到底能用什么样的方法，医治好我的这只断手？”
　　他举起那只被秦风斩断，只剩下光秃秃小臂的那只手。
　　他之所以会来到这里，给这个老秃驴做保镖，完全是因为一份协议。
　　介绍人告诉他，这个家伙有能力让他断肢重生。
　　虽然，厉千军不清楚这其中原理，也不明白这个老骗子会用什么办法，但抱着试一试的态度，他还是来了。
　　而这些天里，厉千军也确实履行他的职责，一直在保护这老家伙周全，要不然他也不敢这么明目张胆的去到外头吸纳信徒。
　　达拉面带微笑：“厉施主不必纠结于这样的问题，只要你愿意放下屠刀，接纳我们的信仰。不仅是你的断手，就连你的耳朵，我也能一并给你治好。”
　　“并且，让你一辈子免受疾病灾害影响，脱离这俗世苦海。”
　　厉千军眯起眼睛：“用什么治？骗术吗？”
　　达拉不气不恼：“藏传秘药可不是骗术，这是老祖宗几千年的文化瑰宝。但话又说回来，厉施主与我也算同病相怜。”
　　“倒不如，你我二人联手，等功成之日我封你做护国大将军，让你统帅三军。”
　　厉千军哈哈大笑，像是听到了本世纪最好笑的笑话一般。
　　先前还说不打诳语，这就在做白日梦了。
　　达拉眉头微皱：“怎么，你不相信？”
　　厉千军捂着肚子，笑的前仰后合：“你说什么就是什么吧。”
　　他缓缓收起笑容，正色问道：“可是，就凭你现在的这些，实在很难让人信服啊？你凭什么觉得，那些西方人靠得住，又为什么觉得，他们一定会帮你？”
　　达拉摇头：“西方人，从来都靠不住，我靠的一直是我自己。”
　　厉千军：“你自己？”
　　达拉：“是的，从来就不是我在寻求他们帮助，而是他们在寻求我的帮助。他们需要我，也离不开我。”
　　厉千军好奇：“你有什么，是他们梦寐以求的吗？”
　　达拉笑而不语，但厉千军已经知道答案了。
　　看来，传言是真的，这家伙手里确实捏着个大的。
　　而至于，什么是那些傲慢西方人急切追求的？
　　除了财富，恐怕也就只有对生老病死的畏惧了。
　　这让厉千军再度想起，当初听到的那个传言，当地某富商在摔倒后，被医学界判定绝对活不了，但在达拉来了之后，不仅离奇康复，还硬生生多活了好几年。
　　厉千军看了看自己空荡荡的这只手，冷冷警告：“五天后，希望你能兑现承诺。我既能护你周全，自然也能要了你的命。”
　　达拉欣然点头：“那是自然。厉施主放心，等到三天后的法会结束，我自然会履行承诺的，为你重新续上断手。”
　　厉千军哼了一声，转身离开了。
　　达拉低垂的眼眸里却闪过精明。
　　而厉千军的眼神里则充满阴戾。
　　两个人看似合作，看似一丘之貉，但实则都在小心翼翼的提防对方。
　　任何合作关系，都是建立在相互信任的基础上，但很显然他们两者之间谁也不信任谁。
　　厉千军前脚刚走，一个小沙弥便从柱子后头，迅速跑到达拉身边，低声说了些什么。
　　达拉听完，露出冷笑：“去联系这个号码，法会结束后，让其设法除掉姓厉的这帮人。这些家伙，动机不纯，心思不良，并不是一个诚信的人。”
　　“明白.....”
　　......
　　凌晨六点，酒店客房里。
　　凯文正将昨天夜里监听到的内容，汇报给队长文森特。
　　文森特一边喝着冰咖啡，一边看着上面记录的内容，眉头紧锁。
　　凯文说：“昨天，两个记录人员轮番，没有落下任何内容，全都在这了。看来，这些炎国特种兵也不是吃素的，他们也怀疑到了咱们头上。”
　　文森特嗯了一声：“意料之中，我们出现在这，自然会被人怀疑。毕竟，以往来的都是一些二线部队。”
　　凯文问：“那接下来，咱们要不要适当放松一些，让炎国人对我们放松警惕？”
　　文森特摇头：“没这个必要，天狼特种兵是炎国最强特战尖刀，他们的战场直觉和敏锐性，比我们弱不了多少。况且，当怀疑一旦产生，即便我们做再多也没有任何意义。”
　　“按照流程继续往下走，然后静观其变。比赛结束后，我们会以教官的身份，留下来指导眼镜蛇训练。”
　　“是，长官！”
　　......
　　酒店里提供自助早餐。
　　依旧是各种糊糊类的东西。
　　这些东西国人大多吃不惯，好在有大饼和鸡蛋，不至于饿着肚子比赛。
　　吃过早餐，有大巴车来接众人前往比赛场地。
　　车上，有人好奇提问：“不知道，这次反恐课题的演习，到底会是什么样的？”
　　龙天野猜测：“可能是学校，解救被困学生？”
　　李家胜：“也有可能，会是解救被困在酒店里的人质，击毙占领酒店的恐怖分子？”
　　这二人的猜测，并非空穴来风。
　　因为，当地确确实实发生过类似的袭击事件。
　　但最终，当地军警解救的过程都非常不顺利，并且导致人质死伤惨重。
　　所以，他们猜想会不会，遇到相似的考题？
　　李飞和秦风并未加入讨论，而是告诉参赛队员，不论碰到什么样的场景，只要稳扎稳打的发挥就不会有错。
　　毕竟，在反恐小镇上，各种题材他们都经历过许多遍，不论是学校救人，还是击毙占领酒店的恐怖分子，亦或是抢劫银行的劫匪，他们都能在比赛中游刃有余。
　　很快，车子便来到比赛现场，停靠在一棵巨大的榕树旁。
　　和大家想象的完全不同，眼前场景破破烂烂，臭气熏天，宛如一片巨大的垃圾场。
　　就在李飞，李家胜，龙天野等人疑惑此次反恐演习的题目，到底应该如何去解时。
　　秦风却被一股熟悉的感觉，直击面门。
　　抬头看了看头顶这棵枝叶随风摇摆的巨大榕树，又看了看远处破破烂烂，如同巨大垃圾场一般的贫民窟。
　　秦风眼角抽动的厉害，内心更是忍不住吐槽：“我去，不会这么巧吧？我怎么成出题人了第984章这哪里棘手，简直太顺手了
　　“第三场，反恐演习比赛内容为，搜索藏匿躲藏在贫民区里的恐怖分子，拆除恐怖分子安装的炸弹！”
　　“躲藏的恐怖分子，人数总共为二十人，炸弹数量三十个！”
　　“十分钟后，三支队伍将会从ABC三个入口位置出发，共同进行比赛！”
　　“在有限的时间内，哪一方能够拆除的炸弹，击毙的恐怖分子最多，则视为哪一方获胜！”
　　“值得注意的是，在比赛场地内会有许多陷阱，饵雷，如果不小心碰到，可能会提前淘汰出局......”
　　陆军参谋长皮姆.汗用夹杂着咖喱味的英文，大声叙述了一遍比赛规则，和注意事项。
　　等全部宣读完毕，参赛的天狼和眼镜蛇两支队伍，以及特邀嘉宾海豹六队，总共三支队伍便开始领取穿戴专业设备。
　　这会儿，秦风人麻了。
　　他做梦都没想到，夜里阿离和自己说的，第三场反恐演习内容会有点棘手，是这个意思？
　　这哪里是棘手，这分明是顺手！
　　这个地方，秦风再熟悉不过，因为他曾经就来过。
　　这里是小迪薇曾经的家，他在这躲藏了很久，对于里头的犄角旮旯再熟悉不过。
　　即便是，贫民窟范围相较以往扩大了许多，但依旧不影响他在绝大多数区域开“上帝视角”。
　　但秦风总觉得这场比赛似乎藏着阴谋，像是对手为他们挖的一个坑。
　　他不可能用曾经的方式去赢下战斗，否则就是不打自招了，到时候整个队伍怕是都得被扣下来。
　　所以，秦风得重新想个法子，想一个颠覆性的作战方案，来赢下战斗......
　　......
　　相对于眼镜蛇，和海豹那边了解完任务后的从容淡定，李飞的脸色反倒有些凝重。
　　他猜想了所有可能性，却万万没想到，竟然会出一个这么偏门的题目。
　　要知道，不论是银行击毙劫匪，还是酒店解救人质，都属于在稳定中寻找解题思路。
　　因为酒店，银行，乃至学校，本身就是一个可控相对的场所，不论是天台，还是走廊，亦或是排水管，都是可以利用的出其不意进攻点，这里头唯一不可控的就是敌人的行动路线和躲藏位置。
　　而现在，他们要面对的是一个如同垃圾场一般的巨大贫民窟，这里头混乱无序，杂乱无章，不稳定因素太多，小路四通八达比蜘蛛网还要复杂。
　　即便是国内最容易让人迷路的巷子和胡同，在这些个贫民窟面前，也只能算是弟中弟。
　　因为这里是真的完全没有一丁点儿规划和秩序，所有建筑都是铁皮棚子，纸壳子，塑料袋随机堆积组合成的。
　　如果不是长期生活在当地的，进去以后绝对会立马迷失方向。
　　李飞借着穿戴装备的空档，看向秦风：“我可以打包票，眼镜蛇的人绝对在这练了很多天；海豹的人也绝对来提前熟悉过地形，就咱们是两眼一抹黑。”
　　秦风：“意料之中，让这帮家伙讲公平，不亚于母猪上树。”
　　李飞一边检查武器，一边朝着远处如同汪洋大海一般，花花绿绿的“垃圾场”扫过去：“现在的局势很不明朗，贫民窟里头的环境也很恶劣。”
　　“我准备将队伍拆成三组，分批次进入，互相间隔不超过五米，相互掩护交替前进搜索，你怎么看？”
　　秦风：“可以。”
　　特种作战方面，李飞绝对是行家。
　　将队伍分成三组，也是为了应对贫民窟里随时可能突变的意外情况。
　　开始的时候就已经说了，敌人数量有二十个，炸弹有三十个，也就是说他们可能分散藏在任何一个地方。
　　如果把鸡蛋全部放在一个篮子里，那最终结果可能会导致全军覆没，提前退出比赛。
　　而分散队伍，就没有这样的困扰了，即便有一方遭遇袭击，另外两方也能迅速反击，在最短时间内将敌人击毙。
　　当然，这样的战术，也可以在进去以后做出相应调整，不一定非得是三组，也可以拆分成四组，五组。
　　根据情况，在制定哪些小组负责搜索，哪些负责警戒，又有哪些负责火力支援。
　　佩戴好专业设备后，每个队伍都有十分钟的时间，来制定作战计划。
　　秦风等人刚准备离开，就被眼镜蛇队长阿米拉给嘲笑一番：“是不是没想到，这次反恐演习会定在这样的一个地方？”
　　“我劝你们还是乖乖认输好了，免得待会在比赛里误杀平民，在镜头前丢人现眼！”
　　李飞火冒三丈，国粹刚要出口，就被秦风给拦住。
　　秦风调侃道：“我们确实没想到，你们国家竟然还有这样极度贫困的场所？这么多老百姓无家可归，吃不饱，穿不暖，你们上头也不管管？还是光顾着捞钱，没工夫搭理平民老百姓的死活？”
　　李家胜紧跟着吐槽：“贫民窟这种东西，在我们那听都没听过，也就你们这不以为耻，反以为荣，还拿来做比赛场地......真丢人。”
　　龙天野附合：“都说家丑不可外扬！你们可倒好，在镜头前面把底裤都给露出来了，但凡你们上头那些人真正在乎老百姓死活，都不应该有这片区域存在！”
　　“很多年前，我就看过一部电影叫《贫民窟的百万富翁》，这么多年过去了，非但没有改善，反而还不如以前呢。”
　　最伤人的，往往是真话。
　　阿米拉和一帮眼镜蛇士兵，被怼的屁都放不出来。
　　因为秦风他们说的是事实，发展了这么多年，贫民窟的问题始终没解决，反而规模还扩大的好几翻。
　　这就意味着，有更多的人无家可归，更多人流离失所。
　　这已经不是贫穷两个字能够概括的，这得算是赤贫。
　　这里头都是从事最脏，最累，最苦的活儿，拿着最低廉的收入的人，甚至都没有收入，只是为了换口吃的。
　　亦如秦风看到，听到，了解到的一样，生活在这里的人都被称之为贱民，他们甚至没有街边的狗活的有尊严。
　　阿米拉咬牙切齿：“我不和你逞口舌之快，待会一切靠实力说话，你们一定会被眼镜蛇踩在脚下，输掉比赛！”
　　秦风直接选择无视，并且带人回到了自己队伍的休息区。
　　这番无视的举动，差点没把阿米拉气炸了。
　　“这些炎国人，真是太没有礼貌了！”
　　“可是，我觉得，他们说的很对，为什么咱们这的普通人会活成这样......”
　　“闭嘴，这不是你该考虑的问题！咱们是士兵，这些问题是那些老爷们应该考虑到，我们眼下最重要的，就是赢下比赛，将海豹六队和炎国人一起踩在脚下！”
　　“是，长官.....”
　　回到帐篷里，李飞等人那叫一个爽。
　　果然，出门在外，还得有个懂指挥，懂控场的人才行。
　　三言两语，就让对手破防急眼了。
　　回到帐篷里，李飞询问：“有没有什么整体的计划安排？”
　　秦风摇头：“没有，也不需要。”
　　李飞诧异：“你有必胜的把握了？”
　　秦风点头：“对.....第985章首战有我，用我必胜
　　海豹六队帐篷里。
　　队长文森特正在一张相对简易的手绘地图前，标准行动路线。
　　他笔尖垫在C入口位置，先是用红笔标注了一条行动路线，等到一个为止时，用蓝笔分出一条枝丫。
　　“蓝色路径，凯文，由你带队。”
　　“剩下的，全部跟我走。”
　　“过程中，放出无人机，对前方路径，以及其他两支队伍进行实时监测，确保我们不会慢人一步。”
　　“明白。”
　　队员们纷纷点头，对于队长的策略绝对服从。
　　将行动安排说完，文森特合上笔帽，严肃认真的说：“虽然，受邀参加反恐演习，只是走一个形式，但毕竟也属于半个国际赛事。”
　　“我不希望，在座的各位，给祖国抹黑，给海豹特战队丢脸。”
　　“是，长官！”
　　......
　　眼镜蛇帐篷里。
　　阿米拉指着地图上标注的这几个点位置，冲着底下人说道。
　　“进去以后，先绕几圈，假装排查摸索。”
　　“然后，3队会在这里与突然发现的敌人展开交火，并且将其击毙。”
　　“4队在听到枪声的同时，会从这一侧赶过来支援，然后被地上的杂物绊倒，顺理成章的发现藏在台阶后头的这枚炸弹。”
　　“记住，这些都是我们很早之前就彩排过的，在执行任务期间必须要演的足够逼真。现场，不光有我们本国的媒体，还有国际媒体，绝对不能露出破绽来。”
　　有人问：“长官，那我们，为什么不能一直演到结束，演到拿下胜利？”
　　阿米拉吹胡子瞪眼的给了他一下：“蠢货！要是从头到尾都这么顺利，傻瓜都知道我们提前彩排过。所以，我们的目的是一半假，一半真。”
　　“只要我们能刚好胜过海豹六队，拿下比赛最终胜利，我们就是最大的功臣。”
　　“到时候，我们不仅是陆军的英雄，每个人都会有一笔非常丰厚的奖励。”
　　听到奖励，这些眼镜蛇特战队队员们，脸上全部露出笑容。
　　没有什么是比拿钱，更令人开心的了。
　　而就在这时，有个阿三士兵从外头，鬼鬼祟祟的进来。
　　阿米拉问：“回来了，有什么结果？”
　　这个士兵尴尬的说：“海豹六队那边，有人在外头把守，听不到他们里头在说什么，似乎是有意防着咱们。”
　　阿米拉冷笑不止：“故意防着，就说明计划不能让我们知晓，也就说明，他们在惧怕我们眼镜蛇的实力。我还以为海豹突击队有多厉害，原来也在怕我们。”
　　这番话，怕是让海豹六队的人听到，得全都笑掉大牙。
　　但三哥的思维模式，一向比较奇葩。
　　认不清自己，看不起对手，是他们的一贯常态。
　　若非如此，他们也不会对自己在亚洲的定位，以及军事实力盲目自信到那种地步。
　　阿米拉接着问：“炎国那边呢？”
　　士兵笑着说：“炎国队那边，倒是没什么防备。但因为没有提前熟悉过场地，对于路线和方向一无所知，现在正在头疼呢。”
　　听到这话，阿米拉笑的合不拢嘴：“在蒙着眼睛的情况下战斗，这场反恐演习，他们输定了。”
　　......
　　与此同时，炎国领队的蔡副司令也在愤怒的向皮姆.汗严正抗议。
　　“规则上，明明说好会提前熟悉场地，为什么现在又不给了？”
　　皮姆.汗虽相貌粗犷，但心思却格外细腻，说是老油条都不为过。
　　“哎呀，你们炎国有句老话，叫计划赶不上变化。”
　　“规矩是死的，但人是活的，我们也是为了考验大家的真实水平，才临时更改的比赛规则。”
　　“不过你放心，我们依旧秉持着公平公正的原则，在比赛开始之前没有任何一方队伍，提前熟悉过比赛场地。”
　　蔡副司令气的眼睛喷火：“胡扯！场地是你们的，题目也是你们出的，你敢说你们在此之前，没有让眼镜蛇来到现场磨合过？”
　　皮姆.汗信誓旦旦：“这点我可以保证，甚至可以对着神明发誓。比赛题目是严格保密的，绝对不会有任何泄漏，三支队伍一定是站在统一起跑线上的。”
　　“如果你还不信，我甚至可以私下开个后门，允许你们炎国队提前一分钟进场，这样你是否满意？”
　　“不必了！”
　　蔡副司令气呼呼的就要离开，却被对方叫住。
　　“最后这场比赛的胜负，可是关乎到我们与贵国的赌约。”
　　“如果我们赢了，你们可是得答应之前的要求，让我们在xxx地区驻扎三个哨所的，可别忘了？”
　　蔡副司令冷哼一声：“胜负还没定呢，就已经开始做梦了？若是我们赢了，建设气象观察站的事，也得提上日程！”
　　说罢，他便离开了这里。
　　看着蔡副司令离开的背影，皮姆.汗收起笑容，眯起眼睛，一脸的老奸巨猾。
　　虽然，眼镜蛇已经提前在这片场地上训练过多日，但他还是有些担心会出纰漏，于是便在炎国队即将进入B入口区域，设置了更多的陷阱和饵雷。
　　这场反恐演习，在他们的主场，所以眼镜蛇即便是输给海豹六队，也必须先把天狼的人给淘汰了。
　　当然，如果天狼的人非常顺利的赢下比赛，他们也别想就这么离开。
　　因为，这场反恐演习本就是一个阳谋，目的就是为了确认，当初的那个家伙是否活着回到东方？
　　如果，天狼能够顺利取得胜利，那就意味着对方拥有贫民窟渗透或者反渗透的经验，也就意味着当初的那个家伙，带着莱辛格的脑袋，活着逃回去了。
　　所以，不论输赢，这个局都不是那么容易被破解的。
　　......
　　很快，十分钟就到了。
　　三支队伍按照要求，分别在相距一百米的ADC三个位置等候开始。
　　蔡副司令看着李飞和秦风二人：“这帮狗日的给咱使绊子，进去以后肯定还会有许多陷阱在等着你们。但即便如此，你们也必须赢下比赛，这关乎到国家利益！”
　　秦风二人敬礼：“首长请放心，首战有我，用我必胜！”
　　蔡副司令欣慰的点了点头，拍拍二人肩膀，给予最大鼓励。
　　嘭！
　　发令枪声响起。
　　三支队伍气势全都变了，以战斗队形迅速进入贫民窟，争分夺秒的搜寻可疑的人和可疑位置。
　　但贫民窟这个地方生活的都是最底层的穷苦当地人，他们被称呼为贱民，世世代代都无法翻身。
　　正因如此，所以他们一个个面黑肌瘦，个个都瞧着非常可疑，这也给反恐任务增大了许多难度。
　　当然，秦风除外，在这里他是有上帝视角的....第986章人民群众的力量无穷无尽
　　“七点钟方向，有饵雷！”
　　“多面手，上！”
　　文森特举枪瞄准七点钟方向，抬手打了个手势。
　　后头立马有人窜了出去，飞快的将前方陷阱拆除。
　　“陷阱解除。”
　　不到十秒的时间，这个代号为“多面手”的海豹六队士兵就将饵雷拆除。
　　同时，将其恢复原样，作为己方弹药补充。
　　其余队员没有丝毫停顿，在队长的带领下继续以战斗队形有序行径。
　　很快，文森特就发现前方台阶上的异常身影，但他并没有选择直接强攻。
　　而是绕到一边，联系另一侧的副队长凯文，让其对这里进行包抄。
　　嘭嘭嘭！
　　枪声很快响起。
　　先前那个被文森特判定为异常的家伙，身上果然飘出代表阵亡的黄色烟雾。
　　不同地区的烟雾报警装置，使用的颜色不同，白色，黄色，红色代表阵亡的都有，反正都是一个意思。
　　解除危机后，文森特将队伍里几个擅长搜寻拆除炸弹的兵散了出去，很快便在那个被击毙的家伙附近，搜索到了一枚炸弹。
　　“多面手留下拆弹，二队留人警戒，防止偷袭！”
　　“是！”
　　除了拆弹的人，剩余队员继续向前推进，没有丝毫犹豫耽搁。
　　而队长文森特也从进入演习场地开始，就全面进入到了高度戒备状态。
　　完全看不出任何是在比赛的样子，一举一动，一言一行，都透露出专业两个字。
　　而这一幕，被外头观察室里的各级军官看在眼里，尤其是三哥这边的军官，纷纷露出忌惮的神色。
　　世界顶级特战，果然不是浪得虚名，其战斗素养还有默契配合的程度，根本不是一般队伍能够达到的。
　　海豹六队来的只有十几个人，但在队长文森特的指挥下，这十几个人展现出的流畅程度，简直就像是心意相通似的。
　　要知道，他们只是提前来简单熟悉一下场地而已，并没有所谓的“通关攻略”。
　　可队长文森特却能一样在杂乱的环境，以及人群里精准找到敌人，这份洞察力实在可怕，也只有那种不断从战场上死里逃生的人，才会拥有这样的敏锐直觉。
　　这时，众人将目光投向眼镜蛇队伍那边，看到画面上的内容，三哥军官纷纷露出笑容。
　　就连皮姆.汗都笑着捋了捋胡须，神色得意的朝着蔡副司令那边挑衅的看了一眼。
　　虽然演习才刚开始，但已经可以看出很多，眼镜蛇能不能赢下海豹六队暂且未知，但胜过天狼那绝对是板上钉钉的事儿。
　　一方面是因为，己方早有安排。
　　另一方面，则是前者都在进入贫民窟后取得了一些成绩，只有天狼的人还在到处溜达，像是迷路了一样，根本摸不清敌人藏在哪儿。
　　“快看！”
　　“眼镜蛇似乎又发现敌人了？”
　　“这么快就又发现，我记得他们才刚刚拆除一枚炸弹吧？看来，这次获胜方，非眼镜蛇莫属了！”
　　......
　　“站住，站住！”
　　代号眼镜蛇王的阿米拉，正在追击一个罩着黑袍男子。
　　黑袍男子在逃跑时候慌不择路，躲在一片杂物后头，提枪反击。
　　哒哒哒的声音响起，但却光见枪口火焰跳动，不见有人受伤。
　　贫民窟的人们有许多都被吓得四处逃窜，显然是被枪声给吓着了。
　　阿米拉一边朝着那边还击，一边给手下人使眼色。
　　然后，原先设计好的一幕就开始了。
　　在附近一个观察镜头的记录下，阿米拉枪里的子弹打光，而对面的黑袍男子刚好挟持了一个小女孩儿。
　　阿米拉像是英雄一样，朝着那边冲过去，一下就将黑袍男人扑倒。
　　然后骑在对方身上，两拳将敌人打晕后，补枪把敌人干掉。
　　“这里有炸弹！”
　　很凑巧的，阿米拉就在旁边的一个箩筐底下，发现了一枚藏匿的炸弹。
　　他站起身，冲着本就已经疏散车里的群众大喊：“散开，都散开，这里有炸弹！工兵，立即过来拆弹！”
　　“是！”
　　接着，一个早就在边上藏匿好的家伙就瞅准时机跑上来。
　　先是表示炸弹如何难拆，又说了很多煽情的话，说可能随时阵亡。
　　最后，阿米拉将这个工兵给一把推开，自己拿过工具开始趴在地上拆弹。
　　过了一分钟，炸弹被拆除，阿米拉用力举起，大声喊道：“好了，安全了，你们都安全了！”
　　外围，围了许多看热闹的人，有的人一脸木讷，有的人惊恐，还有的则是笑嘻嘻的，看着这像是话剧一样的场景。
　　事实上，连续很多天，这帮穿军装的家伙都在这排练，而那个穿黑袍的和被劫持的小女孩儿，也都是正儿八经的演员。
　　但生活在贫民窟的这些人并不知道他们是要做什么，还以为是在拍电影，也就看个热闹。
　　阿米拉将炸弹丢给下属，转身准备继续带队向前搜索，但却被小女孩儿拉住了衣角。
　　而恰好这时，侧面的一个镜头直接对准这个位置，打了个大特写。
　　之间，被解救的小女孩儿将一朵黄色的小花交给阿米拉，接着又在他脸上亲了一下。
　　阿米拉微笑着摸了摸女孩儿的头，随后煞有其事的发表言论：“继续向前搜索，扩大范围！我们一定要确保人质安全，将所有恐怖分子都击毙！”
　　“是！”
　　与此同时，秦风通过自己携带的微型无人机传回画面，将这一幕尽收眼底。
　　他可以肯定，黑袍男子就是在演绎自己的，而被劫持的小女孩儿，就是小迪薇。
　　这一幕，纯属是三哥对于之前黑猫搜捕失利，无差别屠杀拼命后，被自己制作成晴天娃娃后，想要一雪前耻的高度意淫。
　　李家胜看着军用平板上的画面，忍不住咂嘴：“我一直以为，三哥电影里那些慢动作，特写，还有开张的演绎是剧情需要，没想到人家是写实纪录片。”
　　龙天野也吐槽：“这特么还能演的更假一点吗？搞得和拍电影一样，个人英雄主义都出来了，那个阿米拉干脆别当兵了，转行去拍电影算了。”
　　吐槽归吐槽，李飞扭头看向秦风问：“人家那边枪声响好半天了，估摸着应该都开张了。看局面眼镜蛇领先，咱们一直在这么逛街，也不是事？”
　　“是不是，也该行动起来了？”
　　秦风笑了笑：“谁告诉你，我是在逛街了？”
　　李飞诧异：“咱们，不是漫无目的的在里头绕来绕去吗？”
　　秦风笑而不语，带着他们走进了贫民窟里的一家“饮品摊”，摊位上卖的是一种看起来有点儿脏的粘稠的芦荟饮品。
　　老板是个精瘦精瘦的男人，光着脚，穿着裤衩，时不时就往屁股上挠两下。
　　对比周围污水横流的环境，还有空气中难闻的气味，老板卖的饮品倒是干净又卫生了。
　　秦风掏出五美元给到老板，用当地语言说到：“来两杯特制小饮料，多加玛莎拉。”
　　他回过头问李飞等人：“走一路了，又闷又热，你们渴不渴？”
　　所有人疯狂摇头，面露恐惧。
　　那黏黏糊糊的玩意儿，确定喝下去不会毒发身亡吗？
　　李飞凑过去，小声询问：“你究竟想干啥？”
　　秦风回过头，冲他露出一个高深莫测的微笑：“你听说过，人海战术吗？”
　　李飞：“？？？？”
　　秦风：“伟人教过我们，人民群众的力量是无穷无尽的，而这里就是当地底层人民群众聚集最多的地方，是真正的汪洋大海！”
　　明白他的意图后，李飞直接就是一句卧槽：“牛啊，羊啊！不愧是你，不愧是你！来来来，我现在就想看狂涛骇浪，水漫金三第987章用钞能力卡bug
　　“老实点！”
　　藏在纸箱后头的一个“恐怖分子”，正抓着一个人质，小心警惕四周。
　　他们都是当地军人，奉命潜藏在贫民窟里扮演反派。
　　上级命令是，对于除眼镜蛇以外的两支队伍，必须全力以赴开火。
　　而对于本土的那支参赛队伍，在比赛过过程中，如果能放水，就得尽量放水。
　　这家伙探头朝着外头看了一眼，发现外面似乎出现一些骚乱。
　　贫民窟里的走道通常狭窄，聚集的人群也多，如果有什么异动，很容易就能察觉出来。
　　他提枪上膛，警惕搞出趴在木箱上的同伙：“小心点，好像有人来了！”
　　“知道了！”
　　两个“恐怖分子”立即提高警惕，枪口对准随时可能有人出没的位置。
　　可盯着看了半天，却并没有出现任何一支队伍的身影。
　　“你是不是看错了？”
　　趴在木箱上的家伙皱眉，刚冲着耳麦发出质疑。
　　下一秒，一只手就将他的嘴给捂住，紧跟着后头一道人影就将他的脑袋用力砸在木箱上。
　　李家胜和龙天野二人配合巧妙，过程中没有弄出大的动静，而撞击的声音则是被贫民窟里的嘈杂给顺利掩盖了。
　　底下那人冲着耳麦里回话，却没有得到回应，好奇之下他抬头冲着那边看了眼，发现那家伙还趴在原来位置，甚至还被龙天野操控着，抬手冲他挥了挥。
　　这家伙耸耸肩，也没察觉到什么异常，可刚把头回正面前便出现了李飞那张脸。
　　“该死的！”
　　这家伙惊恐的瞪大眼睛，提枪想打。
　　可下巴突然遭受重击，身体直接砸进了旁边的纸箱里，不省人事。
　　旁边扮演人质的家伙都看傻了，愣愣的看着击毙“恐怖分子”的李飞在拔掉这家伙身上的烟雾传感器后，头也不回的离去。
　　李飞看了一眼同样迅速离去的李家胜和龙天野二人，按下耳麦，快速询问。
　　“木箱和纸箱这边的两个敌人已经解除了，附近有没有炸弹，下一个目标在哪儿？”
　　“往前四十米，连续左转，有一个排污管道，弯腰就能看到爆炸物。”
　　“行，知道了。”
　　李飞迅速朝着那边过去。
　　而同时，李家胜那边也收到了秦风的最新指示。
　　“向西一百五十米，有个录像厅，里头那个戴着沙丽的女人，就是目标。小心门外的两个反步兵地雷，做的很隐蔽。”
　　“是穿着紫色沙丽的，那个，可千万不要搞错了。”
　　“是紫色沙丽，听到了吗？”
　　“是！”
　　先前的那个饮料摊位前。
　　秦风坐在一块石头上，手里是一瓶可口可乐。
　　而他的面前围聚了许许多多，满眼兴奋的当地人。
　　他抽出十美刀，递给提供“录像厅，穿紫色沙丽女人就是恐怖分子”消息的那个老太太，冲着边上的摊位说了一句。
　　“送她一杯饮料。”
　　“好嘞！”
　　干净又卫生摊位上的老板嘴巴都笑歪了。
　　他是真没想到，今天竟然碰上财神爷了。
　　上来就包了他的场子，直接弄成了自助形式。
　　老板手里做饮料的速度快到飞起，都快出残影了。
　　老板始终觉得，似乎在哪里见过秦风，但就是想不起来了。
　　事实上，他确实见过，但那个时候秦风装扮成了乞丐的模样，所以才会认不出来。
　　而秦风，之所以进入演习场地以后，并没有着急去完成任务，而是来到这家摊位，也是有原因的。
　　摊主明面上是个卖特色小饮料的，但实际上却是贫民窟里有名的包打听，其性质和金山角地区所有消息包打听的王安全差不太多。
　　消息灵通，而且朋友众多，整个贫民窟里的家长里短，几乎就没有他不知道的。
　　而他的存在，就当于游戏里的通关宝典，以及BUG。
　　然后，秦风就通过他，发动了周围所有的老百姓。
　　凡是知道，有关“恐怖分子”以及“炸弹”线索的人，只要提供的消息准确，就能够获得十美金的报酬，以及一杯免费的小甜水。
　　要知道，这里可是贫民窟，绝大多数人是完全没有收入，靠着捡垃圾混吃等死的那种。
　　十美元对于生活在这里的人而言，无异于是一笔巨款。
　　然后，这个消息就如同辐射一般开始迅速传播开来。
　　而秦风则通过他们提供的信息，以及微型无人机的全局视角，开始对参赛的整个天狼特战队，实施全方位指挥。
　　秦风摇晃着手里，剩下的几张纸币，用当地语言大声说道：“还有谁知道消息的，赶紧过来报到，比赛结束可就没这个机会了。”
　　“我我我，我知道，我知道！”
　　“最南边有个饼店，里头可能藏了炸弹！”
　　“光是可能不行，必须得确切。”
　　“公厕，西边公厕顶上有人埋伏，我刚从那边过来，那家伙有枪，绝对是恐怖分子！”
　　“求证了，十块钱和小甜水就是你的。”
　　“还有还有，我们当地的那些当兵老爷们，他们提前半个月就进来彩排训练了，有些个打斗场面都演好几回了！”
　　“哦？是吗？来，这钱先拿着，对着我手里这部手机，重新说一遍，他们提前多久来彩排的？”
　　“半个月，起码得有半个月，下雨了就不来了，他们嫌我们这脏，每次进来都是摔摔打打的......”
　　在秦风的煽动下，不仅有人提供线索，甚至有人看到炎国队的人，还跑过去主动带队。
　　领着天狼特种兵，往恐怖分子藏匿躲藏的地方去。
　　那高兴喜悦的模样，全然没把炎国战士们当外人。
　　“还真是应了那句老话，哪里有反抗，哪里就有压迫。”
　　“我估摸着，抗日战争时期，老百姓就是帮着八路军战士们，这样打鬼子的。”
　　“果然，全世界的无产者，都是一家人。”
　　......
　　“这到底怎么一回事？为什么沿路好几个目标，都被其他队伍击毙了？”
　　“队长，一定是海豹六队，他们战斗意识超群，所以抢到我们前头去了。”
　　“有没有可能是炎国队干的？”
　　“绝无可能，他们进到这里，就如同进入垃圾场一样，连方向都分不清......”
　　眼镜蛇队长阿米拉很是火大，沿路好几个应该被他们拿下的目标，竟然悄无声息的被别人干掉了。
　　眼看比分要落后他人，阿米拉既然愤怒又焦急，不明白为什么会出现这样的事？
　　诚然，他也没有发现自己身处的贫民窟和之前，已经产生了些许变化。
　　因为，在他们这些人眼里，生活在这里的都被称之为“达里特”，也被翻译成不可直视，不可接触之人，也就是贱民。
　　在阿米拉这群人的眼睛里，贫民窟里的这些其实和垃圾场里的老鼠并没有太大区别。
　　这时，前方突然传来枪声，阿米拉闻声追去，发现竟然是一个目标敌人被天狼特种兵给截胡了，并且双方正在展开激烈交火。
　　眼看目标敌人寡不敌众，即将被那两个天狼特种兵吃下，阿米拉急了。
　　“手雷准备！”
　　“二十五米，目标活动范围，集体投射！”
　　身旁几个眼镜蛇士兵全都震惊了：“队长，这样会把炎国队的人，连带着大量平民也给一起炸死的！”
　　阿米拉瞪着他：“是误伤！我们的目的是歼灭敌人，然后才是保护平民安全，误伤友军在所难免......”
　　“可是......”
　　“少啰嗦，这里没有摄像头，隐蔽一点问题不大，立即执行命令！”
　　“是！”
　　殊不知，正是阿米拉的这一决定。
　　成功挑起了秦风和李飞等人的怒火，也让整场反恐演习的性质，发生翻天覆地的转变....第988章礼仪之邦，邦邦邦
　　“草他姥姥的，居然下黑手！”
　　“狗日的阿三，心比脸都黑，演都不演了！”
　　两个被爆炸波及到的天狼士兵，脑袋上很快喷出阵亡的黄色烟雾。
　　而那些始作俑者，竟还笑嘻嘻的冲他们比了个中指，视做挑衅。
　　正巧，附近有一名正在排爆的天狼队员目睹这一幕，愤怒不已的将情况通报到频道里。
　　很快得知此事的炎国队群情激愤，就连李家胜和龙天野都气的骂娘了。
　　“王八犊子，提前排练就算了，现在干脆直接对我们下黑手，这他妈不算犯规吗？”
　　“规则都是人家制定的，他还管你这个那个？摆明了就是附近没摄像头，所以毫无顾忌，反正又不知道是谁杀得？”
　　“咱得抗议！这是反恐演习还是大乱斗，要是全都开黑枪，后头还怎么比？”
　　频道里骂成了一锅粥，李飞则立刻切出去，单独联络了秦风。
　　作为特战队长，战术进攻层面他可以做主，但涉及到全局方面，他得和秦风商量。
　　“秦风......”
　　“我已经知道了。”
　　那头的秦风似乎在忙碌着。
　　李飞问：“他们对我们出手了，要不要反击？”
　　秦风：“等我几分钟，我在黑他们监控摄像头，一会儿就好。”
　　对于阿三的猥琐肮脏举动，秦风其实早有预料。
　　并不是他在故意抹黑，而是因为他确确实实的经历过。
　　当初，他躲藏在贫民窟，灰猫的人就曾经不管不顾的为了追捕自己，无差别屠戮贫民。
　　对于那些有权有势的家伙而言，生活在这里的人和垃圾桶里的蟑螂没有太大区别，即便是自己的同胞，他们也可以毫无负担的痛下杀手。
　　一个连自己人都不管不顾的，你还指望他能对外人有多友好？
　　所以，秦风在看到这支所谓的眼镜蛇特战队的第一眼，其实就看到了灰猫的影子。
　　因为在他们当地特殊背景和政策下，培养出来的队伍，都只会是一个样，都是一样的傲慢和高高在上。
　　而为了应对这一现象的发生，秦风在得知对方打响第一枪后，也展开了自己的反击。
　　他找到一个比赛用的监控设备，利用之前在军校时编写的软件成功黑了进去，让监控器的画面不断重复播放之前的内容。
　　也就是说，在接下来的一个小时里，除了头顶无人机，只要是贫民窟里头大赛方安装的摄像头，都无法拍摄记录到接下来发生的画面。
　　“搞定！”
　　秦风敲下回车，所有摄像内容在悄然中被替换覆盖。
　　他爬上一个铁皮屋顶，站在上头扫视这一片犹如打翻了颜料罐子一般，花花绿绿的贫民窟。
　　“接下来一小时，大家可以随意点，现场的所有摄像头全部失效。”
　　“既然，眼镜蛇在咱们背后打响了冷枪，那咱们作为礼仪之邦，也应该邦邦邦的给予回应。”
　　听到耳麦里秦风的声音，所有人振奋精神的同时，脸上都露出笑意。
　　秦风严肃的说：“我的要求只有一个，以歼灭敌人，拆除炸弹为首要任务。期间，不论是谁想跟我们抢第一，上去就干！”
　　“我要让他们知道，炎国战士不是软柿子，听明白了吗？”
　　“是！”
　　李飞舔了舔嘴唇。
　　这会儿没有面具，但胜似带了面具。
　　没有了摄像头的约束，才是真正的猎杀时刻。
　　......
　　与此同时，观摩市里的人还在一边观看比赛，一边讨论。
　　显然都没发现，摄像头已经被全面替换的问题。
　　毕竟，贫民窟里杂乱嘈杂，一时半会儿瞧不出问题，也很正常。
　　但伤亡数据，各个队伍的KPI这里的电脑上，还是有记录的。
　　从目前情况看来，海豹六队和眼镜蛇并驾齐驱，但炎国队落后的也并不多，且正在追赶中。
　　只是，突然淘汰的两名天狼队员，让蔡副司令脸色很是难看。
　　“李飞是怎么搞的，一下子淘汰两个！”
　　“战斗才打响没多久就开始减员，后面还怎么取得优势！”
　　就在蔡副司令暗暗在心中埋怨时，皮姆.汗露出一脸得意。
　　并且，还以一种过来人的语气，冲着他笑呵呵的说道。
　　“你们炎国，这么多年了没发生过什么战斗，部队士兵没有实战经验，是很正常的。”
　　“有时候不是我说，你们国家没事儿搞那么多演习，那么多实弹化训练，有什么用？那些都是虚的，都是花架子，没什么战斗力的。”
　　“真正的战士，是从鲜血和烈火中淬炼出来的，如果在反恐方面你们有什么疑问，大可以来找我们请教嘛，我们一定会大方传授的。”
　　配合着皮姆.汗的阴阳怪气，周围的当地军官们也开始了冷嘲热讽。
　　原本，这帮人就觉得自己是除了文明灯塔外的世界军事第二强国，现如今更是膨胀的不行。
　　就连那些个西方媒体，也抓住机会对着这边疯狂拍照，像是闻着肉味儿了一样，准备回去好好写一篇抹黑抨击炎国军事作战水平落后的报道。
　　这么做的目的，不仅能够影响炎国在国际上的声誉，也能更好的助长反华风气。
　　国与国之间的较量，就是这么朴实无华。
　　虽然不敢真的动真格，但用舆论媒体来拼命攻击你还是可以的。
　　因为意识形态的不同，我们始终是被孤立的，所以必须默默发展，积蓄力量变得更强。
　　总有大殖子喜欢让咱们反思，反思为什么那么多人攻击咱们，为什么那么多人看不得炎国发展变强？
　　但事实上，如果有一个人骂你，说明他讨厌你，说明你让他担忧害怕；但如果有一群人骂你，并不能说明他们就是对的，只能说明他们认识。
　　反驳，没有用，唯一能做的只有用实际行动，来打那些家伙的脸。
　　蔡副司令捏着拳头，死死盯着屏幕：“李飞，你个臭小子加把劲啊！还有秦风，你是团队的脑袋，这个时候有什么才能统统使出来，就别藏着掖着了！”
　　而就在这时，眼镜蛇一名战士阵亡的数据，也传了过来。
　　没一会儿，便是第二个，然后是第三个，第四个......
　　皮姆.汗脸色骤变，气愤不已：“这是怎么回事？怎么恐怖分子不见少，我们的人反而被接连消灭？第989章哪个混蛋说天狼是软柿子的？
　　“别过来！”
　　“再过来，一起死！”
　　一名恐怖分子被两个眼镜蛇士兵围追堵截，逼到绝路。
　　这家伙手里拿着一枚已经拉开的手雷，躲在一个破败不堪，恶臭难闻的公厕旁。
　　作为演员，这名扮演恐怖分子的阿三士兵还是非常敬业的，不仅没有任何放水的地方，甚至还成功利用陷阱拖住了对手追击脚步。
　　看得出来，他是真的把这场比赛，当成一个公平的竞技场了。
　　但很可惜，并非每个人都有他这样的觉悟，一名眼镜蛇士兵看看周围，用命令的语气对她说。
　　“乖乖举起手，放了人质，要不然等比赛结束......”
　　没等这家伙把话说完，一道人影突然从右侧闪过。
　　哒哒哒几枪直接命中说话那家伙的身体，这个眼镜蛇士兵头顶顿时喷出代表阵亡的烟雾。
　　剩下那人还以为是敌人同伙在附近，吓得连忙躲避，可紧跟着就是两枚手雷从天而降，不仅封锁其退伍，还将他一套带走。
　　躲在厕所里的恐怖分子看到这一幕露出欣喜神色，以为是同伙赶到。
　　可就在他从厕所里走出时，就被一道人影扑倒打晕，那人将他手中拉开的手雷直接压在他肚子地下。
　　随着爆炸声响起，恐怖分子阵亡，而被击毙的两个眼镜蛇士兵这才看清，对他们出手的竟然是炎国士兵。
　　两人愤怒叫骂：“混蛋，你们在做什么，为什么连我们一起击毙了！”
　　李家胜看了他们一眼，尽可能模仿平日里秦风那种居高临下的语气，淡淡说道。
　　“误伤。”
　　“放屁！你们分明是故意的！”
　　“谁让你们站的位置，和敌人重合度那么高？被误伤，怪你们蠢。”
　　见李家胜脸不红气不喘的扯谎，龙天野噗呲一声笑了出来。
　　眼镜蛇士兵更加愤怒：“妈的，你笑什么？”
　　龙天野连忙摆手：“没什么，只是刚好想到，比较好笑的事情。”
　　阵亡的两人气的不行，上来就准备动手，李家胜和龙天野二人则是掉头就跑，根本就没有想要和他们纠缠的意思。
　　......
　　另一边，队长阿米拉也在遭遇同样的情况，他的队伍遭到袭击损失惨重。
　　他终于发现，一直被他瞧不起的天狼，其实战斗素养比起眼镜蛇高出一大截。
　　即便是在如此混乱的环境里，他们也能结合地形，运行战术压着眼镜蛇打。
　　弄得阿米拉整个人灰头土脸，不得已只能躲在一个铁皮油桶后头，呼叫支援。
　　为了能尽早获得胜利，他把队伍以两人小组的形式拆分了出去，却没想到刚下达完命令就遭到炎国队的狙击，各小组损失惨重。
　　“4组，2组，你们死哪儿去了，立即过来支援！”
　　“长官，我，我们2组阵亡了....”
　　“你说什么？！”
　　“那帮家伙不讲武德，在背后偷袭，人头被他们抢了，我们也被击毙了！”
　　“我们四组也被埋伏，现在只剩我一个，估计也得交代了......”
　　“混蛋！”
　　阿米拉怒不可遏，朝着后头丢了两枚手雷后，迅速更换地方又打了好几枪。
　　随后，冲着那边，对他发起攻击的李飞几人大声喊话：“天狼的伙计们，你们到底在做什么？我们的敌人是那些恐怖分子，歼灭敌人才是我们的最终目的，你们为什么将枪口对准盟友？”
　　“你们的行为，已经严重违反了演习规则，严重违背了契约精神！”
　　李飞那边正在换弹匣，他打了两个手势，左右两侧的天狼战士迅速行动。
　　一个毫无顾忌的钻进恶臭的排水排污管，另一个则穿堂过箱的进行绕后，准备对阿米拉这个毒蛇队长进行包夹。
　　李飞给子弹重新上膛，冲着那边回复：“别演了，我知道你们是恐怖分子假扮的！真正的眼镜蛇战士不可能这么不要脸，不管不顾的对着平民开枪，对着友军开火！”
　　“只有恐怖分子，才会这么肆无忌惮的杀戮，才会这么不择手段！”
　　“我劝你，立即放下枪，举起手出来投降，否则我将采取强制措施......”
　　阿米拉都快气炸了。
　　我成假扮的了？
　　如何才能证明，我就是我？
　　他知道，这是李飞等人找的借口，为的就是伺机报复。
　　孤立无援之下，要么撤退逃跑，要么只能寻求场外援助了。
　　阿米拉刚准备按下通讯，联系场外的大赛方，想办法通过他们来干预比赛。
　　但他不清楚的是，为什么明明这么多摄像头都拍到了对方的“暴行”，可大赛方却硬是没有任何举措？
　　“喂，长官，我是......”
　　没等阿米拉开口，战场直觉让他在嘈杂环境中，敏锐察觉到了危险。
　　左侧突然人影出现，子弹噼里啪啦的就朝他打来。
　　吓得他一个飞扑，跳到一个棚子后头躲避身形。
　　可紧跟着头顶黑影就压了过来，是另一个天狼特种兵朝他扑了上来。
　　阿米拉一个翻滚躲开，枪口朝着那边扫去，但却被地上的那人以同样翻滚形式躲开。
　　同时，先前从水沟里钻出的那个天狼士兵也穿插着对阿米拉进行火力压制，打的他狼狈逃窜。
　　此时的阿米拉就像是一条丧家之犬，连滚带爬跌跌撞撞的在迷宫一般的无人区里逃窜。
　　作为眼镜蛇队长，他拥有不俗实战经验的，但他没想到对方的两名普通队员，不仅能悄无声息的靠近自己，发动偷袭，甚至还能把他逼到如今这副模样。
　　“王八蛋，情报部门那群家伙都是吃屎的吗？”
　　“到底是谁说，炎国特种部队都是样子货，还说天狼实力顶多只有国内二线部队作战水平！”
　　这作战水平，比培训他们的阿美莉卡三角洲的精英，根本就不遑多让！
　　天狼！
　　绝对是炎国最顶级的特战尖刀！
　　李飞三人在后头穷追不舍，只要把这个队长给灭掉，就像是斩断了眼镜蛇的脑袋，剩下就的蹦跶不了多久。
　　可让他没想到的是，这家伙作战水平一般，逃跑技术倒是溜的很，像个跑酷达人一样。
　　“停！”
　　眼看即将追上，李飞突然下令：“不追了！”
　　两个天狼士兵立即停止追击。
　　没有任何疑问，只有无条件服从命令。
　　从这点，就能看出顶尖特战的超高素养。
　　阿米拉看着后头那三人不追了，心里松了口气，但他速度丝毫不敢停。
　　他重新尝试联系大赛方：“喂喂喂，长官，我是眼镜蛇，我是眼镜蛇，我......”
　　没等他话说完，阿米拉突然感觉身子一顿，脖颈处收紧，随后窒息感传来。
　　他拼了命的转过头，发现自己被一根晾衣绳勒住脖子，身后的年轻人一脸微笑的用肩膀顶住他后背，手上绳子不断勒紧。
　　“放轻松，放轻松，放轻松......”
　　阿米拉两眼充血，脸色从白变紫，挣扎无果后很快便昏死过去。
　　秦风松开手中晾衣绳，冲着后头一脸害怕，但还是在那围观的吃瓜平民说了句。
　　“这家伙归你们了，好生照顾着，这些都是高高在上的大老爷。”
　　说罢，他就拍拍手离开了。
　　一帮吃瓜群众笑嘻嘻的围上来，在昏死的阿米拉身上摸索。
　　搜刮干净后，离开了一部分人，剩下有几个相貌猥琐的相视一笑，像是达成了某种共识。
　　然后就这么把人拖进一旁的棚子里，捎带手的还放下了一块塑料帘子，作为遮挡....第990章捣乱的离场，接下来是强者对决
　　“报告长官，眼镜蛇队员阿米拉，也阵亡了！”
　　“你说什么？”
　　观察室里，中将军衔的陆军总参谋长皮姆.汗再也坐不住了。
　　直接站起身，快步走到电脑屏幕前，眼睛死死盯着数据。
　　眼下，眼镜蛇只剩下三名队长存活。
　　而不论是海豹六队，还是天狼都有十几人。
　　虽然，眼镜蛇目前杀敌数依旧领先，但被超越只是时间问题。
　　毕竟在反恐演习里，少一个士兵，实力将会大幅度锐减。
　　更何况，此次比赛并非像以往那样，选择一些相对开阔的常规地带，而是设定在了杂乱无章，鱼龙混杂的贫民窟。
　　人数上不占优势，就等同于眼镜蛇提前宣布退出比赛。
　　“怎么会这样！监视器里明明什么都没拍到，他们先前不还好好的嘛？”
　　面对这位陆军总参谋长的愤怒质问，技术人员冷汗直流。
　　他只能一边擦汗，一边检索问题。
　　但很可惜，秦风的这套病毒本身并不具备太强的攻击性。
　　再加上，一些列红客高手对其进行了不断优化迭代，所以短时间内很难将其破解。
　　当然最主要的原因还是大赛方省钱图省事，用的民用监控设备和民用无线网络，所以才会这么轻而易举的被秦风入侵。
　　当然，举办比赛的人也没想到，会有人这么操蛋，连这玩意儿都黑？
　　“不对啊，你们这个摄像是不是有问题？”
　　“眼镜蛇都淘汰那么多人了，怎么画面里还有那么多人跑来跑去？”
　　蔡副司令的声音不适时宜的响起，像是最有力的耳光，扇在在场所有当地军官脸上。
　　尤其是先前，以为胜券在握，阴阳怪气嘲讽过他的皮姆.汗，脸上更是火辣辣的疼。
　　他命令技术人员必须立刻马上修复bug，同时命令人调查清楚，这到底是怎么一回事！
　　他确信，摄像头的问题，和眼镜蛇几乎全军覆没，一定有很大关系。
　　难道是恐怖分子设下陷阱，阿米拉他们集体中招？
　　还是说，海豹六队的人在比赛里不讲武德，对他们痛下杀手？
　　皮姆.汗开启头脑风暴，但始终没有往天狼方向去想。
　　因为在全体当地人眼里，孔雀的军事实力就是当之无愧的亚洲第一。
　　当地人以曾经被日不落殖民过，而感到自豪。
　　而这种源自于骨子里，模仿西方人的傲慢，也让他们始终无法摆正位置，去正眼看世界。
　　这时，有一名军官凑上来，在皮姆.汗耳边说了些什么。
　　皮姆.汗的眼睛瞬间瞪大，充满不可置信：“这，这怎么可能？”
　　军官憋屈的说：“我也觉得不可能，可这是存活下来的兵亲眼所见，他们说炎国天狼特战队的战斗力，比起三角洲精锐不遑多让。”
　　“而他们之所以发起偷袭，也是因为咱们这边先……”
　　“长官，叫停比赛，强行干预吧，否则真的太丢人了。”
　　皮姆.汗拳头捏的咯咯响，他也想叫停比赛。
　　但赛前他已经夸下海口，说不论发生什么情况都属于正常比赛流程范畴，而且被许多国内外媒体都拍下来了。
　　原本，这么做的目的是担心炎国队会在输了比赛后抗议闹事，结果却把自己后路堵死了。
　　看着电脑上的数据，皮姆.汗气的想骂娘。
　　比赛前，阿米拉和自己保证的信誓旦旦，说不把天狼放在眼里，甚至要干掉海豹六队，为国争光。
　　结果他娘的裤衩子都被人家给扒下来了，所谓的眼镜蛇特战队，也完全成了个笑话。
　　但，这场比赛，他们绝对不能输。
　　输了，他就是千古罪人，还会助长炎国的士气。
　　他想了个法子，来到外面，用通讯器和海豹六队的文森特悄悄建立联系。
　　“文森特队长，我是皮姆.汗。”
　　“有事吗，皮姆将军？”
　　对于在比赛里，大赛方突然联系自己，文森特有些莫名其妙。
　　但出于对比赛主办方的尊重，他还是保持客气。
　　皮姆.汗：“我的人，在比赛中被炎国队暗算，损失惨重。”
　　“那帮家伙破坏了此次反恐演习的公平性和公正性。但出于某些原因，我无法终止比赛，和他们撕破脸。”
　　“所以，我想请你们出手，将天狼彻底消灭，把他们全部淘汰出局！”
　　“办不到。”
　　文森特拒绝的很果断，甚至没有多犹豫一秒。
　　“事成之后，我可以……”
　　“不需要。”
　　文森特直接关断通讯，将不挂机丢给手下。
　　并且吩咐其，直接将电源关闭，任何外部骚扰都不准接进来。
　　副队长凯文调侃：“看来天狼的人，有两把刷子？不费吹灰之力，就把眼镜蛇几乎团灭了。”
　　文森特淡淡说：“海豹的情报部门一直在搜罗分析调查炎国特种部队的真实实力。”
　　“利剑，雷豹，东北虎，天狼，猎鹰，响箭……其中天狼实力排名数一数二。”
　　“愚蠢的孔雀人，我讨厌他们的傲慢和自以为是，更讨厌他们身上的浓烈的香料味。”
　　凯文耸耸肩：“那接下来的比赛，就成了我们和天狼之间的角逐了？这样也好，少了捣乱的。”
　　“那，咱们需不需要，对他们下手？”
　　文森特扭头看他：“反恐演习的规则，是击毙敌人，拆除炸弹多者胜出，不是窝里横，起内讧。”
　　“我们是阿美莉卡最优秀的勇士，代表世界第一军事经济大国的颜面。”
　　凯文欣然接受，翻译一下队长的话就是。
　　人家不要脸，我们要脸。
　　天狼之所以对眼镜蛇下死手，怕是那帮家伙先放的冷枪。
　　全世界都知道，炎国有绝对不开第一枪的原则。
　　但谁敢开第一枪，就必须得承担其后果。
　　很明显，眼镜蛇的几乎全军覆没，就是他们冒然出手的后果。
　　文森特重新制定了一下路线，以及战术策略。
　　“虽然，我们不会和天狼交火，但并不妨碍我们之间的较量。”
　　“剩下的敌人数量已经不多了，胜利必须落在我们这边。”
　　“是！”
　　……
　　此时的秦风不仅参与战斗，也下令全队加快任务进度。
　　“捣乱碍事的已经没了，接下来是咱们和海豹六队之间的较量。”
　　“我相信，对方应该也有同样的想法。”
　　“接下来的路线，可能会和海豹六队有重叠的地方，对方大概率不会对我们出手，但并不影响我们之间的较量。”
　　“我和你们李飞队长希望，在赢下比赛的同时，你们也能去尽可能学习吸收海豹六队的优点和特长，”
　　秦风看向李家胜，还有龙天野：“这对你们未来进步，都会是非常宝贵的作战经验。”
　　“是第991章这就叫英雄所见略同
　　“混蛋！这些傲慢的灯塔人，他们以为自己算什么东西！”
　　“一个普普通通的特战队员而已，居然敢无视我的命令，甚至还无线电静默！”
　　“他们真的以为，我们孔雀超越不了他们，真的以为他们永远都是世界第一了吗？”
　　皮姆.汗整个人都快气炸了，在这他是说一不二的陆军总参谋，手下雄兵几十万。
　　可现在却被一个上校军衔的海豹特战队长给甩了脸子，这让他面子往哪儿搁？
　　旁边的手下见此情形，连忙义愤填膺的附和：“将军息怒，将军息怒，那些老白男都高高在上惯了。其实，咱根本就没有必要去让他们配合。”
　　“扮演恐怖分子的本就是咱们的人，我已经下令让他们从一个个防守点撤离，占据有利地形。”
　　“不论是海豹六队，还是天狼的人，只要是进了埋伏圈，下场就只有死路一条！”
　　听到这话，皮姆.汗脸上的表情这才稍稍好看一些。
　　“绝对，绝对不能让炎国人再取得任何进展。”
　　“只要接下来，他们拿不到成绩，然后全队被淘汰，咱们就还有平局的机会。”
　　“另外，监控修复不了，就给我把无人机先调过去，我要看到现场战况究竟是什么样，而不是在这装聋作哑一概不知！”
　　“是是是......”
　　下属唯唯诺诺的答应，刚要转身就又回过头：“长官，有件事，我不知道当讲不当讲。”
　　皮姆.汗冷哼：“说！”
　　下属：“我们刚刚派人进到贫民窟，了解到一件很可怕的事。炎国人用钱和食物，收买了里头的人，让他们充当向导，或是活地图。”
　　皮姆.汗大发雷霆：“妈的，我说炎国队明明人生地不熟的，怎么中间会进展那么顺利！”
　　“原来他们一开始并非漫无目的的乱走，而是在寻找物色可以被收买的人！”
　　“这些个贱民，居然为了点蝇头小利，出卖自己的国家，去帮助那些外人，他们是真该死！”
　　下属递去一个询问的眼神：“长官，比赛结束以后，要不要把那些为炎国人提供帮助的，都抓起来拷打一遍？”
　　皮姆.汗阴沉着脸，摆摆手：“没这个必要！严刑拷打他们，甚至会脏了咱们的手，我有更好，更高效，更快捷的办法......”
　　......
　　“我有新消息，我有新消息！”
　　一个穿着裤衩，浑身脏兮兮的小男孩儿跑到秦风等人面前，大声呼喊。
　　像个弹簧一样，不停的蹦起来落下去，蹦起来落下去。
　　秦风远远的点了他一下：“让他过来。”
　　李家胜立马挤过去，把男孩儿带过来：“说吧，知道啥？”
　　男孩儿身处两只手，一脸讨好笑容：“先给钱，给完钱我就告诉你。”
　　李家胜一巴掌拍在这小子的脑袋上：“先说情报，后给钱，这是规矩，不然换人了。”
　　“别别别，我说我说......”小男孩儿生怕挣不到碗筷了，赶忙把知道的说出来：“我刚刚看到，好几个坏蛋都走了，他们朝着那个方向过去了。”
　　顺着小男孩儿手指方向看过去，众人看见的是一片地势稍高一些的建筑。
　　虽然比起他们现在所处的“棚户区”要好一些，但依旧是破破烂烂。
　　龙天野问：“那里是什么地方？”
　　小男孩儿：“那里是寺院，里头都是神的侍女，能找乐子哟。”
　　说罢，男孩儿就冲着他们眨了眨眼睛，再次双手伸出，做出讨好的动作。
　　李家胜和龙天野都有些不解的，把头扭向秦风，显然是不明白男孩儿口中所说的，寺院，神的侍女，还有找乐子是如何能被联系到一起的？
　　秦风：“可以理解为，妓院，但当地人叫她们神妓。”
　　“？？？？”
　　头回听到这种东西的二人瞬间呆住。
　　合着神的侍女，就咯咯哒？
　　“不对啊，寺院这种地方，不应该是肃穆庄严，高尚纯洁的吗？怎么还，还......”
　　“有什么奇怪的，咱们那的大和尚包养二奶，妻妾成群的又不是没有？”
　　“有道理！”
　　“看来，那寺院不仅是藏污纳垢之地，还被那些恐怖分子占领了。风哥，我申请先去前面探探路！”
　　秦风翻了个白眼：“首先，在里头从事服务工作的女孩儿，都不是自愿的。她们是穷苦家庭出生，被宗教信仰束缚，一辈子不能结婚，不能恋爱，没有自由，只能是神的奴仆，从事这样的工作。”
　　“另外，那个位置地势较高，视野开阔，易守难攻。敌人很明显是有所准备，可就这么冒然进攻，最终结果一定是被打成筛子。”
　　“原来如此......”李家胜和龙天野二人陷入沉思，原来那些女孩儿这么可怜的，还真是万恶陋习。
　　但细想，在这片土地上，即便是发生任何光怪陆离的事儿，他们都不会觉得奇怪。
　　毕竟，连摩托车排气管在这都得挨两下，奥运五环在这都得弄成实心的。
　　秦风给了那个小男孩十美金，又额外给了他一包巧克力当做奖励。
　　其实，当地有很多人愿意，带着他们一起攻打上去。
　　只要他们愿意付钱，甚至有人笑嘻嘻的说可以当人肉炸弹。
　　但秦风拒绝了这些离谱的请求，天狼是来击毙恐怖分子，解救人质的，要是连人肉炸弹都用上，那到底谁才是真正的恐怖分子？
　　秦风用通讯器联系了李飞，在一拐角位置让散出去的队伍完成会合，并且简单商量一下进攻方案。
　　而另一边，海豹六队也通过其敏锐的洞察力，以及军用无人机探测，发现了远处地势稍高的寺院。
　　并且，发现了窗口位置，驻守在那的恐怖分子，还有他们手上的枪支。
　　凯文挑眉：“看来，敌人缩成一团，准备打防守战了？还有两重机枪？”
　　文森特没说话，他用石子在地上排演出一套进攻方案，并且头也不抬的说：“用无人机检索，天狼的人在什么位置？”
　　凯文：“让我看看......找到了，他们在西边，距离我们直线距离大约九百多米。看样子，和咱们一样，发现寺院里的敌人，可能准备尝试进攻。”
　　“西边，九百米......”
　　文森特在地上画了个圈，随后眯起眼睛，思索了一下。
　　随后站起身，丢掉手上石子：“走，跟他们汇合，接下来的战斗，需要两支队伍配合。”
　　凯文诧异：“确定？咱们不是竞争对手吗？”
　　文森特不以为意：“谁说竞争对手，就不能合作了？”
　　而令人没想到的是，就在文森特产生合作想法的同时，秦风也带着天狼的人朝着这边开始移动了....第992章互相试探，知己知彼
　　“拿上武器！”
　　“快，你也拿上武器！”
　　“你去楼顶，守着后头！”
　　寺院里，领头那个扮演恐怖分子的家伙，将大量武器，分发给了“人质”。
　　顷刻间，兵力就翻了一番，同时寺院也成了一个固若金汤的防御堡垒。
　　看着塞到手里的枪，其中一个人质满脸尴尬：“长官，这样会不会坏了规矩？我们可是人质啊......”
　　领头的家伙冲着他喷了一脸唾沫：“谁规定说，人质就不能投靠劫匪的？”
　　人质：“......”
　　恐怖分子踹了他一脚：“赶紧去楼上守着！如果让炎国人攻上来，那我们就会被彻底钉在耻辱柱上，成为国际反恐的笑柄！”
　　“你也是士兵，比赛输赢关乎到我们国家的利益，现在只有我们能够维护了！”
　　“是长官，我这就去！”
　　这个人质抱着枪，立马朝着楼梯上跑。
　　来到楼顶后，趴在地上防守住后方位置，时刻观察注意底下动向。
　　这时，寺院里那些个打扮艳丽的侍女们，则嬉嬉笑笑的围聚上来。
　　“军爷，要不也给我们一把枪吧，我们平日里也会玩儿枪。”
　　“是啊是啊，我们枪玩儿可好了，也给我们两把吧？”
　　“滚滚滚！一群便宜贱货，立即滚回你们的屋子里！”
　　领头的恐怖分子冲着这些女人破口大骂。
　　要换了平时，他肯定要在温柔乡，享受一会儿。
　　但现在是危急时刻，先前上级特意打了电话过来，下了死命令让他们必须严防死守，干掉所有炎国人。
　　否则回去以后，军法处置。
　　所以现在他们必须打起十二万分精神，不能有半点马虎。
　　......
　　与此同时，观察室里的蔡副司令皱起眉头。
　　“皮姆将军，你们这个演习，是不是有点儿儿戏了？怎么敌人数量越杀越多了还？”
　　“驻守在寺院里的这些，起码得有二三十号人了吧？我怎么记得，应该只有二十个恐怖分子？”
　　现场，有不少西方媒体都把镜头对准屏幕，然后对准皮姆.汗。
　　显然，这样的举动，已经违背了演习原本制定的规则。
　　要是人数一直越打越多，那不就没完没了了吗？
　　这时，有一位棒子来的记者，犀利提问。
　　“皮姆将军，你该不会是因为眼镜蛇损失惨重，输不起故意给剩下参赛队伍使绊子吧？”
　　“作为此次反恐演习的主办方，您得拿出肚量来，否则以后谁还敢来你们这参加比赛，谁还敢邀请你们参加国际比赛？”
　　皮姆.汗面带微笑，但心里已经给这个棒子军事记者的模样记下了。
　　“大家别误会，这其实是演习里的一个小彩蛋。”
　　“彩蛋？”
　　众人面面相觑。
　　蔡副司令则是内心冷笑。
　　输不起就是输不起，接着编？
　　“众所周知，击毙劫匪，解救人质的过程，肯定不会是一帆风顺的。”
　　“在此期间，人质出现叛变，或者受到威胁投敌的可能性，也并非没有。”
　　皮姆.汗煞有其事的指着屏幕上，无人机俯拍到的画面说道：“而这场演习的彩蛋，就是在模拟类似情况出现。”
　　“我相信，优秀的特战队员一定有能力处理各类突发状况，这也是对于所有人的一个新挑战。”
　　“原来如此！”
　　“这样的设计，确实很新颖！”
　　“那就让咱们拭目以待，继续往下看吧？”
　　皮姆.汗作为陆军总参谋长，其智慧自然是不容小觑的。
　　在任何时候，黑的说成白的，就是一句话的事。
　　至少，他现在在想尽一切办法，在挽回局面。
　　而就在这时，通过无人机低空拍摄到的画面，似乎找到了炎国队和阿美莉卡队伍的身影。
　　这两支队伍，似乎在朝着一个方向过去？
　　皮姆.汗眯起眼睛：“难道，文森特他们，准备动手了？”
　　就在他误以为，先前说的话管用，海豹六队即将对天狼出手时，却发生了非常戏剧性的一幕。
　　两支队伍似乎在完成会晤后，简单交流一番，达成了合作共识。
　　“那就这么说定了？”秦风冲着海豹六队扬了扬下巴。
　　“嗯。”文森特面无表情的点了点头。
　　没再有任何其他交流，两支队伍再度分开。
　　凯文有些不理解，压低声音询问：“队长，你不是怀疑那小子，就是咱们任务里的那只羊吗，为什么还......”
　　文森特语气冷静的说：“我很喜欢炎国的一句老话，叫做知己知彼，百战不殆。”
　　“这么多年，我也一直用这句话来提醒自己不要懈怠，更不要轻视任何一个敌人。”
　　凯文：“你是说，只有了解敌人，才能战胜敌人？”
　　文森特说道：“孔雀和炎国虽然都是超级人口大国，但自大和对敌人的轻视，让他们永远无法追赶上对手。”
　　“而据我了解，炎国人绝大多数都很清楚我们阿美莉卡，了解我们的军事，武器，科技的先进。”
　　“而我们的国人，绝大多数提起炎国，就只知道熊猫，长城，还有包子，甚至还以为他们到现在还留着长辫子......”
　　他有些自嘲的说：“明明炎国才是给互联网筑起那道围墙的，可他们看到的，了解到的显然要更多。”
　　凯文皱起眉头，似乎也意识到了一些问题的严重性。
　　文森特吩咐：“稍后在战斗时注意观察那个年轻人的战斗风格和打法。”
　　“如果一切顺利，比赛后的下一次见面，应该就是他的死期。”
　　凯文用力点头，内心也将：知己知彼，百战不殆这句话给牢牢记下。
　　有时候不得不感慨，一个拥有四千年文明历史的国度，其智慧是真的不容小觑。
　　如果让他们重新壮大，站回巅峰，怕是全世界都得一起颤抖。
　　......
　　另一头，李飞同样也在询问秦风，为什么要和对方展开合作？
　　即便是大赛方动了点小心思，但只要他们愿意，还是能够将敌人拿下的。
　　而他得到的回答，也是如出一辙，秦风想要提前了解对方的打法和战术。
　　老灰说，文森特是个非常难对付的家伙，他曾经和毒蛇交过手，并且活了下来。
　　其战斗水平和经验，几乎和老灰不相上下。
　　秦风没有和老灰真正动过手，但冲着他这句话，就很有必要和文森特来点真格的。
　　理由也很简单，知己知彼，下次交手就是你死我活了。
　　另外，既然文森特和老灰实力相当，那秦风干脆用老灰做一个全新的战力计量单位。
　　这样，以后在向毒蛇发起挑战时，才能大概估测出，对方实力大约是几个老灰。
　　比如，李飞等于三分之二个老灰。
　　李家胜，接近三分之一个老灰。
　　龙天野，额，他还不配用老灰这个计量单位。
　　只能约等于，两到三个许天材...第993章声东击西，强强突击
　　寺院，建设在视野开阔的高处。
　　总共两层，外围还有个院子，作为阻挡。
　　在这个位置，几乎可以三百六十度的俯瞰下方全部情况。
　　可今天的天气并不是很好，虽然没下雨，但始终被乌云笼罩着，看着阴沉沉的。
　　明明还没到正午，却有种傍晚四五点的状态。
　　寺院内部，连带着恐怖分子加上反叛的人质，总共二十八人，分别守在窗口，屋顶，围墙后方等位置。
　　两挺重机枪，四挺轻机枪，还有火箭筒，手雷若干，甚至连寺庙内部都被他们安装了许多炸弹。
　　扮演“恐怖分子”头领家伙，是个脑袋上缠着布的大胡子。
　　他隶属于当地陆军某单位，是一名侦察连长。
　　但此刻，他很是紧张，因为他们的对手是大名鼎鼎的海豹突击队里最精锐的一支队伍。
　　“提高警惕，小心戒备，他们就要来了！”
　　话音刚落，贫民窟南边一带就出现了些许异常。
　　很快，就有几道人影冲出来，但并不是海豹六队，而是天狼的人。
　　只见，两三个天狼士兵迅速冲出，将炮管顶在地上，迅速找准方向后迫击炮弹便呼啸而来。
　　轰轰！
　　两发炮弹从空中滑落，精准的落在寺院的院落。
　　而就在同时，又有一发炮弹，从另一侧砸在房体建筑上。
　　虽然没有炸到人，也没产生实质性的伤害，但爆炸产生的黄色烟雾，还是让里头的恐怖分子吓了一跳。
　　“妈的，他们准备强攻！”
　　“这些混蛋，都不管人质安全的吗？”
　　“这些家伙是想把寺院给炸毁，让我们无处藏身！”
　　事实上，秦风的意思只是敲山震虎，给敌人施加心理压力。
　　同时，吸引敌人的注意力，让他们误以为自己这边要准备强攻了。
　　事实上，李飞和龙天野等人也确实从好几个位置出现，装作要强行进攻的样子。
　　而这些恐怖分子也确实当真了，第一时间就将全部火力对准这里，强行将李飞等人的冲击击退。
　　恐怖分子首领通过望远镜，看到天狼这边被火力压制的暂时退下，脸上不由得露出冷笑。
　　“炎国军人也不过如此！”
　　就在他得意，只要炎国人敢上，结局一定是全军覆没时。
　　房顶突然传来一个家伙的大喊。
　　“头儿，后头，后头......”
　　“后头怎么了？”
　　扮演首领的家伙立即回过，跑到后方窗口。
　　只见一群装备极其精良的队伍，正以三角阵型朝着这边冲杀过来。
　　而先前，因为他把所有注意力都放在了南边，导致后方防守并不充裕，这才让海豹六队势如破竹的冲了过来。
　　“后方，火力全开，干掉他们！”
　　“是！”
　　重心开始向后方偏移。
　　在他们眼里，海豹六队实力最强。
　　如果让他们冲到跟前，突破进院子，那问题可就严重了。
　　但令人意想不到的是，海豹六队的人根本没有硬拼的意思，而是采用迂回战术。
　　有些甚至，干脆趴在地上，时不时的朝那边开两枪，完全看不出世界第一特战该有的水平。
　　这样的反馈，让领头的家伙，还有负责防御的人瞬间感觉。
　　原来我们这么强大？
　　海豹突击队，好像也不过如此？
　　果然，我们孔雀才是NO.1的种种错觉。
　　就在他们一门心思的火力压制海豹六队，沉浸在这种虚无缥缈的优势时。
　　秦风那边果断下令，让天狼所有人全部散开，每两人为一组，个人和个人之间相距十米以上发起冲锋。
　　“上！”
　　李飞首当其冲。
　　其余天狼队员也展现出了强大的爆发力和速度。
　　他们像是箭雨一般，速度快的惊人。
　　甚至连李家胜都感慨，这帮家伙的单兵素质，雷豹在天狼面前，简直弱爆了！
　　砰砰砰......
　　防守的恐怖分子吓了一跳，重机枪朝着这边扫射。
　　但因为天狼队伍分的太散，实在难以命中。
　　不仅如此，当确定了敌方重机枪所在位置后，两个天狼士兵立即用榴弹发射器，朝着那边密集覆盖了一套榴弹过去。
　　因为距离已经足够近了，顷刻间就将敌人藏在墙体后头的重火力点给拔出。
　　少了重机枪的威胁，天狼这边的冲锋也能更加肆无忌惮。
　　因为比起枪法，他们这些个专业的特战队员，可要比敌人厉害得多。
　　“头儿，不好了！”
　　“炎国人已经攻到南边围墙外了！”
　　“他们速度太快，火力也很猛，我们的一个火力点已经被拔掉了！”
　　领头的家伙脸色比吃了屎还要难看，他赶紧从后方来到这一侧的窗口。
　　看到已经兵临围墙下，损失几乎可以忽略不计的天狼特战队员，眼睛都要喷火了。
　　这一刻，他就算再蠢也明白发生了什么。
　　“天狼，居然和海豹联手了！”
　　“他们为什么会联手，他们为什么能合作？凭什么，凭什么啊？”
　　要合作，也应该是和己方的眼镜蛇合作才对。
　　虽然，现在眼镜蛇只剩下小猫两三只，但依旧是希望的种子。
　　如果能够和海豹展开合作，这场演习的胜利，最终依旧会是他们的。
　　与此同时，趁着天狼冲锋，恐怖分子手忙脚乱之时，文森特看机会差不多了，也下达了战斗命令。
　　霎时间，两支精锐特战一起对着敌人的防御发难，实在让里头的恐怖分子难以招架。
　　只见，一名海豹队员迅速冲到围墙边上，将一枚烈性炸药粘在门上。
　　随着轰的一声，门被“炸毁”，但两名海豹队员没有冒然进门，而是枪管先进。
　　果不其然，角落里猫着的一个恐怖分子，就等着他们进来搞偷袭。
　　但关于室内作战，海豹突击队一直是行家，枪口一转直接盲射一梭子，将敌人迅速击毙。
　　“gogogo！”
　　两名队员在前探路。
　　凯文守在门的一侧，用手招呼其他人陆续进入。
　　队伍分成两组，分别以进攻，和防守两组不同战术队形进入其中。
　　而另一头，秦风一枪干掉窗口后头的恐怖分子，同时将催泪瓦斯用力透支出去，丢进窗户。
　　趁着敌人被呛，一个天狼士兵迅速冲到围墙根，几乎是无缝衔接的另一个天狼士兵踩着他的背翻上围墙。
　　上头的兵火力压制院内敌人，同时留下一只脚，让底下战友可以拉着，快速一起翻上围墙。
　　这么做的好处，是能够在进攻时互相提供掩护，谨防顾头不顾尾的情况出现。
　　不远处和敌人展开交火的龙天野看的眼前一亮，给李家胜使了个眼色。
　　二人有样学样，一人踩着另一人的后背，但却因为龙天野起身太用力，把李家胜高高顶飞了出去。
　　然后，就是一串国粹，以及一套从天而降的枪法....第994章你俩纯粹是来偷师的
　　“精彩，实在精彩！”
　　“天狼和海豹突击队相互配合，声东击西，此番突击简直是教科书级别的配合！”
　　现场，别国前来观摩的军事记者，纷纷露出惊喜神色。
　　先前的进攻，不论是天狼特战，还是海豹突击队，其表现都是可圈可点。
　　其作战水平，反应速度，还有队友之间默契配合的程度，堪称完美。
　　“相比之下，眼镜蛇的表现，属实是让人堪忧。”
　　“是啊，最后仅剩的那三个兵，居然在行进途中遭遇陷阱，当场被炸死了。”
　　“哎，表现属实是让人一言难尽啊。”
　　在场，包括皮姆.汗在内的当地官员，脸上的表情全都如同吃了屎一般。
　　如果，仅仅只是眼镜蛇表现得差，也就罢了。
　　他们还可以用比赛难度大，环境复杂，或是没休息好之类的话语来搪塞糊弄。
　　可偏偏其他两支队伍表现得都很不错，完全没有因为贫民窟复杂恶劣的环境，就影响发挥。
　　这就衬托的眼镜蛇如同弱智一般，不堪一击！
　　蔡副司令笑呵呵的看向皮姆.汗：“皮姆将军，你之前说什么来着，说你们眼镜蛇是参照三角洲一比一复刻的，还让我们多像你们请教学习？”
　　皮姆.汗：“......”
　　蔡副司令：“我是这么想的，如果你们实在不知道该怎么练兵，完全可以来问问我们。”
　　“只要你们虚心求教，放低姿态，我们也是愿意提供一些个帮助。”
　　“只要西方人，他们怎么会认真教呢，那些老美最靠不住了。”
　　皮姆.汗像是被抽了好几个耳刮子，脸上火辣辣的疼。
　　得亏他留了满脸大胡子，能够适当遮掩住尴尬表情，不然这会儿肯定要失态了。
　　见他不说话，蔡副司令继续讲道：“目前，我们炎国队的比分，已经超过了你们眼镜蛇。”
　　“愿赌服输，回头气象站的选址，我们会尽早定下来。”
　　“你放心，我们炎国向来大度，到时候所有气象监测数据，都会对你们透明化公开的。”
　　“这，也算是我们，为减缓全球变暖，做出一份贡献了。”
　　皮姆.汗皮笑肉不笑，但心里已经将阿米拉这个王八蛋的祖宗十八代都骂臭了。
　　比赛之前信誓旦旦，说一定拳打天狼，脚踩海豹突击队，为祖国争光。
　　结果连BOSS都没打到就全军覆没了，那个当队长的淘汰以后也不知道跑哪儿去了，到现在连个影子都找不着！
　　......
　　此时的寺院里，枪炮声不断响起。
　　海豹和天狼分别从两个不同方位杀进内部。
　　“掩护我！”
　　李飞用矛钩固定在二楼，顺着绳索迅速向上。
　　楼上有恐怖分子想要开火，但都被底下两个始终在警戒的天狼特战队员给快速击毙。
　　李飞自始至终都相信自己的战友，所以在向上攀爬的过程中他没有丝毫顾忌。
　　两层楼高度，他仅仅用了四秒的时间就成功登顶。
　　楼顶，有两名埋伏的敌人，在看见李飞上来后吓了一跳，立马提前就打。
　　李飞刚准备闪身躲避，另一侧就有人翻身上来，砰砰两枪精准的将敌人干掉。
　　“动作还挺快？”
　　李飞冲着出手的秦风笑了笑。
　　秦风手上拿着俩刚拆下来的炸弹，顺手丢给他：“战利品。”
　　李飞接过，问：“不下去玩玩儿了？”
　　秦风：“不玩儿了，留点体力。”
　　李飞嗯了一声：“那你在上面乘凉，我下去再玩儿会儿。”
　　楼顶一侧有个通风管，可以直接滑下去，李飞作为队长肯定得一起加入战斗。
　　砰砰砰！
　　李家胜和龙天野二人这会已经杀进建筑里。
　　二人背靠着背，互相配合着歼敌，时不时的还偷学一下天狼和海豹突击队的战斗小技巧。
　　“左侧墙后有人，小心。”
　　头顶上方，传来表哥李飞的提醒。
　　龙天野上前一步，拍拍自己的后脖颈。
　　李家胜立即现学现卖，抓住他的后领，任由龙天野自由落地的往前倒下。
　　龙天野在身体倒下瞬间，枪口正巧伸出墙体，对准目标开了两枪，打完后李家胜迅速将其拉起，防止敌人反应过来朝这射击。
　　李飞在楼上，看到二人配合的这一幕，忍不住摇头苦笑。
　　这套战术动作，是天狼设计出来的，在很多战斗里都发挥出并不小的作用，现在全被这俩学去了。
　　“这俩，跟着秦风出来，完全是奔着偷师来的......”
　　话虽如此，但天狼的人在战斗的同时，也在时刻观察海豹六队的战斗风格。
　　不得不说，人家作为阿美莉卡特战尖刀，战斗水平实在不俗。
　　如果真的让李飞带队和对方在战场上，真刀真枪的拼杀，胜负实在难说。
　　而海豹六队的凯文，这会儿也在观察天狼特种兵们的战斗，并且在心中给出评分。
　　作为最优秀的特战队员，他从来不会给任何一个对手加滤镜。
　　厉害就是厉害，垃圾就是垃圾，一切都以事实说话。
　　而天狼特战队员的军事素质，即便是放在阿美莉卡军队里都绝对是第一梯队。
　　再加上，对方国家庞大的人口基数，以及百万雄兵......
　　凯文是真心不希望，和这样恐怖的怪物在战场上相遇，那绝对是一场噩梦。
　　......
　　寺院里乱作一团，不断有代表阵亡的黄色烟雾飘到空中。
　　屋子里，许多侍女凑到窗户前，好奇的望着外头。
　　战斗，也很快接近尾声。
　　在室内反恐作战方面，两支队伍打法不同，但各有特色，各有优势。
　　在两支队伍摧枯拉朽的攻势下，敌人很快被消灭一空。
　　至于那些个反叛的人质，下场也和恐怖分子一样。
　　战斗结束，炸弹也被逐一拆除，这会儿天空似乎比之前亮了一些，像是乌云飘过去了。
　　文森特站在院子里，扫了眼天狼那边阵亡的兵，心中带着些警惕和戒备。
　　先前的战斗，虽然双方达成合作，但这支队伍表现出的战斗力丝毫不逊色于海豹突击队的常规水平。
　　尤其是里头的那个叫李飞的家伙，水平甚至要在他的副队长凯文之上。
　　以炎国庞大的人口基数而言，怕是还有不少像李飞这样的优秀特战队员，这才是最棘手的。
　　这时，文森特似是想到什么，抬头寻找一圈后在房顶上看到了那道身影。
　　只见，秦风蹲在房顶边缘，正笑眯眯的看着他，那笑容里带着玩味，带着轻佻，还带着一丝那个男人的影子....第995章热身结束，该动真格的了
　　“队长，队长......”
　　“醒醒，醒醒......”
　　牛棚里，阿米拉迷迷糊糊的睁开眼。
　　看着面前两个目光关切的手下士兵，他一脸迷惑。
　　“你们，怎么在这？”
　　“队长，我们来找你啊，你怎么跑牛棚来了？”
　　阿米拉这才注意到，自己现在身处贫民窟的一处牛棚角落。
　　身上，地上都是污秽，空气里全都是恶臭腥臊的气味。
　　他隐约记得，先前被天狼特种兵追杀，然后在逃跑途中，绊着个晾衣绳，再然后好像就失去意识了。
　　他摸了摸脖子，果然有一道勒痕，可刚要站起身，局部地区突然传来一股钻心入股的剧痛。
　　以至于阿米拉刚站起来，就差点两眼一翻又重新倒下。
　　得亏旁边两个手下眼疾手快的给他扶着。
　　“队长，你慢点。”
　　“起的太急，大脑容易供血不足。”
　　两个手下显然没有意识到问题的严重性。
　　阿米拉也不清楚自己身上到底发生了什么，还以为是陈年痔疮犯了。
　　他夹着腿，在手下人的搀扶下，咬着牙一步步往外走，像极了刚刚开始学走路的婴儿。
　　“现在场上是什么情况，谁更有优势，咱们还剩多少人？”
　　两个手下对视一眼，脸上的表情要多尴尬，有多尴尬。
　　见二人支支吾吾不回答，阿米拉立即发怒：“快说！”
　　手下这才苦涩的说：“队长，演习已经结束了，炎国队夺冠，海豹六队稍逊一筹。”
　　“你说什么？”
　　阿米拉满脸震惊。
　　演习结束了？
　　天狼夺冠？
　　“那眼镜蛇呢？咱们的剩余兵力，没做点儿什么？”
　　“他们尽力了，但对手太强大，根本掀不起什么浪花来。队长，我觉得，等回去以后咱们提高强度，往死里训练才行。”
　　阿米拉脑瓜子嗡嗡的。
　　他想到比赛开始前，信誓旦旦的保证。
　　估摸着现在皮姆将军，都恨不得给他大卸八块。
　　眼镜蛇这次不光是输了比赛，还在谈判桌上损失了巨大国家利益，同时还在许多国际媒体面前丢了个大的。
　　虽然，他们经常在国际舞台上丢脸，不是飞机摔了，就是火箭炸了，但只要丢脸的不是自己问题基本不大。
　　可阿米拉是做梦都没想到，他所率领的眼镜蛇会拉了这么一大坨，这已经不能算是军旅生涯的污点，弄不好回头就得被撤职。
　　“队长，你的裤子，是不是穿反了？”
　　这时，一个手下注意到，阿米拉的裤子似乎穿反了。
　　阿米拉低头一看，眼睛瞬间瞪的比牛屎蛋子还要大。
　　两只脚还穿着作战靴，可裤子竟然反着穿在身上。
　　“这，这是怎么回事？”
　　阿米拉震怒，不清楚在昏迷期间，到底发生了什么。
　　而就在这时，他看到路边栏杆上，挂着的一条裤衩，款式似乎有些熟悉。
　　他立即冲上去检查，上面果然有他做过的标记，再低头一看自己竟然挂着空挡！
　　阿米拉的脸色从黑变红，从红变青，然后变紫。
　　两个手下咽了咽喉咙，也意识到了哪里不对劲。
　　“队长，你昏迷期间，到底......”
　　“闭嘴，闭嘴，给我闭嘴！”
　　阿米拉像是发了疯一般，对着二人破口大骂。
　　然后红着眼睛，扫视四周，可周围不论男女老幼，似乎每个人都在嘲笑他一般。
　　搜寻无果，他也只能是打碎了牙齿往肚子里咽：“出去以后，不允许和任何人提起，要是泄露了半个字，我打断你们的狗腿！”
　　“是是是，我们一定不说......”
　　两个下属也是实诚人，赶紧搀扶着阿米拉往外走。
　　阿米拉也是很努力的，想要逃离这个让他伤心的地方。
　　他四十五度角仰望天空，尽可能不让悲伤的眼泪滑落下来。
　　这一刻，他恨透了炎国人，如果不是他们在比赛中违反规定追杀自己，自己也不会撞到晾衣绳，然后昏迷不醒，被人钻了空子。
　　阿米拉：“该死的炎国人，还有贫民窟的贱民，都是一群畜生！”
　　噗！
　　突然，左边传来笑声。
　　阿米拉转过头，被怒视的左边那人赶紧憋住笑，但紧跟着右边的人也笑出了声。
　　“对不起，对不起，实在没憋住......”
　　在二人的笑声中，阿米拉终于落下了委屈的泪水。
　　太他妈欺负人了！
　　......
　　很快，阿米拉就回到了外头的观察室里。
　　这会儿是下午三点多，海豹六队和天狼的人已经结束比赛全部回来，并且在喝茶休整。
　　而大赛方，则准备稍后宣布比赛结果，并且为获得第一的队伍颁发奖章。
　　毕竟是两国联合反恐演习，该有的形式还是有的。
　　可相比于蔡副司令笑颜如花的表情，当地军官的脸色却一个个全都和吃了死苍蝇一样难看。
　　尤其是陆军总参谋长皮姆.汗，在看到阿米拉狼狈归来，并且连裤子都穿反后，更是一副吃了人的表情。
　　“混账东西！这就是你给我保证的，简直丢人现眼！”
　　“长官，这次演习我确实有疏忽，您怎么罚我，我都忍了。但炎国队不讲武德，趁着我们解救人质的时候对我们发动偷袭，这才是我们提前落败退出演习的主要原因！”
　　阿米拉充满不甘的举起右手，大声喊话：“我抗议！炎国队胜之不武，他们违反规则，违背人道主义精神，他们在比赛中把枪口对准己方的人！”
　　大赛方迟迟不当着所有媒体的面宣布比赛结果，就在等着阿米拉提出抗议呢。
　　大赛方的人假借公平的名义，煞有其事的找到蔡副司令和秦风等人，准备帮着阿米拉与其对峙。
　　而秦风这边也是早有准备，他就知道这帮家伙没那么体面，肯定要想尽办法来耍赖。
　　“阿米拉队长，玛莎拉可以乱吃，话不可以乱说。没有证据，你那就是污蔑。”
　　“另外，我这倒是有你们，提前半个月就来到这里开始模拟训练的证据。”
　　“这难道就是你们所谓的公平公正，这就是贵国对于国际赛事的态度？”
　　看着秦风手机里记录的，当地贫民录制的铁证，阿米拉气炸了，大赛方则瞬间集体哑火。
　　然后，就是各种和稀泥，说这种东西是不能信的，不存在这样的事情等等。
　　......
　　半小时后，众人全部回到营区内。
　　秦风和李飞站在旗台上，二人身后升起一面属于炎国的旗帜。
　　皮姆.汗上前为二人颁发了荣誉奖杯，随后冲着镜头，强行挤出笑容：“我宣布，本次联合反恐演习到此结束，炎国天狼特战队获得第一！”
　　“让我们恭喜他们，祝贺他们！”
　　啪啪啪！
　　龙天野，李家胜，以及天狼的人全都用力鼓掌，笑的嘴巴都合不拢。
　　相比之下，眼镜蛇那边则全都像吃了黄莲一样，无精打采的苦着脸。
　　秦风二人高高举起奖杯，站在聚光灯下，让镜头记录下着历史性的一刻。
　　但相比于其他战友脸上放松，秦风心里是一点儿都没有放松警惕，因为相对于接下来的任务而言，这场比赛更像是一个热身。
　　现在热身结束，接下来就是真刀真枪，该动真格了....第996章咱们多吃点苦，老百姓就能少吃点
　　国内，西北战区。
　　龙振国正在电话里，听那头蔡副司令带来的喜报。
　　了解到天狼在此次反恐演习中获得胜利，拔得头筹。
　　龙振国笑的嘴巴都合不拢，天狼在国际舞台上绽放光彩，为国家争取到利益，为边境安全做出重大贡献，他这个司令员也是与有荣焉。
　　蔡副司令着重表扬：“首长，在这场演习里，除了李飞和天狼的战士们，龙天野的表现也是同样可圈可点。”
　　“不仅成功击杀了数名恐怖分子，更是在在于不公正待遇时，和队友配合着一起反击，打的眼镜蛇那帮人抱头鼠窜。”
　　“您是没瞧见，比赛结束以后，他们那帮人委屈抗议的模样，真是怎么看怎么想笑啊。”
　　“哈哈哈哈......”龙振国笑声比之前更大了，就连外头走廊上的人，都能听得清清楚楚。
　　“那小子能有什么本事，还不是沾了其他人的光。”
　　“顺风局，换头猪上去，都能起飞。”
　　龙振国嘴上虽然这么说，但心里头还是很为龙天野取得的成绩而感到高兴的。
　　上军校的时候，这小子取得了一点儿成绩，小尾巴就翘上天了。
　　得亏是遇到了秦风，这才知道什么叫人外有人，天外有天。
　　龙振国原本确实是想等儿子毕业了，安排在自己战区，找人进行培养的。
　　但考虑到这小子的性格，以及担心下面人会顾及到自己身份，对龙天野特殊照顾，最后思虑再三还是打消了这个念头。
　　而这小子也确实没让自己失望，虽然能力上有待提高，但性格上已经变得谦虚踏实稳重许多。
　　长此以往下去，龙振国相信那个混小子一定能够变成一个真正的可塑之才。
　　龙振国问：“比赛结束，你们这边准备什么时候回来？”
　　蔡副司令：“后天的飞机，明天准备让大伙儿好好休息休息，在附近逛一逛，当做给大家的放松奖励了。”
　　“行，要玩儿就好好玩玩儿，注意可千万别喝那的生水，洗澡水也不能喝。上回我陪着上面领导去访问，喝了一口洗澡水，窜了一整天。”
　　龙振国的话引得那头蔡副司令哈哈大笑：“首长，哪有自爆糗事的？您放心，我们都记着呢，除了矿泉水别的什么水都不喝。”
　　龙振国点头：“好，那我就在这摆好庆功酒，等着你们。”
　　“好。”
　　电话挂断，龙振国靠在座椅上，依旧是一副意犹未尽的样子。
　　此次邻国之行，反恐演习的胜负并非重点，如何用胜利在谈判桌上争取到更多利益，才是至关重要的。
　　作为守护西北地区的陆军一把手，没有什么是比咱们能够在对方土地上，建设一座气象观察站更令人高兴的事。
　　如此一来，便能更进一步的提高咱们边界地区的稳定，更大程度的保障边境战士们生命安全。
　　父母辛辛苦苦把孩子养大，送到部队来守疆卫土，不求什么建功立业，但最起码得保障孩子能平平安安的服役到退伍。
　　龙振国作为西北战区的一把手，他也有这个责任和义务，在守疆卫土的同时，尽可能保障每一个战士的安全。
　　想到这，他拿起电话拨了个号码，那边并没有接通，过了一会儿电话才回拨回来。
　　那头，是葛洪斌苍劲有力的声音：“喂，我是葛洪斌。”
　　龙振国爽朗的说：“老葛，我是龙振国，下周啥时候方便，想请你喝顿酒！”
　　葛洪斌笑了：“哟，铁公鸡拔毛了，这是太阳打西边出来了？”
　　龙振国笑容满面：“哪儿的话？告诉你个好消息，天狼在和邻国的反恐演习里夺冠了，力压海豹突击队，脚踩眼镜蛇，哈哈哈哈......”
　　葛洪斌觉着那头的笑声有点儿扎耳朵，没好气的说：“天狼夺冠，管我屁事，又不是我们西南的队伍夺冠，你跟我在这嘚瑟个什么玩意儿？”
　　“这里头，也有你们秦风的功劳啊，我不得感谢你吗？”
　　“说的也是，请吃饭就算了，我最近忙得很。”
　　葛洪斌话锋一转，说道：“我听说，你们那搞了个反恐小镇，我想借来用用？”
　　龙振国的笑容顿时戛然而止：“你听谁说的？”
　　葛洪斌一脸坏笑：“看来，是确有其事了，保密工作做的很到位嘛。你别管我是听谁说的，你就说借还是不借吧？”
　　龙振国陷入危难，反恐小镇是他们西南特战的底牌，这玩意儿保密工作一直做的非常到位。
　　毕竟，当其他战区的高层还在为，他们有个反恐训练仓库而沾沾自喜的时候，天狼早就跨步到了下一个维度，早就不跟他们一块儿玩儿了。
　　如此说来，肯定是秦风提前就通过电话，将这件事汇报给了葛洪斌。
　　这个老狐狸，这才在这挖坑，等着自己往里跳。
　　龙振国深吸口气：“最多十个人，半个月时间，而且绝对不能往外传！”
　　葛洪斌一口答应：“没问题，没问题，十个人就十个人。回头，等我去你那的时候，那顿酒别忘了啊。”
　　电话挂断，龙振国那叫一个气的，这老东西怎么像个土匪一样，还玩儿趁火打劫那一套？
　　而葛洪斌挂断电话后，则拨给了他在东南战区的一位老伙计：“老伙计，上回不是欠了你一个人情吗？你等一等，过一阵我去西部地区做个考察，等考察完了立马就还你。”
　　“你放心，绝对是重量级的，咱俩谁跟谁。可千万别往外传啊，这事儿就到咱俩这......”
　　......
　　与此同时，赢下比赛的天狼众人，正在一名当地导游的带领下，参观游玩当地热门旅游景点。
　　如泰姬陵，恒河等，而最最出名的当属恒河。
　　相对中肯的评价，孔雀国虽然奇葩，但许多景点还是很漂亮的。
　　不愧为曾经的四大文明古国之一，确实有他的历史和文化在里头。
　　只不过景区附近的小偷和骗子实在太多，让人防不胜防。
　　而当导游邀请大家，进到恒河水里接受洗礼和祝福时，无一例外的每个人都摇头拒绝。
　　一方面是大家都很清楚，恒河水的元素周期表严重超标，另一方面则是因为，旁边就是烧尸台，烧完的尸骸直接会倾倒进河水里。
　　傍晚回到酒店，逛了一天的大伙儿显然还是有些意犹未尽。
　　尤其是当听说过些天当地还会有非常盛大的宗教活动，和游行狂欢时，更是按捺不住想继续留下来玩的冲动。
　　这里，毕竟是当地数一数二的大城市，环境治安各方面还是相对不错的，只要不往贫民窟之类的地方钻，旅游体验还是不错的。
　　但很可惜，他们明天就得离开，所以注定和几天后的盛大活动无缘了。
　　秦风则安慰大家：“咱们是出来比赛为国争光的，上面能让多玩儿一天，已经很照顾了。也该收收心，重新回归正常生活。”
　　“咱们多吃点儿苦，老百姓就能少吃点，才能过上安生日子。”
　　大伙儿的思想觉悟还是很高的，虽然秦风并非他们的直属上级，但秦正委的话他们也都愿意听。
　　李飞笑着拍拍秦风，示意他说得好，不愧是当正委的，嘴皮子就是利索。
　　“不早了，都各自回房间休息吧。”
　　“好。”
　　可众人刚准备回房休息，李飞口袋里手机突然响起，是蔡副司令打来的。
　　蔡副司令语气严肃，很是气愤：“李飞，秦风，立即到我房间来，有事和你们说！”
　　意识到出事了，二人挂断电话立马，去往他的房间....第997章一把大火，照尽现实
　　夜晚，一辆挂着本地牌照的吉普车，正在路上疾驰。
　　李飞驾车，带着蔡副司令，以及秦风二人正在朝着昨天比赛场地方向赶去。
　　可还没靠近，三人就瞧见远处一大片红色，正在以肉眼可见的速度在不断蔓延。
　　贫民窟，着火了，火势非常凶猛。
　　外围全都是从里头逃出来的贫民。
　　有的抱着孩子灰头土脸，有的老人浑身漆黑，还有的被火焰给烧光了身上衣物和头发。
　　更有甚者，被火焰灼烧的皮肤都在滋滋冒油，倒在地上痛苦的哀嚎着。
　　而最凄惨的，还得是那些个被困在里头，没能及时逃离的。
　　秦风从车上下来，远远就看到远处火海里有不少痛哀嚎，浑身被火焰包裹，找不着出路的大活人。
　　“简直就是人间炼狱！”
　　李飞看到这一幕，心也跟着揪了一下。
　　虽然，这里并非炎国，遭受灾难的也不是本国居民。
　　但在灾难面前，人类的情绪往往都是共通的，更何况这里头有不少都在昨天的比赛中，为秦风等人提供过一系列帮助，这也算是一种缘分了。
　　秦风第一时间去询问：“打消防电话了？”
　　有个抱着孩子的女人回应：“二十分钟前就打了，到现在也没有人过来。”
　　旁边一个浑身漆黑的老人哭着摇头：“没用的，消防车来了也没用，这么大的火根本就灭不掉，消防车也开不进去。”
　　他看着不断蔓延的大火，难受的说：“家没了，家没了，全没了.......”
　　秦风三人看在眼里，想要帮忙，但却什么也做不了。
　　蔡副司令只能将车上的一些水和食物，分发给这些受灾群众。
　　但这些东西，比起庞大的受灾群众来说，根本就是杯水车薪。
　　大约又过了五分钟，才有两三辆警车慢吞吞的赶来，车上下来的执法者们也是一副不急不慢的样子。
　　“谁报的警，谁报的警？”
　　“长官，长官，快灭火，快灭火啊！消防车呢，怎么还没来？”
　　“喊什么喊，喊什么喊？消防车不得水装满了再出发，空车来了有用吗？”
　　“那，那消防车什么时候能到，这大火都快把这片给烧没了！”
　　“着什么急？等水装满了，自然会过来。”
　　几个执法者提着裤腰带，站在高处看着那边烧红的半边天，脸上似是带着若有若无的笑。
　　对于他们而言，这片地方就是根深蒂固的顽固污渍，是城市的垃圾场，是整个孔雀的污点。
　　虽然，这样的贫民窟许多城市都有，但这里靠近当地都城，实在是太影响国体。
　　以至于，网络上有许多国外的视频博主，来到这以后都喜欢拍摄贫民窟的画面，导致他们在国际上的形象一直都是脏乱差。
　　现在，一把火给贫民窟烧了倒也挺好，也省得他们总是担心这个地方藏污纳垢。
　　又过了几分钟，两辆中型消防车才姗姗来迟，开始正式灭火。
　　但说灭火，更多的只是给一些被烧过的区域洒水，防止二次复燃。
　　至于，火势蔓延的那片区域，消防车则是根本过不去，也没有当地消防员愿意背着灭火器材，去到里头灭火救人。
　　原因很简单，能够被选入消防员的，大多是社会中间阶层，享受的文化教育相对不错。
　　而这里是贫民窟，是城市的垃圾场，是当地最诟病的牛皮癣。
　　生活的里头的，全部都是一些个从事低贱工作，生来就低人一等的贱民。
　　贫民窟里的头建筑多是纸壳，塑料，油毡布等废弃物组成，而这些全都是最好的助燃物质，只要燃起来，火势根本挡不住。
　　这会儿，大火已经将这片区域的大半区域给吞噬干净。
　　而另一头的人，发现燃起大火后，赶紧拖家带口的慌张逃离。
　　因为道路狭窄，空间有限，不少人逃跑时都摔在地上，被后头的人活生生踩死。
　　还有的在混乱中和自己的孩子走失，找不到孩子的他们只能像无头苍蝇一样到处乱转......
　　最外围的某处小路口，一辆货车的货柜门敞开着，好几个壮汉正在将被迷晕的孩童往车上丢。
　　这些孩童，都是贫民窟里的小孩儿，年龄大多不超过五岁。
　　“快快快，动作快！”
　　“等等，你抱的这个都多大了？”
　　领头的男人，看着手下怀里抱着的十来岁小女孩儿，皱起眉头：“不是说了，只要五岁以下吗？”
　　手下摇头晃脑的咧开嘴，笑的无比猥琐：“头儿，这个是给我自己留的。再说，我要是不不弄来，她不被烧死了吗，这也算是救人一命了。”
　　“草，你他妈还挺会给自己找理由的？”
　　“嘿嘿......”
　　领头的男人什么也没多说，只是踹了他一脚，让他赶紧把人丢进货箱里。
　　这时，有个皮肤大面积烧伤，浑身瘦弱的男人跌跌撞撞的跑过来。
　　“把我女儿还给我，把我女儿，还给我......”
　　“你们这群混蛋，把我女儿......”
　　面对这个柔弱男人的苦苦哀求。
　　几个壮汉直接挥舞棍棒，将其活活打死。
　　走的时候还冲着地上啐了一口，这才发动车子扬长而去。
　　右侧一座建筑的楼顶边缘，坐着一道身影，她就这么静静的看着装满孩童的货车离去，又看了看地上那个被活活打死的父亲。
　　又转过头，看向如同烈火炼狱一般被火焰不断吞噬的贫民窟。
　　火光在眼中倒映，让她的这张脸变得极为复杂。
　　过了一会儿，阿离从楼上一跃而下，上了一辆摩托车，追着前头那辆车而去。
　　......
　　而另一头的秦风三人已经返回酒店，当李家胜等人得知比赛场地全部变为火海，脸上的表情充满愤怒。
　　“王八蛋，一定是眼镜蛇那帮人搞出来的！”
　　“他们知道当地人帮过我们，所以一把火给场地烧了，来个一了百了！”
　　“贫民窟的问题一直是当地想要根除的，但却没想到他们竟然用了这么极端的方式，简直丧心病狂！”
　　“对待自己人，都能这么狠，更别说是对待外人了？咱们边界力量只能加强，不能减弱，说不定哪天这帮家伙脑子一热就踩过界了！”
　　虽然，出于人道主义，大家都对当地执法者的所作所为表示愤怒。
　　但这里毕竟是人家的地盘，即便是他们再有怒气，也什么都做不了。
　　在这个奇葩国度，各种光怪陆离的事情都会出现。
　　一把大火，照尽世态炎凉，贫穷疾苦。
　　相比之下，国内老百姓的生活真的要好太多太多。
　　夜深了，众人带着满肚怒气各自回到房间，秦风也回到屋子里。
　　他关上房门，拉上窗帘，桌上的那枚窃听笔早就被他给处理了。
　　掀开被子，床上赫然放着一把M16，一把柯尔特M45A1，一把丛林王，一套没有任何标识的黑色作战服，还有他最熟悉的白色山羊面具.....第998章颠倒黑白，转移矛盾
　　“玛莎拉新闻报道：昨日凌晨，一场大火出现在新得理不饶人北部贫民窟，火势熊熊势不可挡，尽管当地警方和消防人员尽力扑救，但依旧没能将火势扑灭。”
　　“据悉，这场大火最终于凌晨时分彻底结束，造成房屋损失和人员伤亡还在统计中，相信当地执法者会妥善做好善后处理工作......”
　　“这里是BBC新闻：让我们恭喜炎国队在国际反恐演习项目中获得冠军，但令人遗憾的是，在炎国队夺冠后的第二天贫民窟就遭遇大火。”
　　“这究竟是天灾，还是人祸，还是某些邪恶势力的蓄谋已久，我们不得而知，但我们真切的希望天堂没有贫穷和饥饿......”
　　“这里是自由灯塔新闻：据悉，在前不久刚刚结束的亚洲经济交流会议上，炎国方面单方面提出无理要求，准备以气象观察的名义在当地建设一座观察站。”
　　“对此，阿美莉卡新闻记者以及当地民众表示强烈谴责，要求炎国方面立即终止此类不切实际的想法，并交还之前占领的地区，并赔偿道歉......”
　　第二天一早，铺天盖地的负面新闻出现在各大当地媒体，以及社交平台上。
　　而驻当地的炎国大使馆，也被一群不明真相的群众给围堵。
　　外头拉着横幅，叫骂声响个不停。
　　更有甚者，高呼让炎国人滚出这里。
　　大使馆，三楼的一间会议室里，使馆工作人员脸色有些难看。
　　秦风站在一扇窗户后头，看着外头示威的人群，眼神里透着冷漠。
　　他回过头，看向周大使：“放心，虽然蔡副司令他们已经带队回去，但我们留下的几个，会保障大家安全。”
　　周大使冲他苦笑一下：“我倒没担心咱们的人身安全，像这种示威游行，隔几个月就得来一次，我们都已经习惯了。”
　　“我主要是担心，你们费尽心思在赛场上赢来的利益，到时候会无法兑现？”
　　龙天野捏着拳头：“这帮家伙太可恶了，强行把失火和咱们的胜利联系在一起，煽动不明真相的群众，分明就是想输了不认账！”
　　李家胜看着窗外，也是一副活久见的样子：“还真是应了那句老话，比赛里搞不定的，就想办法在比赛外搞定。”
　　秦风淡淡的说：“他们这么做不仅仅是想不认账，更多的是想要转移矛盾。这把大火烧死了很多人，也让许多贫民无家可归。”
　　“当地执法者短时间内根本无法处理，所以拿我们来转移视线，这也算是老操作了。”
　　不得不承认，这个地方虽然很奇葩，但有些手段还是玩的挺溜的。
　　原本，贫民窟的问题就是贫富差距过大，以及当地执法者不作为导致。
　　这么多年，也没有人去真正处理过这件事，还被人拍摄成了《贫民窟的百万富翁》这部电影，算是让全世界都知道这么个地方的存在。
　　如果换做国内，别说是有这么个贫民窟，就是当地有一两户人家衣不蔽体，吃不饱饭，当地县长县委都得被人喷成筛子。
　　而就是这么一个最简单的，让老百姓吃饱饭的问题，到了这却让高高在上的那些家伙集体失明。
　　并且还惨无人道的选择用一把火，来个一了百了，以此来为自己的无能盖上遮羞布。
　　周大使揉着额头，冲着秦风说：“这些日子，你们就待在使馆吧，酒店暂时就别住了，也是为了避免引起不必要的麻烦。过阵子这里还会持续一段时间宗教节日，只会更乱。”
　　“我们这边，会继续和当地交涉，让他们在兑现承诺的同时，收敛那些肮脏的手段。”
　　“目前，只能这样了。”
　　说罢，周大使就摆摆手，结束了这次会议。
　　秦风，李家胜，龙天野三人作为被留下来人，被安排到了一个干净的三人间。
　　关上门，龙天野愤愤不平的一屁股坐在床上：“风哥，你说怎么会有这么恶心的家伙？比赛里头耍阴招，输给我们了，又在外头耍阴招？”
　　李家胜吐槽：“要不怎么说，咱们脚下是一头沉睡的蛆，醒来会恶心所有人，也算长见识了。”
　　秦风并没有回应二人，而是坐在床边，简单整理了一下自己的思路。
　　这次旅程，准确来说可以追溯到加强团和合成旅奔赴西北参与演习开始。
　　演习的目的，是为了敲打那些企图有所动作的不法分子。
　　作为一名军人，维护国家领土完整，坚决打击境外犯罪势力，是秦风义不容辞的责任。
　　但他始终觉得，这其中掺杂了许多他不知道的事。
　　比如，阿离口中所说，那些家伙手里头掌握着能够让赵鹏飞提前康复的办法。
　　这种东西真的存在吗？要真有这种东西，为什么医疗界听都没听说过？
　　除此之外，海豹六队为什么会盯上自己，是他们掌握了什么重要线索，还是厉千军已经彻底沦为西方走狗，将农场的情报和盘托出了？
　　这一系列的事情，萦绕在秦风心头，让他暂时无从知晓。
　　但秦风也不是一点儿收获都没有，至少从贫民窟失火这件事，就是对手狗急跳墙后下的一个昏招。
　　“风哥，风哥......”
　　李家胜喊了两声，秦风这才回过神来。
　　“怎么了？”
　　“你之前，说留下来，有特殊任务交代给我们，是什么任务啊？”
　　李家胜跟着秦风经历过一些事，还算淡定。
　　但龙天野眼里那股子兴奋是完全藏不住的，恨不得马上化身碟中谍。
　　秦风看着二人，严肃说：“李家胜应该清楚，我带你们出来，不仅仅是参加一个反恐演习这么简单。”
　　虽然，这里军事水平并不弱，但特战水平确实有些拉胯。
　　所以在出征之前，不少人内心其实就已经知道最后结果一定会是天狼胜出。
　　唯一看不清局势的，只有这些狂妄自大的眼镜蛇士兵，以及他们的上级而已。
　　秦风说：“接下来两天，我要你们乔装打扮成当地人，渗透进这座城市里，去调查关于昨天贫民窟失火案中，有没有出现丢失人口？”
　　“统计好数量，年龄，男女比例后，回来告诉我具体情况。”
　　“好，我们这就去第999章这到底是个什么鬼地方？
　　“头儿！”
　　当地，某赌场里。
　　一个穿着花衬衫的中年人，衣领敞开，露着护胸毛，正在玩儿牌九。
　　这时，一个小弟急匆匆的从外头爬进来，刚要俯身汇报点儿什么，就被他一把推开。
　　“没看见我正忙着呢？等我打完这把再说！”
　　“开牌，开牌，双天至尊！”
　　“来来来，给钱给钱！”
　　趁着收钱的空档，花衬衫笑呵呵的回过头，冲着先前的小弟问了一句：“说吧，什么事儿？”
　　小弟立马俯身到耳边：“头儿，有两个形迹可疑的家伙，在到处打听失踪人口和失踪儿童的事。”
　　“嗯？”
　　花衬衫男人回过头，脸上露出一丝玩味：“是警方的人，还是什么民间组织？”
　　小弟摇头：“应该不是警方的，像是私家侦探，或者记者一类的？”
　　花衬衫站起身，扭了扭脖子，活动活动屁股：“那就没什么好担心的了，找几个人把他们做掉，我不喜欢有人在我的地盘上，打搅我做生意。”
　　“是老大，我这就去安排。”
　　小弟刚要走，就被花衬衫叫住。
　　他招招手，等小弟回头后，搭着他的肩膀说：“过两天就是活动庆典了，到时候各个地方人都会很多，大人小孩男女老幼，还有外国游客。”
　　“让底下那帮人这段时间招子放亮一点，到时候咱趁乱干票大的，弟兄们都能吃香喝辣的。”
　　小弟连忙笑着点头：“头儿，你放心好了，早就打过招呼。这两天兄弟们白面不吸，女人不碰，就等过两天发横财呢。”
　　“去吧。”花衬衫男人摆摆手：“把那俩捣乱的，乱刀砍死以后，丢进恒河里喂鱼。”
　　“是。”
　　......
　　小弟走后，花衬衫男人也没了打牌的兴致，叼了根烟晃晃悠悠的就往外走。
　　这里并非单纯的赌场，而是一个综合性质的娱乐场所，楼下就是红灯房。
　　在当地，穷人家的女儿，要么在很小的时候就被选送到寺院里成为神的侍女，也就是所谓的神妓。
　　要么还没成年，就是被父母给卖到这些红灯区，直接从事这方面的工作。
　　她们没有尊严，没有自由，拿着最低的收入，一辈子无法挣脱命运枷锁。
　　花衬衫男人离开赌场，往后头的一栋建筑走去，很快就来到了一个平房门口，外头有几个壮汉把守。
　　“把门打开。”
　　“是，老大。”
　　门被推开，里头是一双双绝望，惊恐的目光。
　　这些，都是被以各种方式，拐骗到这里来的孩子。
　　花衬衫男人大致扫了一眼，手指随便在人群里指了指：“这个，这个，还有那几个模样稍微差点的。眼睛戳瞎，舌头割掉，腿打断，让他们出去要饭。”
　　“剩下的，吃的喝的供着，找时间给他们洗个澡，过两天要交货，饿死一个都是钱，知不知道？”
　　“知道了，头儿。”
　　花衬衫男人面无表情的叼着烟走了。
　　没走多远，身后便传来孩童凄惨痛苦的哀嚎声。
　　他的经营范围比较广，什么来钱做什么。
　　也正是靠着不择手段，他才一步步走到今天，积累了财富和地位。
　　这些孩童的惨叫声，落在他耳朵里和金钱哗啦啦落在地上的声音没有任何区别。
　　别看只是人为制造一些个乞丐，要真碰上那些个有善心的外国人，美刀是真的一点儿不少给。
　　不过，相比于这些小钱，花衬衫更在乎两天后的大买卖，买家身份很特殊出手很大方，也从来没露过面。
　　但他派人偷偷打探过，知道那是一群从炎国西部流窜过来的喇嘛，就盘踞在这里的北部一带。
　　花衬衫把烟屁股丢在地上，用脚踩灭，笑着调侃了一句：“还得是蛊惑人心，钱来得快啊！”
　　......
　　与此同时，李家胜和龙天野二人经过一番乔装打扮，肤色和服装全部趋向于当地人。
　　他们按照秦风的命令，渗透进城市的街角，去打探贫民窟大火中失踪的人口，以及城市中莫名失踪的人。
　　这不打听不知道，一打听给两人吓一跳。
　　他们在此期间查询了官方数据，了解到孔雀每年约有一千八百万失踪人口。
　　另外，有四十八万女婴多在出生时就失踪。
　　而四岁至十二岁这个年龄段，更是失踪高发年龄段。
　　连续调查了一整天的龙天野，感觉三观都要被震碎了：“这他妈到底是个什么地方，每年丢那么多人，都没人问，没人管？”
　　李家胜喝了口矿泉水，也是无奈的叹气：“没当兵以前，不懂事那会儿，跟着爸妈出国旅游，觉得外头哪儿哪儿都好。”
　　“但真正了解过，知道外头是怎么个群魔乱舞，妖魔横行后，才明白生在炎国是多么幸运。”
　　“但凡西游记是这会儿的故事，怕是连沙和尚都得挨两下。”
　　龙天野：“......”
　　这特么哪是沙和尚，白龙马怕是都难逃一劫。
　　他问：“所以，丢失的这些人，最后都去哪儿了？总不能凭空消失了吧？还有，风哥是不是在执行什么秘密任务，为啥要我们调查这些？”
　　李家胜摇头：“具体我也不清楚，就全当是个支线任务吧。走吧，咱们去前面看看，一个小时后收工......”
　　就在这时，前方路灯下出现四五个手持棍棒的人影，正气势汹汹的朝着二人走来。
　　龙天野拉了拉李家胜，担心道：“喂喂喂，情况不对啊，好像冲着咱们来的。”
　　李家胜皱眉：“此地不宜久留，撤！”
　　二人刚回头，就发现后方也有三个手持砍刀的家伙走上来。
　　两人对视一眼，没有任何犹豫，立马就跑。
　　见着二人竟然分头跑了，打手们先是一愣，随后立马追上去。
　　“别跑，站住！”
　　李家胜冲进一个巷子，但因为对这里不熟悉，很快就进到一个死胡同。
　　四个提着砍刀和钢管的混混目露凶光的围上来，领头的家伙面色不善的问。
　　“小子，你是哪儿的，瞎打听什么东西，是不是在找死？”
　　“别过来，你们别过来？”
　　李家胜害怕后退，四个混混见状直接提着武器冲上去。
　　先前说话那家伙冲在最前头，手中砍刀刚要落下。
　　胸口突然像是被卡车迎面撞击一般，肋骨断裂的同时，整个人瞬间如同炮弹般倒飞了出去，并且撞翻了一个同伙。
　　“铁山靠！”
　　李家胜眼神狠辣，不动如山，心中低吼一第1000章你惨了，你坠入爱河了
　　李家胜这一撞，直接给剩下两个混混看傻了。
　　他们没想到，四个包围一个，这家伙竟然还敢这么嚣张？
　　“还特么愣着干什么，砍死他！”
　　倒在地上那家伙，疼的五官扭曲，半天爬不起来。
　　见剩下几个小弟一动不动的不敢上前，立马愤怒的喊了一嗓子。
　　下一秒，两个手持砍刀的家伙就朝着李家胜冲去，但此刻的李家胜早已不是当初那个，看着点儿血就两腿哆嗦害怕到不知所措的少年郎。
　　他顺手拿起旁边一块木板，作为格挡。
　　锵锵两下，刀刃全都劈砍在了木头上。
　　接着他一脚踹在其中一人裆部，随后抡起木板冲着另一人的脸就是一下。
　　片刻干翻两人，李家胜顺手拾起地上一把砍刀，朝着先前被撞翻的两人走去。
　　那俩打手平日里就是个欺软怕硬的货，哪里和真的练家子动过手。
　　眼看李家胜挥刀砍来，其中一人吓得拔腿就跑，另一人伤的有点儿重，干脆直接跪在地上，一个劲儿的亲吻李家胜鞋尖。
　　“饶命，饶命，再也不敢了，再也不敢了。”
　　“滚！”
　　“是是是......”
　　这家伙刚要滚，李家胜便抬起刀背，给了他脑袋一下，将其砸晕过去。
　　“让你滚还真滚？”
　　解决掉这边四个，李家胜冲着远处看了一眼，担心龙天野那边会出事，他赶紧提着刀赶过去帮忙。
　　事实上，龙天野这边确实遇到点儿麻烦，因为追击他的其中一个人，手里有枪。
　　砰砰！
　　街边，龙天野跑得飞快。
　　好在身后追击的家伙枪法实在不怎么样。
　　子弹打在路灯上，在黑夜里溅射出点点火光。
　　“别让他跑了！”
　　持枪那人明显是领头的，吩咐其余两个手下从边上巷子抄近路，包抄龙天野。
　　但龙天野也不傻，立马换了个方向，朝着没有光亮的地方逃跑。
　　这里虽然是当地都城，但基础建设呈现两极分化状态，沿街商铺的路边多有路灯，而往偏僻点的地方走，能明显感觉到基础设施在变得越来越差。
　　龙天野上蹿下跳的躲避后方射来的子弹，慌不择路之下，跑进了一个大铁门里。
　　空气中满是刺鼻的化工原料气味，周围是好几个大池子，还有许多晾衣杆，上头挂着一张张床单大小的布匹。
　　印染厂？
　　龙天野大致判断出现在所处位置，干脆利用布匹作为遮挡，以此甩掉追兵。
　　这时，后方三人也追了过来，印染厂里有个门卫老头见接二连三的有人闯进来，赶紧拿着手电从平房里跑出来。
　　“你们是干什么的，这里不能乱闯？”
　　砰！
　　一枪打在老头腿上，值班老头当即惨叫着摔倒在地。
　　持枪打手从地上捡起老头掉落的手电，四下照了照却并没有发现那家伙的踪影。
　　他抬起手，两个手下立马心领神会的提着棍棒，分散开来搜索龙天野的下落。
　　而此刻的龙天野，就躲在不远处一台印染设备的后头，正在不停的喘着粗气。
　　虽然，他也执行过一些实战任务，经历过一些凶险时刻，但那会儿手头上都是有武器的。
　　人在赤手空拳的情况下，碰上有枪的，即便功夫再高，最好也不要去硬碰硬，更何况这里还是别人的地盘，谁知道这帮人还有没有支援？
　　万一中弹受伤，那等待他的结果，一定会是被乱刀砍死。
　　就在龙天野想着，该如何顺利从这边逃脱时，外头突然传来警笛声。
　　“卧槽，当地执法者来了，这下有救了！”
　　龙天野猜测，应该是先前枪声，引起了周围居民注意，打电话报了警。
　　棍棒砍刀杀伤性再大，那也是冷兵器，而枪是热兵器，引起后果肯定是不一样的。
　　就在龙天野暗自窃喜，运气不错时，侧头朝着外头看去，竟然瞧见那个开枪的家伙，正在和当地执法者说些什么。
　　“拉度，你们怎么回事？谁让你们在闹市区开枪的，过两天就是庆典了，上面知道了我们怎么交代？”
　　“妈的，我也不想，碰上两个坏事的家伙，他们在调查当地人口失踪！很可能已经查到什么关键性证据了！”
　　“人在哪儿呢？”
　　“被我们围困在印染厂里了，应该躲在什么地方。”
　　持枪男人手电筒冲着厂子里照射一番，扫过印染仪器时，龙天野吓得赶忙脑袋回正躲好。
　　赶来的几个执法者听到是调查人口失踪的，脸上的表情变了变，随后立即拔出手枪，加入到搜索行列。
　　躲在机器后头的龙天野都他娘的快骂娘了：“宝莱坞电影诚不欺我，这鬼地方遍地都是他娘的黑警，还让老子给碰上了！”
　　此时的龙天野手无寸铁，还被这么多人，这么多把枪包围，几乎是露头就秒。
　　这一刻，他想起演习结束后，老爹的叮嘱：过阵子秦风可能得去趟邻国，你一定要跟过去，争取好好表现！
　　他也想好好表现来着，但凡有把枪，也不至于这么窝囊的躲在这！
　　但，抱怨是没有用的，眼下必须想办法杀出去才行。
　　风哥还在等着他把搜集到的情报给带回去呢。
　　眼看，右侧一个执法者缓步靠近，并且侧身背对这边。
　　龙天野顺手拾起地上一个金属颜料套，做足心理建设后果断冲出。
　　同时，将颜料桶当做榔头，狠狠砸在那个执法者的脑袋上，随着咣当一声，敌人应声倒地，手枪也摔了出去。
　　龙天野想要去捡枪，但刚刚的动静已经引起其他人的注意，没等他手碰到枪，一串子弹就已经噼里啪啦的打了过来。
　　好在一个人影在紧要关头将其扑倒，带着他躲到一根柱子后头，龙天野这才逃过一劫。
　　原本，他还以为是李家胜赶来了，但面前这人体型娇小，明显是个女人。
　　“待在这。”
　　阿离面无表情的吩咐了一句。
　　随后便从背后取下一把弓弩，抬手朝着左侧射了一发。
　　嗖的一声，一发弩箭精准插进一名敌人喉咙，接着迅速切换位置。
　　快速上了两发弩箭，对准另一侧的两个敌人连续两下，其中一人被弩箭没入眼睛，另一人被击落手枪。
　　“该死，还有一名敌人！干掉她！”
　　枪声不断响起，但阿离身形矫健，不断利用掩体切换位置。
　　眼看对手毫发无损，自己这边的人却在不断倒下。
　　最开始持枪打手慌不择路的准备逃跑。
　　可就当他路过晾晒区时，左侧布匹竟突然被一把尖锐物体刺穿，随后像筷子捅豆腐那样斜着扎进他的喉咙。
　　鲜血顺着三棱刺的凹槽往下流淌，将晾晒在绳子上的淡色布匹给染出一片鲜红。
　　阿离抽出三棱刺，甩了甩上头的血，像是变戏法一样，手一抖就将武器收进袖子里。
　　接着扭头，冲着柱子后头看呆了的龙天野说了一声。
　　“可以走了。”
　　风吹动晾晒区的布匹，像是一条条纱幔在飘舞。
　　皎洁的月光下，是女人冷酷到极点的绝美面庞。
　　她杀敌手法是那么的干脆利落，一气呵成，就连甩掉武器上鲜血的动作，都是那么的让人赏心悦目。
　　第一次经历美女救英雄的龙天野，心都快被融化了，这一刻他觉得自己仿佛再一次坠入爱河....第1001章我尼玛，爱嫂子？
　　印染厂外头有个负责把守的小弟，见到里头的人几乎都死了，吓得拔腿就跑。
　　可刚跑出去没多远，黑暗里一把砍刀就挥来，将其成功送走。
　　姗姗来迟的李家胜解决掉剩下这个家伙后，立即进到大铁门里。
　　正巧看见龙天野灰头土脸的从里头走出来。
　　“怎么样，没事吧？”
　　“没事，被一美女给救了。”
　　“美女？”
　　李家胜朝这里头扫了一眼，只看见了个倒在血泊里昏迷不醒的老大爷。
　　“已经走了。”龙天野傻乎乎的笑着：“她还说，让咱们先别回去，找个地方先躲着，应该是自己人。”
　　“很可能是风哥安排的，那咱赶紧走，此地不宜久留。”
　　说罢，二人便抓紧消失在夜色中。
　　......
　　二十分钟后，一辆辆警车拉着警笛过来，紧跟着又来了两辆军车。
　　这会儿，执法者们拉着警戒线，正带着法医记录勘察现场情况。
　　阿米拉带着眼镜蛇的人从车上下来，直接无视警戒线，走进现场。
　　他先是看了一眼，印染厂外被一刀砍死的家伙，随后继续往里走。
　　“具体什么情况？”
　　“初步认定，是他杀。”
　　阿米拉看傻子一样，看向那名法医：“这我用你说？”
　　法医有些尴尬：“现场有两拨人，一波这个片区的执法者，另一波人是当地黑帮成员。原本，我们以为是双方火拼，但调查后看来不像。”
　　“他们的站位分布，像是互相之间认识。根据死亡时间和死因判断，应该是极短时间内，被一人击杀的。”
　　“被一人击杀？”
　　阿米拉扫视现场至少七八具尸体，明显愣了一下。
　　这样的手段，即便是他这种专业军人都很难做到。
　　这时，他的手下也将勘察到的结果向他报告。
　　“队长，工厂里总共七名死者中，有七名是被弩箭所杀，最后一个是被利器近距离刺穿喉咙，看伤口形状像是三棱刺。”
　　“凶手狠辣果断手法很专业，多是一击毙命，有点像雇佣兵，又有点像北边的特工。”
　　阿米拉神色顿时凝重起来，雇佣兵能有这样身手的可不多。
　　北边，早年间是个超级红色大国，有个叫克格勃的特工组织，只是现在改了个名称，但那帮家伙的水平可是一点儿都没退步。
　　阿米拉不明白，怎么这帮家伙还惹上毛熊特工了？还有现场这两拨人，为什么会认识，这其中又有什么关联？
　　阿米拉下令：“调查仔细点，不要放过任何一个细节，脚印，指纹，还有那个活着的老头也带回去问话。另外，给我查一查这个帮派的具体信息......”
　　“是，长官。”
　　与此同时，当地执法者们也都被此事震动，立即对整座城市展开搜索和戒严。
　　路上的警车变多了，除此之外还有一些黑帮成员在暗中搜索。
　　同时，驻当地的炎国大使馆外，也有一双双眼睛在严密监视着。
　　使馆对面的一栋楼上，一名海豹六队的情报人员始终在观察着那边动向。
　　只要有任何异动，他都会第一时间进行上报。
　　“有情况吗？”
　　“暂时没有。”
　　负责观察的这名情报员喝了一口咖啡，摇摇头。
　　通讯器那头的副队长凯文，压低声音说：“盯仔细点，任何一丁点风吹草动都不能放过，尤其是从外头进到里头的。”
　　“知道了，副队。”
　　通讯挂断，凯文问向窗边，正在赏月的文森特。
　　“比赛一结束，各方势力都在蠢蠢欲动，不仅有炎国人，现在连毛熊都参与进来了。”
　　“动手的那家伙到底什么来路，不大像吃军粮的，难不成真是克格勃特工？”
　　文森特喝着冰水，回过头：“国际局势本就错综复杂，看似简单的事情背后，总是和各方势力有着千丝万缕的联系。”
　　“对方是什么人，什么来路，对我们来说并不重要。上级交给我们的任务，是狙杀白羊，其他的与我们无关。”
　　凯文担心：“那万一，那伙人和白羊是同一阵线的呢？”
　　文森特把水杯放在窗台边上，语气平静的说：“那就只能一并解决，全都送他们下地狱了。”
　　......
　　与此同时，一片废弃的烂尾楼工地上。
　　李家胜和龙天野二人找到一根涵管，准备将就着躲一躲。
　　像这种地方，基本上不会有人能想到，即便找到这里也很难一根一根涵管的去排查。
　　确认四周安全，李家胜取出一部卫星电话联系秦风，把他们目前的处境和遭遇简单汇报了一下。
　　“风哥，暂时我俩是回不去了，外面到处都是执法者和黑帮成员的车辆，你们最好也别出来，免得引起怀疑。”
　　“另外，我们调查到当地人口失踪并非意外，很可能是人为的，具体原因不清楚，但绝大多数都是四到十岁孩童。”
　　“还有，还有......”这时，龙天野也凑到电话跟前，迫不及待的将自己发现说出来：“宝莱坞电影里演的都是真的，当地黑帮和执法者相互勾结。”
　　“我怀疑，他们很可能也参与到了人口拐卖的生意里，不然不会一门心思想要我俩弄死。”
　　“他们肯定是觉得，我们掌握了什么重要线索，所以才想杀人灭口。”
　　“另外，我们在调查过程中，还碰上个出来寻欢作乐的僧侣，那家伙肥头大耳一人点了三四个，其中有个女孩儿也就十来岁，咱在贫民窟里见过，是刚被拐到那的.....”
　　电话那头的秦风用笔在本子上记录了一下，随后点了点头：“我知道了，你们先找地方藏好。”
　　秦风刚准备挂断电话，龙天野就迫不及待的再次询问。
　　“风哥，风哥，我想问一下，来救我的那女侠，是你安排的吗？”
　　“女侠？”
　　秦风愣了一下，但很快就反应过来，应该是阿离。
　　她作为毒蛇的家眷亲属，也算是半个农场的人。
　　这次，由她负责给自己，在异国他乡提供支持和援助，自然也会给李家胜他们提供一些帮助。
　　秦风：“不是我安排的，但确实是咱们的人。”
　　龙天野肉眼可见的兴奋，刚要再追问点什么，李家胜就一把抢过电话，直接就给挂了。
　　“你干啥？”
　　“你说我干啥！”
　　见李家胜眼睛瞪的像铜铃，龙天野一脸的莫名其妙。
　　李家胜：“人家救你，是出于战友情谊，你往哪儿想？”
　　龙天野心虚：“我也没往别处想啊？”
　　李家胜一巴掌拍在他脑袋上：“跟我在这装尼玛呢？这一路上的，尽跟犯花痴似的，别以为我不知道你小子在想啥？”
　　“我劝你，赶紧给我打消这个不切实际的念头。”
　　“为啥？”
　　龙天野挠着头。
　　在军校时，他就把李家胜当做大哥，把秦风当大哥大。
　　再加上，他们现在共患难，一起执行任务，一起被人追踪，李家胜的话他自然得听。
　　李家胜冲着他脑袋又是啪啪两下：“还特么为啥？我尼玛，爱嫂子？”
　　......
　　与此同时，秦风面前电脑上，正巧就在搜索关于藏传佛教的一系列内容。
　　这其中，有一篇达拉至尊在孟家地区施展神迹，帮助瘫痪病人康复痊愈的新闻内容，引起他的注意....第1002章敌人的底牌和手段
　　货车，在坑坑洼洼的道路上颠簸。
　　后车厢里头，是一群昏昏欲睡的孩子。
　　黑暗中，他们相互依靠，相互依偎在一起。
　　他们有的生活在贫民窟，有的四海为家的到处流浪，还有的家庭幸福美满。
　　但此时此刻，他们都因为疏忽大意，缺乏防范意识，被人贩子给拐走。
　　原先，他们被关在一个赌场的地下室，凌晨时分他们被全部弄上车，不知道要被送往哪里。
　　终于，车子停下了，随着车门被打开，外头站着一个笑容温和，穿着白色衬衣的男人。
　　“孩子们，你们自由了，也安全了。”
　　起初听到这番话，大家的反应是木讷的。
　　可随着有孩子缓缓站起身，被这个穿着白色衬衣的男人抱下车，大家才意识到他们好像真的脱困了。
　　是有好心人来救他们了吗？
　　有个男孩儿缩在后头，眼神里带着戒备。
　　如果秦风在这，立马就能认出，这个男孩儿便是之前在贫民窟里，给他提供重要线索的那个小家伙。
　　男孩儿故意最迟一个下车，就是想要观察周围情况，看看有没有机会能够逃跑？
　　等孩子们全部下车，穿白色衬衫的男人微笑说：“孩子们，不要怕，在这里你们是安全的，是我从人贩子手里把你们给解救出来。”
　　“我给大家安排了热水，还有可口的食物，大家洗完澡吃完东西在睡一觉，我就送你们回到家人身边。”
　　“当然，不愿意回去的也可以留在这里，我会像你们的家人一样为你们提供庇护。”
　　在场的孩子大多都是四到八岁左右，本就是没有什么明辨是非能力的年纪。
　　再加上，他们刚刚经历过可怕的事儿，碰上这个说话温柔的善良男人，自然而然的就会形成一种依赖。
　　很快，他们被安排进了浴室里，在这里大家都久违的洗到了热水澡。
　　虽然，被关在地下室的时候那帮坏人也帮他们洗过澡，但那只是接了根水管用凉水冲洗，和猪圈里给牲口冲凉没区别。
　　洗完澡的众人，甚至还领到了一套干净衣服，布料是纯棉的，摸起来很舒服。
　　在场有不少孩子脸上都露出激动表情，因为他们长这么大，还没穿过这么舒服干净的衣服。
　　和其他人不同，那个从贫民窟来的小男孩儿始终对这一切都保持警惕，因为这一切都和他曾听到一个大姐姐口中讲述过。
　　那个姐姐叫小迪薇，应该早就已经不在了。
　　男孩儿将衣服翻了个面，上面密密麻麻写着一串梵文，他根本看不懂。
　　但眼前这一切，实在是有些太诡异，和之前小迪薇姐姐跟他讲述过的可怕故事几乎一模一样。
　　白衬衫的男人，热水洗澡，戴着诡异文字的干净衣服，接下来就是可口的食物......
　　“好了，大家吃饭吧，吃饱饭睡一觉，我就送你们回家。”
　　穿白衬衫的男人，笑容依旧很温柔，但派发食物的家伙就粗暴太多，简直像是丢垃圾一样，把食物倒在地上。
　　但对于那些个生活条件本就不好，吃了上顿没下顿的孩子们来说，即便是倒在地上的食物，也依旧美味可口。
　　孩子们被饿坏了，几乎是狼吞虎咽的抓起汤汁和米饭就往嘴里塞，而鸡腿更是得留着最后吃。
　　穿白衬衫的男人很是满意的看着这一幕，并且用手指不断数着数，突然他的目光停留在小男孩身上。
　　男孩儿似乎察觉到了什么，赶紧趴在地上拼命往嘴里塞东西，装作饿坏了的样子。
　　但实际上，等男人转过头，他就偷偷把嘴里的全部吐掉。
　　十多分钟后，所有食物都被这些孩子席卷一空。
　　随后，他们就被带到一间满床铺的屋子里，倒在床上后立马就沉沉的睡着了。
　　小男孩儿虽然怎么吃，但少许汤汁还是让他脑袋昏昏沉沉，意识开始逐渐变得不清醒。
　　“差不多了，进来吧。”
　　穿白衬衫的男人看了看手表，见所有孩子都陷入昏迷，这才冲着外头吩咐一声。
　　很快，几个穿着白大褂，戴着口罩和胶皮手套，提着箱子的人，就在保镖的陪同下走进来。
　　“开始吧。”
　　“好。”
　　几个白大褂取出粗壮针管，掀开面前孩童的后背，直接朝着脊柱中间部分用力扎进去。
　　管筒里很快出现红色浑浊液体，并且越积越多，而随着大量脊髓液被抽取，床上孩童的状态也逐渐开始不对劲。
　　但这些白大褂非但没有停下，反而在抽完一大管后又接上新的管筒继续往外抽取，直到将面前孩童的脊髓液彻底榨干这才停下。
　　小男孩儿的床铺靠后，他眼睁睁的看着这一幕，整个人都被吓傻了。
　　他想要喊，想要跑，但身体根本不听使唤。
　　别说四肢，就是抬个眼皮子都费劲。
　　抽取的过程很快，几个白大褂的动作也很娴熟，明显不是头回干这种事了。
　　很快，一名白大褂就在保镖的陪同下，来到了小男孩儿床边，并且掀开了他后背的衣服。
　　一根全新的大号针管取出，针头野蛮的刺破他的皮肤，钻进他后背的脊椎缝隙里。
　　这是一种钻心刺骨的疼，但他却喊不出来。
　　小男孩儿感觉自己的眼皮越来越沉，随着脊髓液的被大量抽取，生命也随之在不断流逝。
　　他多么希望，这时能有个英雄能够站出来，把这些坏人都打倒，把自己给救下。
　　但令人遗憾的是，直到他的瞳孔扩散，都没有任何奇迹发生。
　　半小时后，白大褂的工作结束，先前这些个还生机勃勃的孩童，全部成了一具具带着体温的新鲜尸体。
　　外头，是一架大型直升飞机，保镖护送着这些家伙上了直升机。
　　舱门关上，直升机朝着北边飞去。
　　而那个穿白衬衫的男人则坐上一辆车，点了根烟后拨通了一个电话：“喂，这批货送过去了，告诉至尊上一批的款结算了。”
　　那头是一阵诡异的梵音，还有一个男人低沉的声音：“放心，不会少了你的。”
　　白衬衫男人拨弄了一下后视镜上挂着的天珠唐卡一类的装饰：“明天宗教大典，至尊在哪儿举办法会，我这个最虔诚的信徒，也想来听听传教，解一解心中困惑，多多向善争取早登极了。”
　　那头的人回应：“明日，都城南边会场，我会给你留位置。”
　　“好嘞，那就这么说定了。”
　　说罢，他便挂断电话，美滋滋的开车离去。
　　等他走后，建筑窗外便出现一道戴着黑色山羊面具的人影。
　　看着屋里一具具生机全无的孩童尸体，又看了看自己手腕处密密麻麻的缝合线，以及这只肤色明显差异，且本不属于他的手。
　　厉千军咧开嘴，笑的很开心，因为他终于得到了想要的答案：“难怪世界各地那么多达官显贵和正客鼎力相助，支持那家伙祸乱西域地区。”
　　“难怪他可以不断蛊惑人心，收纳虔诚信徒为其卖命，原来这就是那妖僧的底牌和手段，还真是有点儿意思.....第1003章最羡慕的就是你
　　国内，某康复疗养医院里。
　　葛志勇和郭海涛两人，趁着休假一起来医院探望赵鹏飞。
　　这会儿，护工正推着轮椅，带着赵鹏飞在公园里晒太阳。
　　二人提着东西，刚进来就瞧见了，立马笑呵呵的朝着这边走来。
　　“哟，老赵，晒太阳呢？”
　　“今个这天气是真不错啊，我们来吧。”
　　葛志勇和郭海涛二人之前来过，护工知道他们是赵鹏飞的战友，于是就把人交给了他们。
　　这会儿的赵鹏飞，几乎像个木头人一样，只剩下吃饭睡觉等一些个基本常识性行为。
　　俩人将他推到一个阳光充足的长椅旁，坐下后用手帮他整了整姿势，像个向日葵那样对准太阳的方向，使其充分接受光合作用。
　　郭海涛从袋子取出一小盒榴莲，葛志勇立马露出嫌弃表情：“奶奶的，我说先前一路上什么味儿那么臭，还以为你踩狗屎了。”
　　“让你卖点儿水果，你怎么还买榴莲了？谁家好人拿这玩意儿看望病人？”
　　郭海涛拆开保鲜膜，一股香臭香臭的味道立马飘了出来。
　　得亏是在户外，但凡是在病房里拿出这东西，护士估计得拿着扫把将他们给打出去。
　　郭海涛笑着说：“是你说有一阵没来了，让我买点儿好的。水果店里，就属这东西最贵，再说了这可是热带水果之王，闻着臭，吃着可香了。”
　　说罢，他就用手掰了一小块放进嘴里，露出一脸享受的表情。
　　葛志勇眼皮子抽了抽：“我看是你馋这口！你看看老赵他吃不吃？”
　　榴莲这东西，喜欢的人爱到极点，不喜欢的人视他为洪水猛兽。
　　郭海涛用勺子挖了点儿果肉，刚靠近赵鹏飞的嘴边，他就抗拒的扭过头去。
　　这是一种本能的抗拒，也弄得郭海涛很是下不来台：“得，老赵没口福，那就全便宜我了。”
　　葛志勇一把抢过：“滚滚滚，钱是我出的，怎么就便宜你了？拿来吧你，回头我带给我媳妇儿吃，她爱吃甜的。”
　　“哟哟哟，还没结婚呢，这媳妇儿媳妇儿的就挂嘴边了。”
　　“怎么的，日子都定下了！”
　　见他一副嘚瑟样，郭海涛冲着赵鹏飞吐槽：“瞧他这德行，当初爱而不得那会儿，天天给人家早安晚安的发，可怜巴巴的。”
　　“还记得吗，那会儿他还写了个情诗呢，逢人就念还要咱们给参考参考。”
　　“后来，得亏是秦风这小子仗义出手，这才让舔狗逆袭战狼，不然哪有现在的作训科葛主任啊？”
　　葛志勇被糗的有些下不来台：“那都过去多少年，你提他干嘛？再说，那也不算黑历史，用现在网上话说，都是我来时的路，对吧老赵？”
　　不管二人怎么使劲一唱一和，怎么去说过去的事，轮椅上的赵鹏飞依旧没有任何动静。
　　现在的他头发杂乱，身体瘦弱，肌肉也因为长时间不运动，而变得有些萎缩。
　　尤其是那双空洞的眼睛，看不到一丁点儿情感，像极了一个患上重度老年痴呆的老人。
　　葛志勇扶着轮椅把手，叹着气：“还是没效果，医生说的话，也不灵啊？说是让咱多提一提过去的事儿，就能帮助他恢复呢？”
　　郭海涛也是有些无奈：“算了，人的大脑本来就很复杂，谁能说得准？”
　　两人沉默片刻，随后便聊起了近况，也算是讲给赵鹏飞听部队里发生的事了。
　　“前阵子，秦风和西北天狼他们去邻国，夺冠的事你知道吗？”
　　“怎么不知道？出结果那天就知道了，外网军事频道还有直播切片呢，打的眼镜蛇毫无还手之力。”
　　“你说，比赛都结束了，天狼的人也回来了，秦风，李家胜，龙天野他们怎么还不回来？”
　　“怕是有什么别的任务吧？我听说......”
　　两人聊，一人听，了得也都是国内外近况。
　　即便赵鹏飞从头到尾都没说过话，却丝毫不影响三人的感情。
　　都说战友情是最纯粹的情谊，一起扛过枪，一起杀过敌，一起经历过普通老百姓这辈子都不会经历的战斗。
　　听完郭海涛的分析，葛志勇当即气的直拍大腿：“他们做梦，这帮杂碎就是找死！也就是老子没机会去到外面，要不然有一个算一个，给他们脑瓜子都敲烂了！”
　　郭海涛被拍的龇牙咧嘴：“你拍你自己的，拍我腿做什么？疼死了！”
　　葛志勇义愤填膺，但看着现在的赵鹏飞，复杂之余也带着几分羡慕：“还是你小子会享受啊，装受伤装失忆就能躲在这享福，可怜我们天天忙坏了。”
　　郭海涛也拉着赵鹏飞的另一只手：“看着我们忙，你怎么好意思天天吃了睡，睡了吃的？赶紧好起来，赶紧回到部队来帮咱。”
　　“李家胜这小子都成少校了，祁猛和武进也去军校进修了，他俩出了就是上尉，你得有点儿危机感呐？”
　　话音落下，赵鹏飞的手抽动了一下，也让两人看到了一些希望的火苗。
　　但紧跟着，二人就发现，他的病号服裤子上潮了一大块。
　　看到昔日的老伙计，老战友，此刻像个小老头一样失禁在轮椅上。
　　葛志勇和郭海涛这一刻实在是有些绷不住，一下子就红了眼眶：“去他娘的老天爷，你是真不公平，真不公平！”
　　......
　　与此同时，国安总部一间秘密会谈室里。
　　老灰和毒蛇正在看一份资料，旁边坐着西装笔挺，梳着油头的国安行动部长徐武。
　　徐武汇报道：“两位首长，根据海外情报部门同志的调查，以及阿离同志的协助，我们已经基本掌握一些关键信息......”
　　老灰看完资料，内心久久不能平静，其内容简直可以说是骇人听闻。
　　他看向毒蛇：“任务难度恐怕比预想的还要大，要不要加派人手过去？”
　　毒蛇合上资料，摇了摇头：“没这个必要，他能应付。”
　　老灰没说话，徐武则是微微点头。
　　他对于秦风这个小学弟，抱有极高的期待。
　　若是能将这根毒瘤拔出，怕是秦风的未来的路，应该彻底稳第1004章风浪越大，鱼越贵
　　炎热干燥的某处工地上尘土飞扬。
　　许多皮肤黝黑，穿着破衣烂衫的当地人，正在搬运砖块，推着水泥车。
　　李家胜和龙天野二人已经乔装打扮成底层三哥酱油色模样，不论是肤色，还是造型，甚至是身上的那股子咖喱味，都和当地人没什么两样。
　　顶多就是看着营养稍微好点儿，干活相对麻利那么一点点罢了。
　　贫民窟被一把火给烧了，城市街道时不时就会有警车开过去，黑帮的人也在搜寻他们的下落。
　　不得已，他们只能来到这个城市边缘地带的小工地，用打零工的方式尽可能掩人耳目蒙混过关。
　　这时，铛铛铛的放饭声敲响，工人们立马丢下手上饭活儿，一股脑的冲进旁边彩钢瓦搭建的小平房里盘膝坐地。
　　入乡随俗的李家胜二人同样也不例外，随便找了个角落就坐在水泥地上，主打的就是一个完美融入。
　　接着，就有人将一片片芭蕉叶丢在他们面前，当做餐盘。
　　讲究点的，会用清水把芭蕉叶和手简单冲洗一下。
　　然后，一个胖大姐就提着桶，拿着大勺，像是喂猪一样，将一勺勺黏糊糊的东西倒在芭蕉叶上。
　　看着面前朴实无华的工作餐，李家胜和龙天野二人互相对视一眼，都能从对方被颜料涂抹黢黑的脸上看到抗拒。
　　但不吃就得饿肚子，外头到处都是搜捕他们的家伙，目前也就只有这么个地方相对安全。
　　就在二人入乡随俗的用手抓起地上黏糊糊的玩意儿往嘴里送时，平日里趾高气昂的工头卑躬屈膝的走进来，身旁还跟着一个正在咀嚼口香糖的当地警察。
　　“你，你，跟我走。”
　　李家胜和龙天野二人心中顿时一惊。
　　什么时候露馅儿的？
　　这两天也没有警方上门啊？
　　难不成，有工友高密？
　　二人目光在人群中搜索，工友们也好奇的将目光投向这两人，不知道警察老爷找这俩人做什么？
　　“快点！”
　　警察不耐烦的催促了一声。
　　李家胜二人这才茫然的站起身。
　　但内心里，已经在盘算着要怎么逃走了。
　　来到外头，那个警察侧了侧头，示意他俩上车，随后便坐上驾驶座。
　　这一刻，李家胜和龙天野的内心突然有了个大胆的想法，因为他们发现这家伙只有一个人，也就意味着他们可以来一把真人版罪恶都市！
　　于是，二人便坐上了车，车子启动缓缓离开工地，看上大路。
　　工地附近并没有什么别的建筑，周围不是荒地就是荒草。
　　眼看时机已到，后排二人瞬间动手，准备制服前头警察，可龙天野刚要从后头勒住对方脖子，就被拳头砸在脸上，疼的一屁股摔坐回去。
　　李家胜那边也想动手帮忙，也被一个肘击砸在下巴上，疼的牙花子直吸溜。
　　“还想跟我动手？”
　　警察撕下假胡子，摘下帽子，吐出嘴里塞着的两团棉花，接着又用湿纸巾在脸上抹了一下，露出属于秦风的那张脸。
　　“卧槽，风哥！你咋来了？”
　　发现警察是秦风假扮的，二人脸也不疼了，瞬间就支棱起来了。
　　此时此刻的他俩，就像他乡遇故亲人一般，激动坏了。
　　秦风看了眼后视镜：“我再不来，你俩就真成当地人，为人家的城市基础建设添砖加瓦了。”
　　李家胜哈哈笑道：“那不能够，这黄咖喱吃的我俩两天窜六回，饿的手脚都快没劲儿了。”
　　龙天野兴奋的问：“风哥，咱们是不是可以回使馆了？我现在就想洗个热水澡，吃两碗方便面，再躺在大床上好好睡一觉。”
　　秦风摇头：“暂时不回去。”
　　“那去哪儿？”
　　“到地方就知道了。”
　　秦风的车并未朝着市里驶去，而是越开越偏僻。
　　二十分钟后，车子来到一片满是杂草和枯黄树木的野外位置。
　　把车停下，用杂草遮盖好后，秦风脱下身上这套当地执法者衣服丢到后座上，带着两人往前深入走去。
　　七拐八拐的走了一阵，来到树林深处的秦风突然站定不动，随后蹲在地上摸索一阵，便凭空变出了一个地下入口。
　　进到里头，关上顶上的遮盖物，入口便再一次消失不见。
　　底下空间并不算大，但墙面都用水泥粉饰过，看着还挺坚固。
　　“风哥，这里是......?”李家胜询问。
　　“安全屋。”
　　秦风从桌子底下拿出两个大包，分别丢给李家胜和龙天野。
　　二人显得很是兴奋，带他们来安全屋就意味着，接下来要正式开展任务了。
　　李家胜拉开包裹，里头是一把德意志G3/SG1军用狙击步枪，副武器是一把柯尔特m2000型手枪，还有一些外军的单兵夜视仪，急救包，战术背包，战术手套等专业战斗装备。
　　他眼里放光：“准备开打了？”
　　“嗯。”
　　“太好了，又能立功了！”
　　虽然不清楚对手是什么级别，但李家胜眼里全是建功立业的渴望。
　　自从军校毕业，当上军官以后，他就格外期待着能出任务。
　　作为一支，组建时间并不长，还在成长阶段特战连连长。
　　李家胜肩负着，带领暗刺特战连做大做强的使命。
　　而作为连长，他得要向袁峰，向秦风看齐。
　　这就意味着，他需要经历更多的生死战斗来磨练自己，然后他才能够结合自身，将所学所会教给底下的战士们，让他们跟着自己一起变强。
　　龙天野听闻可以立功，也显得有些激动，可等他拉开拉链，却愣住了。
　　他的大包里头除了罐头，饮用水，就是耳机和军用笔记本电脑。
　　不对，最底下还放着一把微型冲锋枪，和几个弹匣。
　　“风哥，这不对啊，是不是拿错了？”
　　“没拿错。”
　　秦风看着他：“你负责守在这，接应我们。”
　　龙天野人麻了：“我守家啊？”
　　他环顾四周，家徒四壁，这有啥好守的？
　　李家胜上来拍拍他：“小龙人，在家乖乖的，等我们回来给你买糖吃。”
　　龙天野一把给他手拍开，有些埋怨的问向秦风：“风哥，能不能带我一起，我也想立功？”
　　秦风摇头：“这次任务危险性极高，对手有好几拨且实力都很恐怖，不是你目前能够应付的。但这并不意味着，你的工作就不重要。”
　　“守在这，必要时利用卫星给我们提供精准制导，在撤退时提供帮助。”
　　在这件事上，秦风没有含糊。
　　他们是出来执行任务，不是带着队友去送死的。
　　并且，根据阿离搜集到的资料显示，那家伙手里还有一个装备精良的小型私人武装。
　　除此之外，海豹六队的人也参与进来，说明背后也有阿美莉卡的影子。
　　厉千军为什么会出现在这，目的动机秦风暂时还不明确，但这家伙始终躲在暗处，也必定会在关键时刻给自己致命一击。
　　这局面混乱危险程度拉满，远比秦风几年前，孤身一人独闯时要严峻太多。
　　对手质量，也远非一支喜欢荡秋千的灰猫小队，和一个喜欢强行cos保龄球的将军能够比拟的。
　　但，风浪越大，鱼越贵的秦风也懂，这种堪比地狱级难度的危险要是都能被他完成，那从今往后，部队里还有谁敢拿年龄来质疑第1005章猎物出现，行动失败？
　　新得理不饶人的街头热闹非凡，人头攒动。
　　拥有不同信仰的当地人，穿着上最干净的衣服，带着对神明最虔诚的信仰，携老扶幼的走上街头。
　　鲜艳的彩色花环是路边最常见的装饰品，但在当地文化中却有着举足轻重的地位。
　　花环是供奉神灵的祭品，也是尊重和爱的象征，多用在宗教节日或者结婚等场合。
　　就连路边走过的老黄牛，眉心都被点缀了红色颜料，戴上鲜艳的花环。
　　路人脸上洋溢着笑容，节日气氛也非常浓厚，而这也吸引来了不少外国游客。
　　他们背着旅行包，拿着相机到处拍摄，体验当地宗教文化，感受节日气氛带来的快乐。
　　这时，一名白人女游客被一个瘸了腿，拄着拐杖的小男孩儿缠上。
　　“给点钱吧，施舍一点吧，我已经很久没吃饭了。”
　　孩子们重复着蹩脚的英语，看着很是可怜。
　　外国女游客看着实在不忍心，于是便掏出钱包，取出一美元递过去。
　　可收到钱的小男孩儿并没有说谢谢，而是继续纠缠着，希望能够多给点。
　　女游客看了眼自己的丈夫，随后便取出一张五美元递过去，小男孩儿这才心满意足的摇晃脑袋说了句谢谢。
　　“这孩子真可怜。”
　　“是啊，走吧，咱们还得去城市那头的寺院参加讲经，得快点。”
　　“好。”
　　就在两人准备脱离拥挤的人流，去到另一边人相对较少的街道时。
　　竟有一大群孩子突然围了上来乞讨，而这些孩子的模样也给这对外国夫妻吓了一跳。
　　这六七个孩子里头，有的被挖去双眼，有的脸上溃烂，还有的胳膊上甚至有白色蠕虫在爬，光是看一眼就能让人做噩梦。
　　“天哪，这些孩子太可怜了！”
　　“这些孩子一定都是被他们的父母给抛弃的，我们得帮一帮！”
　　外国夫妻取出好几张大面值的美刀塞进这些孩子们手里，但这些孩子收下钱后并未走，而是又跟了一路。
　　并且，追着乞讨人数越来越多，身后队伍不断扩大，甚至还有和他们一般高的少年加入，这就让这对夫妻很没有安全感。
　　最终，他们只能跑到街边一个警察那里寻求帮助，这才驱散了后头这帮人，成功脱困。
　　“天哪，真是吓死我了，怎么会一下子聚集了那么多。”
　　“算了算了，都是一些可怜人。走吧，就在前面。”
　　很快，夫妻俩就到达此处目的地。
　　他们二人对于藏传佛教很感兴趣，特意来到这里参加法会，听至尊传经颂道的。
　　与其他活动场地有所不同，会场外头不仅有警察巡逻，门口还有两个喇嘛负责检查搜身，确认没问题才能将人放进去。
　　简单一番检查，确认没有问题的二人被放进会场，里头并不算大但布置的很有特色。
　　这会儿，已经有不少信徒和对此感兴趣的人到场，他们坐在蒲团上互相交谈着。
　　与此同时，会场附近的两栋建筑内，正藏匿着两名狙击手。
　　其中一人，正是海豹六队的副队长凯文。
　　他嚼着口香糖，按下耳麦。
　　“队长，我和准星已经就位，目前还没有可疑目标出现。”
　　“继续观察。”
　　那头，传来文森特没有感情的声音。
　　凯文耸耸肩：“明白。”
　　说罢，他就继续将瞄准镜对准会场方向，不断搜寻。
　　与此同时，正在酒店里的文森特正坐在一台笔记本前，笔记本上是会场内各个视角监控画面。
　　他喝着边水，手边放着一把黑色手枪，眼睛紧紧盯着屏幕画面。
　　随着会场里的人越来越多，文森特也很快发现了其中异常。
　　在现场的人群里，似乎有两个家伙肢体动作表现得有些僵硬。
　　文森特拿起对讲，通知凯文：“坐在最西侧，第三排左边的男人，还有第五排那个白人男性旁边，穿着长袍的家伙，着重注意。”
　　“是。”
　　两道回答声在耳麦里响起。
　　驻守在两栋建筑上的两名海豹六队最出色的狙击手，立即将枪口和瞄准镜对准了那边。
　　与此同时，这场讲经大会也正式开始，随着头戴鸡冠帽的至尊在两名孩童的搀扶下缓缓走出。
　　他盘膝坐在最前方，在场的信徒也立马直起身子，眼神里带着光芒。
　　在他们眼中，这位就是真正的活佛转世，是无所不能的存在。
　　只要足够虔诚，只要多捐善款，就能跟随他一起前往没有苦难折磨的理想世界。
　　在正式开始前，至尊会为众人解疑答惑，并且传播他的个人思想。
　　这其中掺杂大量抹黑东大的内容，并且在现场西方媒体的镜头记录下，极尽所能的将那片美丽的土地给描绘成苦难地狱。
　　而且声称，只有自己才能够拯救那里的百姓，给他们带来真正的天堂。
　　不明真相的信徒，还有现场的外国人纷纷信以为真。
　　而他们，也会像瘟疫一般将这些并没有事实依据的可笑洗脑思想给传播更广。
　　生涩难懂的梵音出现，转金轮一圈圈的转动着，信徒们闭眼跟在后头默念，妄图洗清身上的罪孽得到灵魂救赎。
　　就在进行到一半时，现场两道人影先后趁人不备站起身，眼神凌厉的奔着前头的至尊而去。
　　距离最近的那人掏出一把锋利的骨刀，另一人则从蒲团底下掏出一把枪，将枪管对准前方。
　　看到这一幕的凯文嘴角露出冷笑：“队长，猎物出现了！”
　　他刚准备扣动扳机，就被耳麦里的声音制止：“等一下，先别动手......”
　　“怎么了？”
　　“看看再说。”
　　枪声还是响了，是来自会场里头，那两个身影先后中枪倒地。
　　在场的信徒全部被这突如其来的一幕吓了一跳，会场两侧的帘子后头突然涌出几个持枪壮汉，看样子像是保镖一类的人。
　　而端坐台前身穿僧袍的家伙也只是不悲不喜的轻轻抬了抬眼皮，眼睛里带着一丝嘲弄....第1006章厉千军：坏了，我成替身了？
　　“先前那俩什么人，查清楚了吗？”
　　商务车里，达拉喝着助手递来的苏打水，随后询问。
　　助手拿着平板，递上去给他看：“那辆人已经查清楚了，都是从那边来的。”
　　达拉看了眼资料上的照片，似乎有点儿印象。
　　这两人是亲兄弟，都是受到蛊惑，从东大不远千里来到这的。
　　因为拖家带口和路途艰辛等缘故，他们的妻子儿女，有些都在路途中因各种原因掉队死去。
　　可当兄弟俩历尽千难险阻，终于到达所谓的理想中的天国时，却发现那只是一个可笑的谎言。
　　他们被人洗脑，误以为自己生活在水深火热，外头的世界才是多姿多彩，不用干活就能有大把的钱，有带泳池的大房子，有数不尽的美食，以及漂亮女人。
　　正因如此，他们才在对方的教唆下，挑起参与了当地的一次次暴乱。
　　烧砸抢偷，几乎是无恶不作，为的就是表忠心，期望能有朝一日前往所谓的天国。
　　可等真正来到这个地方，兄弟俩才发现被骗了，这根本就是个彻头彻尾的谎言。
　　所谓的天国，只是邻国北部贫瘠寒冷地区的一个小镇。
　　这里没有充沛的食物，没有温暖的居所，甚至连洗澡都是奢侈的，并且还没有网络，就连供电也是间歇性的，穷的像是回到六七十年代。
　　相较之下，他们曾经生活的地方马路宽阔，基础设施完善，孩子上学免费，老有所养病有所医，早就已经不存在吃不饱饭的问题......
　　“哥，咱们被骗了，咱们被那帮秃驴杂碎给骗了！”
　　“嫂子死了，孩子成了豺狼的粪便，秃鹫的口粮。我们冒着杀头的风险干了那么多坏事，到头来却得到一个笑话，我不甘心，我不甘心啊！”
　　他们想要找达拉集团的人理论，但却一次次被打了出来，最终不得已他们才策划了这场刺杀。
　　可没想到，那家伙身边竟然会安排那么多保镖？
　　看来他知道自己做了多少孽，生怕有人找他算账，所以怕死的很！
　　达拉放下苏打水，随意的摆摆手，助手立马将平板拿开。
　　“至尊，这俩人，要怎么处理？”
　　“押回去，把他们的尸首，挂在街道最显眼的位置示众，告诉大家他们是被东大那些魔鬼给杀害的，也好警告那些有异心的家伙。既然来了这里，内心就得保持纯粹，就得做好将生命奉献的准备。”
　　达拉冷冷的说：“年纪小点的那个，回头把他的头骨取下做成器皿，下次祭祀时用。另一个用他的腿骨，做一把法器......”
　　助手点头，脸上并没有露出任何生理学不适。
　　作为奴隶主的后代，她从小接受的教育，就是底层人如猪马牛羊。
　　曾经她的家里，就有类似阿姐鼓，佛皮纸，头骨酒杯之类的圣物。
　　如果当初没有发生那一系列事，现在她还是家族中的掌上明珠，是可以藐视众生的公主。
　　可现在，却有很多像她一样的特权阶层，像狗一样被迫逃离那片故土。
　　她坚信，终究有一天他们会杀回去，重新奴役那些猪狗不如的家伙，重新成为至高无上的存在。
　　达拉：“接下来的行程，什么安排？”
　　助手回应：“接下来，去往电视台接受新闻媒体采访，晚上八点前往东部的罗丽庄园，与各界名流共进晚餐。”
　　“法兰西的财团，毛熊的寡头，泡菜的财阀.....他们的代表都很想见见您，并且愿意对您的伟大事业提供投资和帮助。”
　　“这其中，还包括大量的枪械，手雷等武器装备。有了这些，咱们也就不需要总是等待那个不讲信誉的老仙，以及阿美莉卡人的帮助了。”
　　达拉冷笑：“这年头，靠谁都靠不住。那帮家伙满口仗义执言，实际都精明得很，只要不是立刻对他们有利的事，就绝不会干。”
　　“炎国只是在西北部搞了一场旅级规模的演习，展示了一些先进的武器装备，他们就退缩了。”
　　“这样的民族，还妄图超越东大，超越阿美莉卡，成为世界文明灯塔？实在是让人贻笑大方。”
　　他问：“电视台采访，多久开始？”
　　助理：“一个半小时后，我们可以先去休息室化妆准备。”
　　“没那个必要。”达拉摆摆手：“先去附近最好的酒店，安排一些神的侍女，我抽空教化一下，帮助她们脱离苦海。另外，安排个毛子，我学学鹅语方便晚上和毛熊寡头交谈。”
　　助理习以为常的点头，非常恭敬的说：“至尊为了普渡世人，真是日理万机，操劳用心。”
　　达拉笑呵呵的说：“都是应该的，都是应该的，一切都是世人......”
　　就在商务车提速，准备前往附近环境最好的星级酒店时，开车的保镖突然发现后方有车辆跟踪。
　　于是他立即拿起对讲，通知后头的护卫车辆，盯着点儿：“后面车注意，后面车注意，有一辆黑色尼桑跟了我们三条街了。”
　　“收到，收到。”
　　达拉和助理听到这话，立马扭头冲着后方看去。
　　果不其然，在后头瞧见那辆跟着的车子。
　　但就在过路口时，这辆车突然左转不跟了。
　　达拉：“只是凑巧而已，不用那么紧张，歹徒已经被控制住了，应该不会再有......”
　　没等他话说完，前方红路灯路口突然一辆垃圾车冲了出来，狠狠撞击在商务车的侧面。
　　巨大的撞击力瞬间将商务车给横着撞飞出去，车身严重变形的同时，还顺带发生了好几圈翻滚。
　　车窗玻璃全部碎裂，安全气囊尽数弹出，里头的达拉和助理都没有系安全带，被撞得是头破血流，无比凄惨。
　　而驾驶垃圾车的李家胜此刻也被弹出的气囊给震的脑袋发懵，可看着造成的破坏力，他涂满伪装油彩下的那张脸下瞬间无比激动。
　　“爽！！”
　　“真他妈爽！”
　　而就在这时，后头护卫车辆全部停下，车里的保镖迅速冲下车。
　　拔枪对准卡车头里的李家胜就是一顿乱射，好在他反应够快，及时从另一侧躲开了。
　　为首的保镖明显是个训练有素的退役军人，也是集团雇佣的私人武装力量。
　　他打了个手势，带部分人查看达拉等人情况，另一部分人持枪朝着李家胜那边包围过去。
　　“车里没人！”
　　“没有血渍！”
　　“从另一边跑了！”
　　几个家伙刚准备绕过去搜索，后方枪声骤然响起。
　　一团团血雾喷出，这些家伙后背中枪，应声倒地。
　　此举也对那边准备去支援解救达拉的保镖造成巨大威胁。
　　保镖迅速趴在地上，或是就近选择掩体躲避，可当他们朝着那边小心翼翼的探头观察时，却发现敌人似乎只有一个。
　　那是一个手持m16，如同杀神一般，戴着黑色山羊面罩的家伙....第1007章战场没有小聪明
　　当地，某警所内的报警电话不断响起。
　　办公室里，一名胖警长正在接听上面打来的电话。
　　一边接听，还一边从透光盯着外面，似乎在担心别人偷听。
　　“立即安排人去把达拉给救回来！”
　　“他可是我们的摇钱树，是我们的财神爷，如果他出现任何意外，你这个警长也别干了！”
　　“是是是，长官，我现在就带领最精锐的小队，一定确保达拉先生的安全。”
　　电话挂断，胖警长擦了下脑袋上的汗，他是怎么都没想到居然有人这么大胆，敢在如此重大的节日搞袭击。
　　比起那家伙的影响，胖警长显然是更加担心这个财神爷有什么闪失。
　　那家伙，每年可是会无偿捐赠给他们一大笔钱，用来吃喝玩乐的。
　　胖警官打开门，冲着外头怒声喊道：“特警队立即跟我走，xx街道发生非常恶劣的袭击事件，我们务必要将所有歹徒全部击毙，确保人知安全！”
　　当地紧锁的两支特警小队，总共二十多人浩浩荡荡的看着防爆车，拉着警笛迅速出发。
　　黑夜里，这些警笛不仅是最好的警告，同时也是对敌人的震慑。
　　......
　　与此同时，某赌场里。
　　穿着花衬衫的家伙玩儿牌九。
　　今天他输了不少钱，但他完全不在乎。
　　因为在这个盛大节日里，不仅给他手底下的赌场，红灯房带来了非常可观的收入。
　　那些个乞讨的团体，也都是满载而归，并且收获了不少外币。
　　除此之外，他手下那帮人还趁着节日喧闹环境的掩护，又拐来一批新货，转手卖出去，又能很赚一笔。
　　就在他玩的兴起时，口袋里的电话突然响起，是上面老大打来的。
　　他打了个招呼，离开拍桌，去到安静地方接听：“喂老大，我正要和你汇报呢，今天咱们可谓是大丰收啊，你是不知道我们这一天纯收入究竟有多少，说出来保准让你惊掉下巴！”
　　穿花衬衫的这家伙，实际也是个打工人，是被幕后的人推到前面来的。
　　因为某些原因，后头的人没法露面去赚黑钱，所以就需要代理人来帮着处理生意。
　　但也正是仰仗背后之人的身份，所以黑白两道都给他面子，他才能不择手段的在短时间内，把生意做这么大。
　　那头的人，语气很是不耐烦：“这些都不重要，现在有个任务交给你。在xx街附近发生了点状况，你立马带人赶过去支援。”
　　花衬衫问：“支援谁？”
　　“达拉先生和他的人，先前突然遭遇袭击。”
　　“有这回事？”
　　花衬衫男人有些诧异，但也仅仅只是诧异。
　　他信奉的是本土教派，也是当地信仰最多的教派。
　　至于达拉，在他眼里就是个不入流的玩意儿。
　　这个国度拥有众多信仰，佛教在本土信奉的人其实并不多。
　　而藏传...作为其另一个变异分支，那就更加小众了。
　　如果将本土信仰比作集团企业，那么那群戴鸡冠帽的就等同于开连锁，有点儿小钱的土老板。
　　花衬衫挠挠鼻子：“老大，那家伙和咱又不是一路的，为啥非得蹚这浑水？按照他们的思想，被袭击那是命中劫数，咱们还是干预的好。”
　　花衬衫始终惦记着赌桌上那副牌，着急回去继续玩儿。
　　至于那些无关紧要的家伙，是死是活与他何干？
　　电话那头的声音变得很愤怒：“妈的，老子说的话你听不懂是不是？我说必须把人救下来，就必须救下来，听懂了吗？”
　　“那家伙要是没了，你以后拐来的那么多孩子卖给谁？你是想让我减少一大笔收入吗！”
　　花衬衫听到这话，当即就是一声本土卧槽：“他，他是咱大客户啊？懂了懂了，我现在就带人过去！”
　　说罢，他就火急火燎的挂断电话，连牌都不打了，立马召集底下人手出动。
　　别的都能忍，但生意上的事儿，绝对不能耽搁。
　　但花衬衫也没想到，那帮天天传播仁义道德，散播爱的家伙，居然会是金主爸爸。
　　可他想不明白，那帮秃驴每年买那么多孩子回去做什么，难不成因为他们没有子女，想要通过这样的方式延续香火？
　　......
　　另一头，酒店的地下室里，文森特带着他的人上了一辆车。
　　刚发动车子，驶出停车场，耳麦里就传来凯文的声音。
　　“队长，我们已经在往那边赶了。”
　　“抓紧时间。”
　　“可是，现场情况和情报内容有冲突啊？说好的白色山羊，怎么变成黑色了？”
　　“不用管，抓住就知道了。”
　　文森特并不纠结这样的问题，不管对方戴的是什么面具，还是口罩，头巾。
　　只要是形迹可疑的，并且被他判定为可能是目标的家伙，他都会去带队清除。
　　小聪明在他这里是不存在的，即便是杀错人他也不在乎，因为战场上的真正强者是从来不会瞻前顾后，思前想后。
　　他需要做的，只是把枪对准敌人的脑袋，然后扣动扳机，等对手死了以后，再去寻求真相也不迟。
　　......
　　与此同时，傍晚的街道上，人群被吓得四散而逃。
　　先前的保镖已经各自依靠掩体，开始对黑色山羊面具下的秦风展开反击。
　　一时间，靠着强大的火力，将秦风给压制在了一个很小范围。
　　可，他们忘了，边上还有李家胜。
　　右侧一个低矮建筑房顶上。
　　李家胜接连打伤一人，打死一人，成功吸引了敌人的注意力。
　　趁着他们分出精力去应对李家胜的那一刻，秦风就已经达到了他的目的。
　　一枚手雷被用力投掷出，隔着八十多米居然精准的掉落几个敌人身边，并叽里咕噜的滚进车底。
　　随着轰的一声，那辆车被炸成了一个大火球，爆炸的气浪和碎片，将靠近的那几个家伙直接掀飞，重重摔在昏死过去。
　　而秦风也瞅准时机，迅速冲出凭借高超的走位和过人的射击技巧，把敌人的阵型给分割开来。
　　子弹不断洞穿敌人的身体，血雾如同绽放的红色花朵。
　　抬手间，敌人就一个个在秦风手里丢了性命。
　　剩下两个为数不多的家伙，也被秦风贴近身后，用手枪快速干脆的爆头解决。
　　他来到四脚朝天的商务车那里查看，瞧见里头满脸鲜血，凄惨无比的达拉，立马笑了。
　　李家胜负责外围持枪警戒，就在秦风伸手准备从变形的车里，把那狗东西给捞出来，带回去接受审判。
　　可就在这时，远处警笛大响，紧跟着耳麦里就传来阿离清冷的声音：”得手赶紧走，他们出动了很多人来围剿你们第1008章罪恶都市，速度与激情
　　秦风一把将满脸是血，已经陷入昏迷的达拉，向拖死狗一样拽出来。
　　另一侧，趴在地上的两个安保还想冲他开枪。
　　可胳膊刚抬起来，就被远处两发子弹给打穿了身体。
　　李家胜的枪口冒着烟，一只眼睛紧紧贴在瞄准镜上，打这样的敌人他甚至都不需要更换射击位置。
　　而战场上，秦风也可以毫无顾忌的将背后，交给李家胜。
　　“走！”
　　秦风像是拎小鸡一样，提着达拉。
　　顺手开枪解决到另一侧躲着的两个敌人，上一辆安保的黑色轿车。
　　随后猛踩油门向前开了一段，李家胜正好抱着枪从商铺照片上跳下，落地后一个翻滚卸力。
　　先把枪丢进后座，最后像是跳水运动员一般，飞身一跃跳进车窗，并且丝滑的掏出手枪冲着另一侧过来的几人打了两枪，视作警戒。
　　趁此机会秦风一脚油门，猛打方向盘。
　　车子先是急速倒退，撞开一排护栏，然后朝着另一个方向扬长而去。
　　这一幕，直接给赶来的几辆警车都看傻眼了，敢在他们这上演罪恶都市，简直不要命了！
　　“情圣（代号），我刚那一套，帅不帅？”
　　李家胜坐在后排，调整了一下位置，咧着两排大白牙笑道。
　　秦风看了眼后视镜，挑了挑眉毛：“进步挺大，不要飘，继续保持。”
　　李家胜脸上的笑容更加灿烂了，别人夸得天花乱坠，都比不上秦风的这四个字。
　　部队的主基调，就是日复一日的训练，平时很难看出什么来。
　　只有真正上了战场，才能知道自己进步有多少。
　　也就是所谓的，养兵千日，用兵一时。
　　秦风的驾驶技术没的说，车速一百四的情况下，闪避，急转，飘移都不是什么问题。
　　但即便如此，后头还是有不少车辆在追击，有的是当地黑帮的车，有的则是当地执法者的，空中甚至还有一架直升机在追踪。
　　李家胜自告奋勇的摇下车窗，准备用手里这把德意志G3/SG1狙击步枪，看看能不能把天上那架直升机打下来，但却被秦风阻止了。
　　“别浪费子弹，没这个必要。”
　　“好吧，我就是想开两枪试试。”
　　李家胜尴尬的笑笑，正常情况下，得需要用大口径反器材狙击步枪，才能把飞机给打下来。
　　“咱们想法子得甩掉它？”
　　“嗯。”
　　秦风在前头路口，突然一个急转，理由两侧错综复杂的小楼提供视线遮蔽。
　　车子在狭小道路上穿行，给路上的牛，还有三蹦子吓了一跳。
　　等穿过这一段，前方便是一个长隧道。
　　只见他一脚油门，将速度飙到极限，车子像离弦之箭一般窜出。
　　等进到隧道内，空中的直升机也跟丢了目标，上头的一名执法者只能通过对讲机，通报车辆信息位置。
　　“各单位注意，各单位注意.....疑犯刚刚在xxx附近，现在进到xx隧道，隧道有两个出口，预计四分钟通过！”
　　执法者正在追击的车内电台，已经开始通报。
　　大批车子开始转向，准备抄近路去那边围追堵截。
　　同时，交通执法者也接到命令，紧锣密鼓的前往所在道路，准备设置路障将其逼停。
　　而同一时间，穿花衬衫的黑帮二把手车内电台里，竟然也能够收到当地执法人员的内部对话，并第一时间了解到对方逃窜位置。
　　“所有人听好了，目标刚刚在xx路附近，现在进xx隧道了，给我去前面堵着，绝对不能让他们跑了！”
　　“那帮家伙手里攥着咱们的财神爷，谁要是把人放跑了，回来我打断他一条腿！”
　　......
　　而此时，身处安全屋里的龙天野，看着屏幕画面差点被吓尿了。
　　他知道秦风和李家胜执行的任务危险，但没想到竟然疯狂到这种地步？
　　这和他所想象的完全不一样，也打破了他以往在军校时期的所有认知，甚至于都觉得这玩笑是不是开的太大了？
　　回想起，秦风在军校时候带着面罩，绑架挟持大量人质，站在楼顶大喊“做大做强，再创辉煌”口号时的样子。
　　那时候，他一直以为秦风角色融入的真好，甚至比很多演技派男明星都要逼真。
　　可看着新闻画面里快速窜行的那辆车，他才意识到这家伙绝对他娘的本色出演！
　　龙天野是万万没想到，有一天能够在异国他乡，看到自己同吃同睡的战友和正委上演速度与激情！
　　但他也清楚任务内容和任务目标到底是什么，也是为了维护国家主权和领土完整，保护西部地区的老百姓不用再遭受荼毒和伤害......
　　但有些事用常规手段无法达成诉求，所以必须在特殊情况下，采用非常规手段。
　　这一刻，龙天野终于悟了：“难怪老爹让我想尽一切办法都得跟来，确实大开眼界！”
　　他赶紧按照秦风吩咐他的，将路况信息，以及道路拥堵情况快速整理，并且用专门加密过的通讯器尝试联系，告诉他们哪些路段能够通行。
　　与此同时，正在隧道里的秦风发现前方有一辆半挂货车刹车灯亮起，似乎正在减速朝他靠近过来。
　　货车将后头的货柜门缓缓落下，落在地上后拖拽出噼里啪啦的火花，同时与地面形成一道斜坡。
　　这时，从隧道的另外一个汇口进来三辆，几乎和秦风驾驶这两车模样相同的黑色车辆。
　　“这是......？”
　　李家胜看到这一幕，人都傻了。
　　秦风笑了笑：“帮手到了。”
　　他二话不说，立即变道加速，朝着落下斜坡的半挂货车尾部开去。
　　随着车轮颠簸两下，这辆黑色轿车竟直接开进了半挂货车的货柜里。
　　吱呀一下，拉上手刹，秦风将车子熄火，稳稳当当的停在了里头静止不动。
　　后方的斜坡缓缓升起，将车子给遮住，看的李家胜两只眼睛都在放光：“这外援也太特么牛逼了！欧美大片都不敢这么演！”
　　而就在同一时间，三辆足以以假乱真的黑色轿车，加速从不同路口冲出隧道。
　　并且先后驶向了三条不同的路，以及三个不同的方向！
　　“直升机，那车出来了吗？”
　　“出来了，出来了，朝着你们那边......”
　　“很好，我们已经设好路障了，他们插翅难逃！”
　　“等一下，不对！”
　　“怎么了？”
　　“又，又有一辆车！”
　　“你说什么？还有同伙？”
　　“怎么又来一辆？三辆一模一样的，朝着不同方向去了，这到底什么情况？”
　　“法克，三辆车到底哪一辆是真的？人到底在哪辆车里第1009章完了完了，回不去了
　　“报告，长官！”
　　“有什么进展吗？”
　　“目前还没有，那些家伙就像是人间蒸发了一样......”
　　办公室里，皮姆.汗沉着脸，随后突然笑了起来。
　　可这笑声，却让秘书不寒而栗。
　　与上一任的莱辛格将军的火爆脾气不同，这位皮姆将军可是一个真正的笑面虎。
　　当这家伙被气笑的时候，就意味着他的愤怒已经到达了顶点。
　　皮姆.汗冲秘书招招手，让他过来：“来，过来。”
　　秘书有些畏惧，但身为军人，他还是走上前去。
　　皮姆.汗拿起他的一只手，放在桌面上，拿起旁边的订书机就朝他手掌钉了下去。
　　惨叫声在办公室里回荡，外头的两个警卫听到惨叫，还以为出了什么事，立即冲进来查看情况。
　　可当他们看到秘书手上的鲜血，痛苦的表情，以及皮姆将军脸上渗人的微笑后，一时间竟然不知所措起来。
　　“出去。”
　　“将军...”
　　“耳朵聋了？”
　　皮姆.汗眯着眼睛，看向警卫。
　　那两名警卫慌忙退出去，将门重新关上。
　　秘书捂着手，忍痛拔出订书针，疼的五官都在抽动。
　　可皮姆.汗却是一脸冷漠的表情：“我是不是说过，没有用的废话，不要向我说？”
　　秘书咬牙忍痛：“是，是说过。”
　　皮姆.汗冷哼：“这是我们的都城，到处都是我们的人。出动那么多警力，甚至连当地黑帮都被发动了，却连个人影都找不着？”
　　“也难怪别国总是嘲笑我们实力弱，这办事效率，是不是有点儿太低下了？”
　　秘书不敢言语。
　　底下的那帮家伙，成天只会吃拿卡要。
　　一个个吃的脑满肠肥的，哪里会真的干实事儿？
　　至于那些黑帮成员......他都无力吐槽了，那群家伙除了抢劫杀人，逼良为娼还会干点儿什么？
　　是底下的人办事不利，你在这折磨我有什么用，就因为我曾经为莱辛格将军办过事？
　　皮姆.汗抽出纸巾，擦了擦订书机上的血渍，说：“传我命令，把灰猫和眼镜蛇一起派出去，动用情报部门的一切力量，不惜代价也得把人找到。”
　　“达拉很重要，他是我们遏制东大发展，拖累其脚步，动摇他们西部地区防御力量的重要手段。”
　　“他是我们的一张牌，是莱辛格死后烂摊子唯一的补救措施。”
　　“所以，他不能死，更不能被那群家伙秘密押送回去。”
　　秘书问：“已经能确定，就是东大做的了吗？”
　　皮姆.汗耸耸肩：“不确定，但必定和他们有联系。现场画面里出现了一个有戴着黑色山羊面具的男人，让我模糊想起许多年前，曾经威名赫赫的战龙佣兵团。”
　　“那可是一帮很厉害的家伙，专门接最危险的任务，只不过后来某一个阶段出现了些变故，据说是起内讧了。”
　　“前因后果，不得而知，但有一点比较有意思......”
　　秘书手上不流血了，好奇询问：“有什么特别地方吗？”
　　皮姆.汗眼神里闪过寒光：“他们专门截杀，接了炎国相关任务的佣兵，那些年可真是杀了不少人。要不然，也不会传出，炎国是雇佣兵禁地这句话。”
　　秘书听闻，只觉得后背冷汗直冒。
　　原来早些年，还有这样一群恐怖的家伙存在？
　　佣兵界最忌讳的就是黑吃黑，但凡敢做出这种事的，都得面临同行的围剿。
　　可皮姆.汗却说那群家伙不仅犯忌讳，还硬是靠着强硬的手段以及实力，将来犯者杀了个片甲不留，更是将一些佣兵组织头目的尸首，给直接挂在了当地一些醒目建筑上。
　　这手法，和几年前截杀莱辛格的那帮人，似乎如出一辙。
　　所以，那帮家伙是东大养的鹰犬吗？
　　......
　　转眼，三天匆匆而过，但秦风二人却像是人间蒸发了一般，根本搜寻不到任何踪迹。
　　明明就是在光天化日之下将人劫走的，还上演了一幕速度与激情，可偏偏人家就是靠着分身术来混淆视听，最后硬是在眼皮子底下消失了。
　　由此可见，其背后力量究竟有多可怕，计划的得有多周密。
　　当地情报部门火力全开，大大小小的监控摄像，全部被翻了出来。
　　可因为城市周边监控设备老化严重，基础配套跟不上等原因。
　　导致很多道路监控，在稍微偏僻点的地方就完全没有了。
　　这也给他们的搜索和排查带来很大难度。
　　但这时，却有人从数天前的一次警车被抢事件发现了突破口。
　　虽然，车上的GPS定位被人给抹去了，但在走访中某个工地工头提供了一条线索。
　　称之前有个执法者，来工地带走了两个嫌疑犯，并乘车去往另一座城市，然后顺着这个线索调查，果然搜索到了几天前这辆警车的活动信息。
　　悬赏线索的消息放出后，很快就有当地人提供线索，说看到过一辆警车开进树林，之后好像就再也没有出来过。
　　得到这一线索，眼镜蛇队长阿米拉立即带队，驱车赶往现场。
　　“队长，这回线索靠不靠谱啊，别又像上午一样，白跑一趟？”
　　“是啊队长，底下那帮家伙太废物，所有事全弄到咱们手上来了？搞得我们和人口普查的一样，有点儿风吹草动就全副武装赶过去。”
　　“要不，咱们让灰猫那帮家伙，先帮咱们探探路？让他们先去，确定情况了，咱们再去捡漏？”
　　车上的眼镜蛇队员，一个个不停抱怨，但队长阿米拉却十分气愤。
　　他一边挠着脖子上的红疹，一边怒骂：“把嘴给我闭上！万一真有敌人，那不是让灰猫捡漏了？”
　　“你们别以为反恐演习结束，那件事就过去了是吗？我告诉你们，上面长官对我们很有意见，甚至觉得我们和灰猫一样废物！”
　　“这一次，就是我们证明和表现自己的机会，只有顺利完成任务击毙敌人，我们才能重新得到上级重视，听明白了吗？”
　　“是，明白......”
　　手下人拖着长音，显然是听得有些不耐烦。
　　在他们看来，一场比赛而已输了就输了，炎国队也就是运气好才赢的。
　　但凡再来一次，指不定谁输谁赢呢？
　　不久后，车子开到树林外围，有两名警官带着一个当地人在等着了。
　　下车后，当地人将前几天看到的说了出来，并且指了个大致方向。
　　而顺着往前一路搜索，就当他们以为又要白跑一趟时候，还真就发现了残留的车辙痕迹。
　　最终果真让他们发现了被藏匿起来的警车！
　　看着后座的那套警服，阿米拉两眼放光，兴奋无比。
　　“我有预感，偷车的和这次袭击事件很可能是同一批人！说不定，附近就有他们的藏身之所！”
　　“立功表现的机会到了！散开，给我仔细搜索，任何线索都不要放过！”
　　“就是掘地三尺，也要给我把敌人找出来！”
　　“是！”
　　与此同时，藏在几公里外树林中，地下安全屋里的龙天野已经通过附近藏匿的微型摄像头，把这一幕看得清清楚楚。
　　他和秦风断联了，那边不知道什么原因，目前根本联系不上。
　　看着那帮荷枪实弹的眼镜蛇特种兵分散搜索，意识到用不了多久自己就会暴露的龙天野脸煞白。
　　他咽了咽唾沫，看了眼手头的这把冲锋枪，整个人慌得要死，心也开始七上八下：“完了完了，回不去了，这回是真的回不去了.....第1010章视死如归的龙天野
　　“队长，这里有......”
　　树林中，有个正在搜寻的眼镜蛇士兵，突然发现了点什么。
　　他用脚在地上跺了跺，无意间发现脚下似乎是空的，可就在他准备用无线电设备联系队长阿米拉时。
　　地面突然就被一股大力顶开，接着一双手抓在他的脚踝上。
　　没等他反应龙天野突然用力向后一拉，但对方却本能反应的双手压在地上，防止脸部着地。
　　偷袭失败的龙天野暗呼不妙，他忘记敌人是特种兵，而不是普通士兵了。
　　但凡是打上特战标签，无一例外都是部队里的精锐，即便再弱反应力也比常规部队强上很多。
　　龙天野纵身一跃，扑上去用手死死勒住对方脖子，但受到袭击的敌人也在第一时间抽出刀子，扎在龙天野的大腿上。
　　这一下很用力，刀子也插的很深，鲜血顺着刀刃流出，疼的龙天野眼睛通红，牙齿都快咬碎了。
　　但他硬是咬紧牙齿，不敢发出一丁点声音，手上还在不断使劲。
　　终于在经过短时间的挣扎后，敌人终于断气了。
　　龙天野不敢停留，连尸体都来不及处理，就迅速逃离此处。
　　可刚逃没多远，他就突然停下脚步，环顾四周发现暂时并未有人注意到这里。
　　于是他突然冒出一个非常大胆的想法，他用急救包里的绷带将伤口勒紧，然后小心翼翼的走回来，重新掀开地上伪装，进入安全屋躲藏好。
　　对手不是一帮混日子的普通三哥，他们受过专业系统的侦察训练。
　　眼下这种情况，受伤的龙天野跑不了多远，就会被敌人追上乱枪打死。
　　但安全屋里，是有一道防盗门的，对手想要弄开则需要一些时间。
　　并且，敌人目前并不清楚安全屋的存在，按照常理推断，肯定会觉得他在第一时间选择逃跑。
　　所以，龙天野准备打一个时间差，来一个烟雾弹。
　　趁着他们朝着一个方向追踪时，在安全屋里躲藏一会儿，然后从另一个方向逃离。
　　计划不错，但风险很大，万一被对手识破，那他就真的成米缸里的老鼠了。
　　“赌一把！”
　　龙天野重新进入安全屋，静静等待起来。
　　大约两三分钟后，头顶传来一阵阵脚步声。
　　不少人从好几个方向，朝着这边汇聚过来。
　　“这边，在这边！”
　　有人发现了地上倒下的同伴，冲着远处的阿米拉呼喊。
　　先前，他接到某个队员发来的讯息，可还没等话说话就被迫中断了。
　　当时，他以为是信号干扰，或是对方误判信息，所以紧急撤回了，就没太在意，却没想到疏忽大意下，竟被敌人钻了空子。
　　“醒醒，醒醒？”
　　有人蹲下推了推，发现没动静后，又测了测鼻息。
　　“没气了，被人勒死的。”
　　“没外伤，枪和刀不见了，地上有血渍，应该是敌人的。”
　　“这里也有血渍，好几滴，应该是往北边跑了。”
　　藏在地下安全屋里的龙天野能够听到上头人说话。
　　他浑身汗湿，紧张的心跳都要从嘴里蹦出来。
　　阿米拉愤怒的环顾四周，但却并未发现任何可疑的位置，他又看了看脚下的，用脚跺了跺。
　　而就是这么个动作，让龙天野心都提到了嗓子眼，甚至紧张到不敢呼吸。
　　好在最终龙天野赌对了，阿米拉判断失误，带人朝他先前逃离的方向快速追击过去。
　　“敌人受伤了，跑不远，给我追！”
　　阿米拉非常愤怒。
　　原本，他以为是瓮中捉鳖。
　　结果没想到竟然被鳖给咬上了手指。
　　不过好在，敌人已经受了伤，根据地上的出血量来看，伤的还不轻。
　　自己这边这么多人，那几个家伙绝对跑不掉，绝对别想跑！
　　......
　　听到脚步声在远离，龙天野一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　他大腿上的伤口不断渗出鲜血，已经将绷带给染红了。
　　情急之下，他只能撕开裤子，重新给腿上的伤口进行包扎。
　　急救包里有止血粉，撒上以后，垫上止血棉，再缠绕纱布效果立竿见影。
　　龙天野拿起卫星电话，给秦风语音信箱里留言：“鸟巢暴露，鸟巢暴露，不要回来，不要回来！”
　　这两天，新闻热度已经被其他娱乐新闻给盖过去，就好像那场速度与激情的城市追逐从未发生过一样。
　　龙天野不清楚秦风和李家胜他们那边是不是出了意外，但眼下他得赶紧离开这才行。
　　对手不是傻子，追一会发现上当受骗就肯定会立即折返回来仔细摸索，所以他必须得抓紧时间离开这。
　　打开防盗门，顺着楼梯往上爬，慢慢推开顶上伪装盖板，他先是悄悄观察了一下。
　　四周一片安静，看不到任何一丁点敌人活动的迹象，他迅速钻出朝着反方向逃跑。
　　但每一步，大腿处的伤口就会被撕扯一下，疼的他脸上抽动。
　　“死腿，快跑，快跑啊！”
　　龙天野脸上涂了伪装迷彩。
　　他知道在这种地方，绝对不能被抓住。
　　这次是秘密任务，所以即便是死，也绝对不能暴露任何身份信息。
　　可才过了短短几分钟，后方突然传来一阵淅淅索索的声音，龙天野想都没想，一头扎进旁边树丛，将自己藏匿起来。
　　“草，怎么这么快就发现了？”
　　有五六个敌人掉头回来，并且很快就在同伴尸体附近发现了安全屋的位置。
　　但这帮家伙并未下去，而是留了个人守在那，其余人开始朝着这边搜索过来。
　　同样的招数，用一遍好使，第二遍就不好用了。
　　这帮家伙虽然实力比起天狼逊色许多，但多少还是有点儿本事的。
　　龙天野看了眼腿上的伤，知道这回大概率是跑不掉了，于是他果断选择先发制人。
　　砰砰！
　　两枪打在一个家伙身上，瞬间将敌人打倒在地。
　　而枪声，也将他的位置暴露出来，立马就有两梭子子弹朝着这边打来。
　　龙天野拖着受伤的腿，几个翻滚躲开，躲到石头后连续扣动扳机，成功又将一名敌人打伤。
　　听到枪声的阿米拉等人，已经带人折返，并朝着龙天野的位置包围过来。
　　此时的龙天野已经使尽浑身解数，但他毕竟不是秦风，没有经历过这种以少打多的局面，更何况还是在受伤情况下。
　　短短一会儿，杀了两个，打伤两个，已经是他目前的能力极限了。
　　龙天野往后拉扯位置，但敌人的火力明显更猛，很快他就被打的躲在树后没法露头。
　　“抓活的！”
　　阿米拉打了个手势，六七个兵迅速展开合围。
　　龙天野胳膊挨了一枪，腿上还有刀伤，后背靠着树，整个人都很痛苦。
　　他掏一枚手雷，用牙齿咬住拉环，将手雷拉环呈现半拉开状态的同时，视死如归的举起手里，弹药所剩不多的冲锋枪。
　　“任何支持xx势力分裂，动摇，祸乱祖国根基，伤害人民的都他妈该死！”
　　“杀一个不亏，杀两个够本，十八年后又是一条好汉！”
　　这是龙天野心中呐喊，是他军人的骨气，也是必死的决心....第1011章不留活口，速战速决
　　短暂的军旅生涯里，龙天野想过一百种在战场上壮烈的画面。
　　毕竟，作为西北战区司令员龙振国的儿子，他必须得时刻有为国牺牲的觉悟。
　　但却没想到，会被围困在这片树林，被一群三哥给围攻。
　　就在两名敌人将枪口先一步对准龙天野，准备开枪之际。
　　远处的枪声响了。
　　二人脑袋喷出血雾。
　　身体被子弹动能带飞出去，摔在地上。
　　阿米拉看到这一幕，瞳孔猛地一缩，立即大吼：“南边，南边还有敌人！”
　　就在这帮人调转枪口瞬间，一道身影快若闪电的在树林里穿梭，手中一把突击步枪不停的喷吐火蛇。
　　明明对手只有一个人，但在火力上竟然死死压制住了，眼镜蛇小队的七八个人。
　　“该死，那是个什么东西？”
　　看着不断逼近的黑色羊头人，阿米拉要求队员们火力全开。
　　但对方走位实在过于风骚，每次都能利用树木，岩石，长草作为遮挡，躲避射来的子弹。
　　阿米拉震惊的下巴砸地，他从未见过有人能把避弹步，走的如此风骚。
　　战场上，确实存在一些特殊技巧，能够躲避子弹追击。
　　阿米拉自己就曾凭借经验技巧，成功在两名敌人的正面围攻下，存活下来。
　　而这，也是他这么多年来，最引以为傲的资本，不然怎么可能会被上面重用，担任这个眼镜蛇队长的重任。
　　可现在，自己最极限的操作，到了那个戴着羊头面具的家伙面前，简直就像是个笑话一般。
　　意识到来人是个高手，阿米拉立即准备先解决掉受伤那个。
　　这样，也能够以龙天野为诱饵，来扰乱对方思维，趁机将其消灭。
　　可就在他准备对龙天野动手时，另一侧也有枪声响起。
　　一发子弹从非常远的距离打过来，擦着他的头顶，打在身后树干上。
　　木屑飞溅，阿米拉心中骇然：“居然还有帮手？”
　　刚刚，若非他身上红疹发作，下意识低头挠了一下脖子，怕是这会儿脑袋已经被打穿了。
　　阿米拉吓得赶紧趴在地上，朝着那边开枪还击，但对手的枪法比他要好太多。
　　而且，从枪声判断，对方很可能在好几米开外的位置开的枪。
　　距离越远，子弹飞行时间就越长，所以每一下都需要提前预判走位。
　　要不是这个原因，怕是阿米拉刚刚很难侥幸活下来。
　　“妈的，这帮家伙到底什么人？”
　　保险起见，阿米拉决定呼叫支援。
　　附近有直升机在巡航，不到十分钟就能赶来。
　　与此同时，黑色山羊头套的家伙已经在成功干掉两人后，扎进一片灌木里消失踪影。
　　正当众人以战斗队形小心搜索时，其中一人突然察觉危险靠近。
　　刚要转身，就被一把手枪顶住下巴，然后是近距离的一枪洞穿。
　　鲜血在头顶炸开，其他几个眼镜蛇队员反应很快，立即扭头扫杀过来。
　　秦风举起手里这人的尸体，当做肉盾移动到另一侧的树后，接着往这家伙口袋里塞了两枚拉开的手雷。
　　一脚踹在这家伙腹部，把他当做沙包一样，朝着对手附近踹飞出去。
　　轰轰！
　　两声爆炸瞬间让血雾漫天，各种碎块落了一地。
　　剩下几个眼镜蛇特种兵被这一幕给吓了一哆嗦，可等回过神来时，那棵树后已经没有了秦风的身影。
　　“左边，在左边！”
　　阿米拉看的清清楚楚，秦风匍匐着绕道左侧去，准备偷袭。
　　他有心想要对着秦风打两枪，但远处那个可怕的狙击手，始终在压制着他，让他根本没法儿露头。
　　秦风像是游蛇一般，在草里快速匍匐到两个敌人中间，其中一人反应最快，已经扣动了扳机。
　　但枪口却被秦风给一脚踢开，子弹全都嵌入土里。
　　砰砰！
　　秦风两枪打在这家伙胸口，将其结果。
　　同时，左手一把刀从袖口甩出握在手中，直插另一人咽喉。
　　顷刻间，又有两个眼镜蛇特种兵倒在血泊，这一幕不仅让阿米拉胆战心惊，同样也给龙天野给看傻了。
　　这一套，简直行云流水，赏心悦目。
　　不像是在杀敌，更像是在跑酷，跳舞，搞艺术。
　　此时，有一名重伤的眼镜蛇队员因为恐惧死亡，从而萌生退意，扭头就逃跑。
　　阿米拉眼看形势不对，也准备先一步撤退，只要等到支援赶来，形势就能够得到逆转！
　　可这家伙还没跑出去几步，就被人一下子扑倒，整个人摔飞出去。
　　是龙天野将他扑倒在地，可阿米拉也不是吃素的，反手就将其按在地上，准备用掉落在地上的冲锋枪结果了他。
　　“亚洲人？”
　　虽然涂抹厚厚油彩，但阿米拉还是通过体貌特征，判断出了一些大概信息。
　　不仅如此，他还觉得这家伙特别眼熟，就像是在哪里见过一样？
　　阿米拉猛地反应过来：“你，炎国队，你是炎国人！”
　　下一秒，他突然就被一根枪带从后方勒住脖子。
　　随着后方的人不断使劲勒，阿米拉被拖拽着往后滑行了好几米。
　　熟悉的窒息感再度传来，他瞬间回忆起了许多事，包括自己怎么得的红疹，怎么被人用晾衣绳给死死勒住脖子。
　　“睡吧，睡吧......”
　　熟悉的声音再度从身后传来，阿米拉两眼充血，脸色从白到红，最后变成紫色。
　　然而这一次，没有规则保护，他也没有那么的走运了。
　　因为这一次，秦风硬生生拧断了他的脖子......
　　“你是，风......”
　　“嘘。”
　　面对龙天野的目瞪口呆，秦风只是比了个嘘的手势。
　　他将人提起，扛在肩膀上刚要离开，后方一道拖着火焰的尾巴袭来。
　　秦风脸色一变，双腿蹬地，如同炮弹一般带着受伤的龙天野弹射出去。
　　但因为没能控制好力道，两人一起朝着前方凹陷的土坑滚落下去，弄得有些狼狈。
　　火箭弹在林中炸开，好几棵树都被点着，秦风抬头看了一眼远处，眉头下意识皱起。
　　一道道人影不断林中出现，但来人并非灰猫，也不是眼镜蛇另一支队伍。
　　而是海豹六队的人，带头的家伙正是队长文森特。
　　“救，救我.....”
　　地上，有个重伤的眼镜蛇士兵，虚弱求助。
　　文森特看都不看，手下人抬手一梭子子弹打过去，那家伙立马没了动静。
　　文森特眼神冰冷，他的眼里只有秦风：“不留活口，速战速决第1012章告诉我爹，他儿子是个好样的！
　　眼看敌人朝着这边包围过来，秦风二话不说，背起龙天野扭头就跑。
　　甚至为了减重，他就只留了一把冲锋枪，其他累赘的东西全都丢了。
　　如果没有伤员，秦风可以试着和敌人周旋一下。
　　顺带看看海豹六队的作战实力，是不是像电影里拍的那样厉害。
　　顺带还能了解一下，文森特的本事究竟如何，比起老灰来到底孰强孰弱？
　　只可惜，秦风这里有个伤病员，他的第一要义就是要保证龙天野不死，否则回去以后真不知道该如何去面对龙振国。
　　人，是他带出来的，那就必须得由他全须全尾的带回去。
　　“他想跑！”
　　一名海豹特战队员看到秦风撒丫子跑得飞快，当即愣住。
　　原以为，会有一场恶战，结果没想到对方连一秒钟都不带犹豫的。
　　这让他们对于上面的铲除命令，产生了一些些怀疑，毕竟在资料里详细标注，对方是极其危险人物。
　　任务难度，也是SSS级，比之前他们去往中东地区某国干涉内乱，居然还要高出一个等级来。
　　“追！”
　　文森特倒是没有丝毫差异。
　　他对秦风做过调查，知道对方非常狡猾。
　　而在战场上，遇到敌人实力远胜于自己，最好的选择就是逃跑。
　　当然，文森特相信如果没有那个受伤的家伙，秦风大概率会尝试和他们打一套，试探一下深浅，这是源自于对自身实力的一种自信。
　　树林高低起伏，但秦风却如履平地一般跑得飞快，但这却把身后受伤的龙天野给颠的不轻。
　　龙天野疼的龇牙咧嘴，他很想说能不能稍微慢一点，太特么疼了。
　　他肩膀里头还卡着一枚子弹头呢，震动一下就像是用锉刀在生锉骨头似的。
　　可回头，看了眼身后紧追不舍的敌人，他最终还是忍住了，比起疼，他更怕死。
　　人只有活着，才有无限可能，他龙天野年纪轻轻还没成家立业，还没当上将军呢，绝对不能折在这种地方。
　　“妈的，到底谁说阿美莉卡大兵都是少爷兵的？”
　　“这奔跑速度，都快赶上专业运动员了！”
　　龙天野通过这种开玩笑的方式，来强行转移注意力。
　　秦风余光回头看了眼，确实没怎么能够把人甩开。
　　但这其中也有一部分原因，是因为敌人不停的朝着这边开枪，所以秦风没办法跑直线，只能不停的利用地形，踩着避弹步闪躲。
　　“抱紧了！”
　　“好！”
　　龙天野忍着疼，像是八爪鱼一样紧紧勒住秦风。
　　下一秒，他身体突然向后一坠，秦风正以惊人的速度全速向前奔跑。
　　看着身后被不断拉开的差距，龙天野人麻了，他知道秦风体能很牛逼，但却没想到牛逼到这种程度。
　　就刚刚那一下，像是摩托车突然加速一般，甚至都产生了一点小小的离心力。
　　后方，文森特见状也终于露出一丝诧异的表情，虽然还没正式交手，但从对方闪躲技巧，以及逃跑时爆发出的惊人爆发力就能够管中窥豹，让他大致对秦风的实力有个了解。
　　“这家伙，本事不亚于我，一定要小心。”
　　听到这句话，正在追击的几个海豹突击队员，纷纷变了变脸色。
　　这个评价，可以说是非常高了。
　　因为在他们心目中，队长文森特就是一座不可逾越的高山，但现在变成两座了。
　　既然如此，就更不能让他活着离开了，否则以后必定是个大患！
　　文森特速度也有所提升，其余人同样跟在后头将全部力量灌注双腿。
　　前方，是一个长长的大斜坡，秦风已经带着龙天野利用向下惯性加速冲下去。
　　而到了他们这里，则全部利用更加稳妥的下滑方式，下滑过程中文森特想要瞄准远处逃跑的秦风。
　　但这家伙走位实在过于灵活，导致瞄准镜里的身影时隐时现，根本无法将准星完全对齐。
　　可即便如此，文森特依旧凭借经验，朝着龙天野后背开了两枪。
　　砰砰！
　　枪声先一步响起。
　　秦风身体迅速做出反应，将第一发子弹躲开。
　　可第二发，因为角度过于刁钻，他实在没能躲得开。
　　第二发紧随而至，虽然没能伤到龙天野，但却硬生生擦掉了秦风腰间一小块肉，疼的他当时就咬紧牙关，浑身肌肉都用力绷紧了。
　　“没事吧？”
　　龙天野低头，发现秦风腰部渗出鲜血，吓了一跳。
　　意识到是自己拖累了秦风，要不然他轻而易举就能全身而退的龙天野，内心充满愧疚。
　　“风哥，是我不好，要不是我暴露了目标，你也不用回来救我。你把我放下吧，我来断后！”
　　“滚一边去！”
　　“你带着我，咱俩都跑不掉，把我放下吧！”
　　龙天野伤的也挺重，说话声音都虚弱了好多：“回去以后告诉我爹，我是个好样子，没丢了将门虎子的脸...”
　　秦风一把掐在他腿部伤口，疼的龙天野嗷的一下，又精神起来了：“不到最后一刻，都不许说丧气话，活着回去才能拿到那里的入场券，听懂了吗？”
　　龙天野已经忘记疼痛，内心充满激动：“你果然和我表哥一样，是从那个地方出来了！”
　　“现在不死了？”
　　“不死了不死了，强军建设尚未成功，我还不能死！”
　　精神上的鼓舞，往往是最大的鼓励。
　　龙天野身为西北战区一把手的儿子，农场对于他而言不算个秘密。
　　所以，秦风才在面对困境时，用这样的办法来鼓励他积极面对。
　　要是这家伙来个寻死觅活，或者偷偷在背后放血减重，那才是最令人心痛的。
　　今时不同往日，当年刚入伍的时候遭遇毒贩，秦风属于什么都不懂什么都不会，所以在逃命时赵鹏飞始终希望他能把自己放下。
　　但现在的秦风，已经在多年的军旅生涯里完成了超级进化，实力完全可以吊打十几个当初的自己。
　　即便对手是阿美莉卡最顶级的海豹陆战队，他也不带一丝的慌张。
　　大风大浪，他见了很多，各种困境如同家常便饭，但他都挺过来了。
　　这不光是源自于对实力的自信，更是对农场的信任，要不然他也不会一个劲往这个方向跑。
　　前方，就是相对开阔地带，再往前跑就是自寻死路，但秦风却还是义无反顾的来了。
　　至于原因很简单，因为农场的援兵也快到了。
　　只见远处两辆当地军车一前一后，卷着尘土像闪电一般冲来。
　　前车直奔追击的文森特几人，哒哒哒的火焰在车窗外响起，密集的子弹朝着海豹六队的人打过去。
　　“趴下！”
　　文森特脸色难看，立即翻滚躲开子弹，同时下令就地反击。
　　而另一辆车则朝着秦风这边快速过来，用车身遮挡住他们提供保护的同时，车门也迅速由李家胜从后排打开。
　　秦风将龙天野丢进去，自己还没来得及上车，开车的阿离就一脚油门踩了下去，车子如同利剑一般窜出。
　　秦风左手死死扒在门框上，两只脚在空中晃荡着，整个人像是一个大号风筝。
　　他一脸无语的看着那个恶趣味的家伙：“你是不是忘了，我还没上车？”
　　阿离看了眼后视镜，噗呲一下笑出声：“不好意思，还真没注意到。”
　　看到她的笑容，后排的龙天野因失血导致苍白的脸上，立马多了一丝红润和痴迷：她笑起来，真的好第1013章秦风，我不许你碰她！
　　“喂，我是阿米拉，我是阿米拉，我们遭到敌人袭击，你们这群混球赶紧来支援！”
　　“队长，敌人数量有多少，具体什么情况？”
　　“是海豹六队，文森特带头袭击的我们，人数大约....趴下，快趴下......！”
　　秦风前脚刚钻进车里，坐上副驾，就瞧见阿离手里握着个车载对讲机。
　　同时，又将一个圆桶形口哨一样的装置顶在咽喉处，用一口地道的当地语言语气急切喊道。
　　而通过压在喉咙上的转换器，她发出的声音也无限接近于阿米拉的质感，再加上无线电本身的嘈杂。
　　那头接听讯息的人，真就以为是眼镜蛇的阿米拉队长在向他们求救，殊不知正主早就已经被秦风给拧断了脖子。
　　这么做的目的很简单，就是为了混淆视听，给海豹突击队的家伙增加点骚扰。
　　放下对讲，阿离像个没事人一样，看了眼后视镜然后一脚地板油将车子开上边上大路。
　　而后头那辆车，这会儿已经被打的千疮百孔，但所幸的是里头的两名农场队员只是受了皮外伤，并无大碍。
　　秦风正在低头快速处理腰部伤口，李家胜脑袋上缠着绷带，也在之前的战斗中受了伤，所幸的是目标人物已经被秘密押送走。
　　这会儿，他在主动帮龙天野处理渗出鲜血的伤口。
　　“嘶，疼.......”
　　龙天野被李家胜粗暴的手法给弄疼了，当即就忍不住叫了出来。
　　阿离开着车，头也不回的嘲笑：“大男人，还怕疼？”
　　龙天野连忙闭麦，使劲装出一副云淡风轻的模样。
　　但他的目光，还是不自觉的被开车的女人所吸引。
　　两次，已经两次了，如果不是这个女人，怕是自己已经死两回了。
　　龙天野还从未见过身手这么了得，杀人技术和救人技术一样牛逼，驾驶技术也这么狂野的女人。
　　简直每个点都戳在了他柔软的心巴上。
　　和当初在军校里，喜欢楚倩雯不同，当时只是觉得对方好看，再加上好友鼓吹般配，所以他死缠烂打的玩命追。
　　要说喜欢，也有点儿，但仅仅只是有点儿，而现在和当时情况完全不同。
　　在龙天野眼里，面前开车的这个女人像是浑身都在发光，像是高高在上不可亵渎的女神。
　　“真情像梅花开过,冷冷风雨不能淹没,就在最冷枝头绽放,看见春天走向你我......”
　　龙天野眼神迷离，脑袋里不由得出现BGM在播放，整个人无比的陶醉。
　　李家胜见状伸手在他脑袋上拍了一下，给他把音响断开连接。
　　“嘿，看啥呢？”
　　“没，没啥......”
　　被戳穿的龙天野脸一红，连忙低下头。
　　李家胜也是一脸没好气的瞪着他。
　　可紧跟着，这小子就偷偷把眼珠子往上翻，开始变成偷偷的瞄。
　　李家胜直接就是一巴掌拍在他大腿上：“我尼玛，怎么还改偷看了呢？”
　　龙天野嗷一下叫唤出来，引得阿离笑的花枝乱颤，甚至还故意逗他一下：“姐姐好看吗？”
　　“好，好看。”
　　龙天野小鸡啄米一样，不停的点头。
　　阿离笑道：“好看就多看两眼，万一死在这，可就看不着了。”
　　此话一出，李家胜和龙天野的表情全部僵住，扭头看向副驾座位上的秦风。
　　秦风却并没有多说什么，因为他知道阿离并不是在开玩笑，他们现在并没有脱离危险。
　　相反，现在的他们，才是处境最危险的时候......
　　果不其然，最前方公路出现路障，好几辆军车堵在那。
　　阿离见状，不假思索的猛打方向盘，车子撞开边上护栏，朝着右侧荒地冲去。
　　而后头那辆车，则是朝着左侧撞开护栏，朝着两个不同的方向冲去。
　　前方设置路障的路障，是当地陆军一支机械化部队，在发现这两辆车的异常后立即下令展开追击。
　　霎时间，他们的屁股后头就多了两辆军用吉普，以及一辆步战车。
　　也得亏阿离他们抢了眼镜蛇的那两辆军车，如果换做普通私家车，根本就扛不住这么折腾。
　　嘭嘭嘭！
　　哒哒哒！
　　后方的追兵开始朝着这边开火。
　　好在阿离驾驶技术娴熟，疯狂在地上不规则的画s，这才堪堪躲过。
　　可当后头那辆步战车顶上的机枪开始发威后，情况就不是那么一回事了。
　　子弹噼里啪啦的打在车上，汽车玻璃全部碎裂开来，玻璃渣子掉进车里，砸在龙天野和李家胜二人身上，给他们又造成了一些个皮外伤。
　　“换我来开！”
　　“呵，整的你车技比我好似的？”
　　嘴上虽然不服气，但阿离已经自觉的将屁股挪开驾驶座。
　　她知道，秦风的驾驶技术是要在自己之上的。
　　就冲之前在隧道里那一手，将车子开进卡车车厢平稳挺好，自己就得练个好几次才能成功。
　　秦风扣住他的肩膀，将他往自己这边拉，同时身体迅速挪向驾驶座。
　　几乎是眨眼的功夫，二人就完成了位置交换，但在交换位置的过程中难免会发生点儿接触，可在生死存亡的关键时候，二人都没有任何多想。
　　可这一幕看得龙天野心都碎了：这肢体接触也太亲密了，也太亲密了！
　　龙天野咬着嘴唇，内心呐喊：秦风，我不许你碰她！
　　李家胜瞥了他一眼，心里切了一声：你看，你又急！
　　换了司机，情况立马就发生变化，在秦风丝滑的操作下，车子左摇右摆，神龙摆尾。
　　后方的机枪手瞬间变成描边大师，再也无法对车辆造成稳定的致命输出。
　　“该死，是我眼睛的问题，还是他们的车有问题，怎么打不中？”
　　“给我把速度提上去，贴近了再打！”
　　“长官，速度已经飙到极限了，咱们这是步战车，不是火箭呐......”
　　就在秦风驾驶车辆即将甩开后方追击，并一个神龙摆尾重新把车开上小路，继续朝着一个方向逃窜时。
　　远处空中突然出现一个快速逼近的小点，直升机舱门拉开露出重机枪黑洞洞的枪管，厉千军一把扯下黑色山羊面具，笑容狰狞。
　　“老子最讨厌有人模仿我！秦风，你给我死，给我死第1014章装都不装，盗版干死正版
　　哒哒哒！
　　机枪子弹像是暴雨梨花一般，追着那辆战损版的吉普车扫射。
　　子弹所到之处，黄土和烟尘四处飞溅，驾驶车辆的秦风此刻只能使出浑身解数，不断往狭小街道里头钻。
　　好在这会儿天已经黑了下来，街道几乎已经没什么人了，这才让秦风有了更好的发挥空间。
　　眼看浪费了那么多子弹，却没能打死秦风，甚至没能把车辆逼停，直升机上的厉千军恨的咬牙切齿。
　　“降低高度，贴近点！”
　　“头儿，靠的太近，容易被打下来，就像上回那样？”
　　“我让你降低高度，你耳朵聋了！”
　　“是！”
　　为了提高命中率，驾驶员将操纵杆往前推，降低飞行高度。
　　先前，为了安全，所以采用的保守驾驶。
　　现在，命中几率能够提高，但如果对方有反器材狙击步枪，或者火箭筒，也是有可能会被打下来的。
　　厉千军换上一条新的弹链，眼睛死死盯着底下的城市街道，还有那辆若隐若现的该死车辆。
　　秦风这个王八蛋，不仅模仿自己的面罩形式，搞出了一个白羊。
　　现如今，更是连装都不装了，直接要以假乱真的取代自己这个正版。
　　原装正版，根红苗正的，被一个盗版山寨，布衣出身的给取而代之，这简直比用刀子在他身上扎几个窟窿眼，还要让人难受。
　　厉千军现在是铁了心的要将秦风的命给留在这，哪怕是开着飞机去撞，也得给他撞死！
　　很快，下方车子便开过了一段街道露出个头来，厉千军左手抓住重机枪靶，并不太灵活的右手手指扣在扳机上。
　　哒哒哒哒......
　　枪口喷吐火焰，死亡的呼啸声在黑夜里炸响。
　　密集的弹雨劈头盖脸的朝着秦风所驾驶的那辆车，前方一两米左右位置，预判性的覆盖过去。
　　但秦风提前料想到厉千军在弄不死自己后，一定会急头白脸的选择预判性射击，所以前脚刚露头他就提前一步猛打方向，将车头朝着另一边偏移过去。
　　一头扎进了右侧的另一个相对狭小的巷子里，而且还是那种窄到刚好只能够一辆车通行的那种。
　　所幸秦风驾驶技术了得，在这种地方都没能蹭到一下后视镜，但这却给厉千军气炸了。
　　“头儿，那家伙自己像条泥鳅就算了，怎么开车也像个泥鳅一样？”
　　驾驶直升机的家伙很是无奈的吐槽，之前他和秦风交过手。
　　知道这家伙不光逃命手段高超，杀敌手段同样了得。
　　但却没想到，这家伙钻进车里以后，逃命技术变得更加丝滑了。
　　直升机追着后头打，居然都没能造成什么实质性的伤害，这就属实是让人有点儿憋屈。
　　“加速，绕到前面去，在前面堵住他！”
　　厉千军在冷静下来后，分析底下城市街道地形。
　　于是选择从后方，提速绕到前头去，从正面堵住秦风逃跑去路。
　　后方有当地部队在追击，最远处还有红蓝色的警笛灯光在闪烁，再加上海豹六队的那帮人。
　　厉千军有信心将秦风的命留在这：我就不信，这都杀不死你！
　　直升机开始向前提速，螺旋桨转动的频率也加快了许多。
　　就在这时，厉千军突然发现视野里若隐若现的目标车辆车顶，钻出了一道身影。
　　“秦风吗？”
　　“不对，不是秦风！”
　　通过夜视望远镜，他看到车顶时是一个娇小的身影，是个女人。
　　起初，第一眼他以为是白玲，因为那个女人已经叛变投靠了对手，可当他看清面容后却被惊呆了。
　　“居然是她！”
　　厉千军自然是认识阿离。
　　他从小伴随着农场长大，自然知道很多事。
　　这个女人并非毒蛇的女儿，而是养女。
　　精通各类战斗技巧，和各种冷热兵器，后因天赋异禀被国家送去毛熊学习。
　　曾经，厉千军一度将她当做自己回归路上的一大阻碍，但却没想到半路杀出个秦风。
　　厉千军嘴角冷笑：“既然如此，那就新仇旧恨一起算！把你俩都留下，我倒要看看牧飞扬会不会发疯，会不会歇斯底里！”
　　哒哒哒！
　　子弹再次朝着那边打过去。
　　可半个身子探出车顶的阿离却面容冷峻，避都不避。
　　她就像是下半身焊死在了车上一样，稳稳的端着手上那把狙击步枪，瞄准直升机尾部旋翼。
　　嘭！
　　一发子弹被火焰推出枪膛，打在了高速旋转的叶片螺丝上。
　　效果并不是很强烈，但还是让直升机操作出现了一丝顿挫感。
　　“没用的！”
　　厉千军对于阿离的这番操作，冷笑不止。
　　这架直升机经过改装，许多部件都被装甲加厚过。
　　虽说达不到真正的军用武装直升机那样防御力，但基本上也相差不多了。
　　紧跟着，嘭嘭嘭的连续枪声响起，厉千军身体躲在舱门后头，余光朝着后方开去，惊讶发现尾部旋翼连接位置不停冒出火花。
　　厉千军意识到对方想要做什么，立即下令调转方向将飞机升高，但此时的直升机因为尾部螺栓松动，已经出现了一些操控上的故障。
　　“该死的，这女人的枪法比以前更加恐怖了！”
　　并不是厉千军大意，而是他没料想到，能够有人在车辆高速移动，夜晚视野不佳的情况下，连续多次击中直升机尾部的一个连接点。
　　所幸的是，这个故障并不算太严重，虽然会导致直升机在操控上有些小失灵，不足以将飞机击落。
　　但仅仅只是这样，就已经足够了，秦风利用这个空档迅速调转方向，一脚油门朝着城市外围的一座发电厂冲去。
　　进到里头后，他迅速丢弃这辆发动机已经开始冒烟的车子，带着李家胜和龙天野等人快速冲进去隐蔽起来。
　　有周围高压电塔，以及电器设施的掩护，直升机的作用会被降到最低。
　　接下来，秦风他们唯一要担心的，就是当地执法者队伍，以及海豹六队的围剿。
　　但好在，先前阿离的挑拨离间起到作用，海豹六队早追击路途中，被眼镜蛇援兵以及灰猫的人截住，双方正在展开激烈交火....第1015章一个月十万卢比，玩什么命？
　　“混蛋！我命令你们立即停火，立即停火！”
　　指挥所里，皮姆将军冲着手里的通话器怒吼。
　　他的胡须一颤一颤，额头青筋像是蚯蚓不断鼓起。
　　而那头，文森特的声音却异常冷酷：“将军，我已经解释过，眼镜蛇的人不是我杀的。现在让你的人全部撤走，我自然会停火。”
　　皮姆愤怒到了极点：“你说不是你杀的，那为什么在尸体里提取到了你们专用的子弹头？阿米拉在临死前发回来的求救，又是怎么回事？”
　　“文森特，我警告你，这里不是你们阿美莉卡，更不是你们能够肆意撒野的地方！”
　　“你现在立即停火束手就擒，我可以暂时不杀你，否则就是你们总统亲自飞到这，都保不了你们！”
　　“一群蠢猪，被人耍的团团转了都不知道，简直浪费口舌......”文森特已经懒得再多说什么，直接挂断通讯。
　　同时两发榴弹从发射器里打出去，炸的远处掩体后头的两个灰猫特战队员人仰马翻。
　　一名海豹六队的机枪手边开火边说：“队长，我就说那帮家伙都是蠢货，和他们沟通等于和驴交流！”
　　文森特冷哼：“道理讲不通，那就用子弹说话！这帮家伙找死那就怪不得咱们，迅速解决战斗，待会凯文会来接应我们，别忘了真正的任务是什么。”
　　“明白！”
　　八九个海豹队员所展现出的实力，完全不亚于一个混编连。
　　尤其是在这种城市战斗里，这帮家伙发挥出的势力更是强悍。
　　作为国际特战公认的顶尖水准，以及在历史上留下多次辉煌战绩的特种部队，海豹突击队在城市渗透反恐作战方面的能力，完全能够把对面的灰猫和眼镜蛇剩余小队给吊起来打。
　　明明人数上占据优势，而且还是己方主场，可伤亡比例却高的吓人。
　　那头的灰猫副队长眼看己方死了不少人，已经萌生退意。
　　他们知道海豹六队猛，但没想到居然这么猛。
　　八九个人组在一起，凭借先进的武器装备，火力上堪比一个连。
　　“停手，给我停手！”
　　灰猫副队长接到上级命令，要求他们立即停手。
　　原因是，皮姆将军在综合考虑过后，还是不希望和阿美莉卡交恶。
　　海豹六队是阿美莉卡的王牌部队，若是将其得罪死了，那之后的武器交易订单该怎么办？
　　要知道，这里的武器装备几乎全靠进口，自主研发也不是没有，但实在过于拉胯，所以很少有人用。
　　可不论灰猫副队长如何去喊，眼镜蛇那边的人还是在愤怒的战斗：“我就问你们，你们死过队长吗？”
　　灰猫副队长：“......”
　　他想说，我们曾经的队长被人弄死后，挂在树上制作成晴天娃娃。
　　这种羞辱的方式，你们一定没有体验过。
　　眼镜蛇的人怒声骂道：“一帮孬种，要走你们走，别人来我们的土地上撒野放肆，还打死了我们队长！就算是拼掉所有人，我们也要为队长报仇！”
　　“对，我们要为阿米拉队长报仇！”
　　“有种！”
　　灰猫副队长对于眼镜蛇的评价，只有这两个字。
　　但仅仅只是留下这两个字，他们就带队先撤了。
　　对于他们来说，每个月十万多卢比，折合人民币也就八千多块钱，不值当在这玩命，再说死的又不是他们灰猫队长。
　　在灰猫剩下特战队员离开后，这边火力立马弱了许多，这就导致原本打法还算克制的海豹六队立马找到机会。
　　并且，在凯文带人赶到后，一鼓作气就将这支模仿三角洲组建的特种部队，给彻底碾成了渣渣。
　　虽然，己方也死伤两三人，但就双方的战损来说，这样的伤亡几乎可以忽略不计。
　　解决掉这里的战斗后，文森特上了凯文的车，从急救包里简单给自己做了个包扎。
　　“猎物在什么位置？”
　　“在北边城郊的钢铁厂，已经被当地军警团团围住，不可能跑得掉的。”
　　凯文将得到的消息，做进一步汇报：“有意思的是，空中还有一架直升机在盘旋，不清楚是哪一方的势力，不过目标和咱们一致......”
　　听闻直升机重机枪追着车扫了一路，居然都没能把秦风几人留下，并且还让对方逃窜进一座钢铁厂后，文森特脸色也变得凝重起来。
　　“怎么了，队长？”
　　“不对劲。”
　　“哪儿不对劲？”
　　“钢铁厂有问题。”
　　“你是说，敌人在那里设伏，故意把人引到那边？但敌人数量并不多，武器也有限，这得杀多少人才能突出重围？”
　　文森特没有否认，也没有确认：“先在外围观察情况，正好补充弹药，包扎伤口。等那群驴全部冲进去，打的差不多了，咱们再收尾。”
　　“对手狡猾程度令人发指，现在连我都不得不谨慎点，否则稍有不慎就得被玩死。”
　　凯文苦笑：“队长，你好像，对于那帮家伙评价一直都很高。”
　　文森特没说话，他不会告诉别人，自己当初在那个戴着毒蛇面具男人手底下，差一点就没命了。
　　凯文询问：“你们是怎么和灰猫那帮人打起来的，他们到底是哪头的，怎么还反复横跳？”
　　提起这个文森特就来火：“那群蠢蛋，中了敌人的挑拨离间计，误以为是我们杀害了阿米拉和十几名眼镜蛇队员。那个皮姆将军更是认为，我们被收买了。”
　　“好在他顾及到我们背后的力量，不敢和我们再打下去。”
　　凯文忍不住吐槽：“真是个愚蠢的国度，真是一帮愚蠢到极点的家伙，就这还想崛起后称霸亚洲，真是笑掉大牙？”
　　......
　　与此同时，追兵已经里三层外三层的将整个钢铁厂给团团包围。
　　现场大量警车，军车，防爆车辆，甚至还有两辆坦克和若干装甲车。
　　最外围，甚至还有一群私家车，车上都是当地黑帮和小混混。
　　穿花衬衫的家伙坐在车里，看着远处荷枪实弹朝着工厂保卫的场面，眼里满是兴奋。
　　“这不比宝莱坞电影精彩多了，这样的大场面，这辈子难得见到一回啊！”
　　“老大，那回头，人要是被执法者抓去，咱不是一场空吗？”
　　花衬衫的家伙一巴掌打在小弟脑袋上：“你懂什么？我们的目的，就是确保那帮家伙被抓住，到时就能知道财神爷被藏哪儿去了。”
　　小弟不停的点头，但又发出疑问：“那万一，财神爷已经被他们整死了怎么办？”
　　花衬衫陷入沉思，一脸惆怅的摸着下巴：“那以后，咱们的收入可就得直线下滑了。毕竟，人口拐卖和器官贩卖，每年都是一笔不小的利润。”
　　“不过，有人肯定比咱们更急。这条利益链条里，咱们纯粹就是喝口汤，真正吃肉的那帮家伙，都在幕后看着呢。”
　　“说的也......”
　　话没说完，远处钢铁厂突然传来轰隆一声巨响。
　　车窗玻璃被瞬间震碎，爆炸声把所有人都吓了一跳，冲击波更是横扫出去老远。
　　空中，直升机里的厉千军原本还等着看好戏，突然就被冲击波的震荡掀翻出去，摔得眼冒金星。
　　飞机晃动的厉害，如果不是飞行员技术高超，这会儿怕是已经失去控制，自由落体的往下摔了。
　　厉千军刚站稳扶好，就震惊的看到一个个大活人跟窜天猴似的飞上天，和月亮肩并肩。
　　“草他奶奶的，秦风这家伙居然还留了后手？！”
　　而工厂后方，两辆摩托车正如离弦之箭，借助爆炸冲击力像是按下氮气加速一般，在黑夜的掩护下飞速逃离此地...第1016章龙天野危在旦夕
　　“你说什么？钢铁厂突然发生爆炸，死了一百多号人？”
　　指挥室里，皮姆.汗听到秘书汇报，脸上的表情比吃了屎还要难看。
　　秘书手上包着绷带，也是一副战战兢兢的样子：“长官，虽然意外发生的有些突然，但敌人应该也连带着被一起炸死了。”
　　“不管怎么说，最终都算是消灭了敌人......”
　　皮姆.汗隐藏的抬起头，冲他招招手。
　　秘书这次学聪明了，他用力摇头，不敢上前。
　　以前，给莱辛格当差最多就是被臭骂，或是收拾收拾对方摔碎的茶杯和掀翻的桌子。
　　但给皮姆.汗干活，那是真的如履薄冰，心惊胆战，说不定哪天小命就没了。
　　果不其然，下一秒皮姆.汗就从抽屉里拿出手枪，吓得他连忙举起双手，不停地求饶。
　　皮姆.汗走上去，用另一只手拍打他的脸，冷笑不止的说：“连你都怕死，他们难道就不怕？”
　　“爆炸，就是那帮家伙搞出来的，他们借着爆炸引发的混乱，趁机逃之夭夭了！”
　　秘书哆哆嗦嗦的点头：“是是是，是我考虑不周，还是长官您想得多看得远。”
　　皮姆.汗心中冷哼，对于莱辛格的那套班子更加嗤之以鼻。
　　若不是上面为了牵制住他的发展，硬要把这个秘书塞过来，他是绝对不会让这种蠢人留在身边的。
　　打仗，最忌讳的就是狂妄自大和愚蠢。
　　但凡莱辛格那家伙能有自己一半警觉，也就不会让人把脑袋割了去。
　　意识到问题的严重性，秘书连忙开口：“我这就吩咐下面人，仔细搜索，挖地三尺也要把人找出来。”
　　“他们里头有人受重伤，只要我们足够仔细，一定能够摸排出他们的下落。”
　　皮姆.汗脸色这才稍稍好看一些：“传令下去，将附近这几座城市全部戒严，边界地带军力上调三倍。”
　　“重点搜查车站，宾馆，机场，医院等人多的场所。这已经不是敌人第一次骑在我们头上拉屎撒尿了，听懂了吗？”
　　秘书小鸡啄米般不停地点头：“是是是，我这就去，这就去。”
　　皮姆.汗冷冷的坐在位置上，脑袋里复盘这些天来的种种，内心不由得有种后怕的感觉。
　　他摸了摸自己的脖颈，庆幸自己早早就搬进军营里生活。
　　但凡要是像莱辛格那样住在外头，还私会情人，怕是早就身首异处了。
　　这时，桌上电话突然响起，当他拿起后听到那头声音立即神色恭敬起来。
　　“是，是，我已经安排妥当。您放心，这里是我们的腹地，他们跑不掉的！”
　　“至于，那位达拉至尊，目前还没搜索到他的下落，很可能已经......”
　　“是，明白，明白。老仙放心，我绝不会犯莱辛格当初犯的错误，这次我们相较几年前，已经有了充分准备，只要敌人露出尾巴必死无疑！”
　　......
　　时间一晃，三天匆匆而过。
　　周边城市的封锁，以及主要设施的严格排查，并没能起到什么效果。
　　对手就像是再次人间蒸发了一样，就这么在所有人的眼皮子底下，消失的无影无踪，没有留下任何一丁点痕迹。
　　酒店里，海豹六队的人正在休整，他们同样在等待消息和线索。
　　这个国家面积大，人口多，而且又脏又乱。
　　敌人想要在眼皮子底下逃跑躲藏，再想找到几乎难如登天。
　　当地，每年那么多凶杀案，那么多失踪人口都找不到线索，更别说像是大海捞针一般的搜寻几个人了。
　　文森特的心情很不好，他不但搞砸了任务，还牺牲了两名海豹六队的队员。
　　不仅没有等到关于猎物的消息，反倒是先等来了劈头盖脸的臭骂，还有让他们集体撤退的命令。
　　电话不是别人，正是一直视秦风为眼中钉，肉中刺的情报局的杰夫局长。
　　“成事不足，败事有余！那么多次机会，都被你们给浪费了！”
　　“我让你们执行任务，你们把眼镜蛇几乎杀穿了，还打死打伤了那么多灰猫的人，还有贫民。”
　　“现在人家向我们严正抗议，说你们胡作非为，还让我们严肃处理......”
　　文森特一脸的不在乎：“是他们自己蠢，中了敌人的离间计，如果不是他们阻挠，或许敌人早已被我们斩首。”
　　杰夫局长愤怒不已：“文森特，注意你说话的态度！不要以为你是海豹的老人，就可以为所欲为，曾经你在我手下当兵的时候......”
　　文森特直接打断：“你也说了，是曾经。现如今，你是情报部门局长，而我是军方的人。”
　　“我只是服从调剂，暂时协助你们行动，你并不是我的直属上级。对你说话，我没必要客气。”
　　杰夫很是恼火，但对于这家伙他是真的一点儿办法都没有。
　　当初，自己还是将军时，就管不住他，现在调到其他部门就更别想了。
　　他冷哼道：“今晚的飞机，立刻飞回来，上面有新的任务交给你们六队。既然任务已经失败，就没必要继续留在那。”
　　“你们那边的事，我另有安排......”
　　文森特沉默片刻，猜到那天在直升机上的家伙，应该就是杰夫的后手。
　　最终还是答应：“知道了。”
　　通讯挂断，屋内众人纷纷把头扭过来，询问上头什么指令。
　　文森特面无表情的宣布：“今晚撤离，猎杀任务，宣告失败。”
　　众人纷纷皱眉，脸上有愤怒，也有不甘心。
　　如果不是灰猫和眼镜蛇那帮傻缺搅局，说不定任务已经完成了。
　　海豹六队的名气，是靠着一场场杀戮，一次次战斗的胜利累积起来的。
　　结果在这吃瘪不说，还损失了两名队员，任务最终也以失败告终，这让他们实在难以接受。
　　文森特不喜欢说一些安慰人的话，但凯文倒是比较乐观：“就当是初次交锋，简单的摸摸底，再有下次必定是他们的死期。”
　　众人听了这话，心情这才稍稍好一些，但敌人在战场上的手段还是让他们心生警觉。
　　如果，那些家伙都是来自于炎国某秘密部队，那这支部队究竟叫什么，在什么位置，隶属于那个战区，又究竟培养了多少战士？
　　而对此，他们目前还一概不知，这才是最可怕的。
　　......
　　与此同时，某座城市北部地区郊外，一个被杂草包围的废弃木屋里。
　　龙天野脸色惨白的昏睡在地上，紧闭双眼，额头上满是虚汗。
　　阿离蹲在一旁，正在帮他清理腿上伤口。
　　秦风担心询问：“情况怎么样？”
　　阿离用镊子将沾满脓血的纱布递给他看：“腿上伤口发生细菌感染，问题很严重，再不及时救治，随时都有可能性命不保.....第1017章造谣不需要成本的吗？
　　“抗生素药物，不管用吗？”李家胜看着龙天野这副病恹恹的样子，询问道。
　　“目前，我们携带的抗生素和抗感染药物已经用完了，事实上也确实起到一定抑制效果。”
　　阿离耸耸肩：“但，接下来还不知道还会在这里待多久，更不清楚情况会不会恶化？”
　　李家胜问：“有没有一种情况，是往好的方向发展？”
　　阿离点头：“有，最好情况，就是这条腿烂掉。然后回国以后，给他截肢。”
　　李家胜：“......”
　　你管这叫好的方向？
　　他算是发现了，这位姐姐是真的喜欢面无表情的讲冷笑话。
　　难怪，之前开车把他们救下时，会对龙天野开玩笑说：好看就多看两眼，死了就看不到了。
　　她是早就判断出，龙天野有可能会出现伤口感染一类的恶化情况。
　　阿离似乎猜到李家胜在想什么，耐心解释：“这是一个元素周期表爆炸的国度，细菌和各类疾病的传播速度，也是非常可怕的。”
　　“比较巧的是，最近这片地区正好在肆虐一种病虫害引起的病毒感染。”
　　“你伤的不算重，再加上处理及时，而且没有那么大的创伤面积，即便被感染了问题不大。”
　　“但如果本身就受了比较重的伤，再被感染，问题可能就会比较严重了......”
　　说罢，她就用余光看了眼，旁边嘴唇微微发白的秦风。
　　她知道，秦风先前腰上被子弹削下来一块肉。
　　后来在被厉千军的机枪扫射追击时，也受了点伤。
　　再加上这一路的疲于奔命和高度紧绷状态，如果再被病毒感染上，就是铁人都撑不住。
　　但至少目前来看，秦风状态还是不错的，她看过这家伙资料，知道他体质异于常人。
　　水火不侵，地震都震不死.....
　　所以，阿离也就没有戳穿，毕竟眼下龙天野的情况最危急。
　　秦风担心询问：“有没有什么办法？”
　　阿离嗯了一声，竖起三根手指：“我这里，现在有三种解决办法。”
　　“第一，立即将他送回国内接受治疗，不然这条腿恐怕保不住。”
　　秦风皱眉，李家胜则直接急了：“要是能回去，咱们待在这了？直接说第二种吧？”
　　阿离：“二是，去城市里弄些抗生素药物回来，先维持着，然后想办法赶紧离开。”
　　“他现在不仅是伤口感染，还有病毒感染，两者叠加在一起引起的高烧不退，所以药量得翻倍。”
　　“第三呢？”
　　“第三，直接把他送去当地最好的医院进行治疗，做个手术，挂点水就没事了。”
　　“当然，这点目前无法实现，周边城市全部戒严，到处都是执法者，没有当地身份证明医院是肯定不会收的......”
　　秦风：“我去找药，你们待在这，等控制住病情，再想办法尽快回去。”
　　“我和你一起，有些药你不认得，我正好弄一套输液工具回来。”
　　“好。”
　　秦风骑着摩托，带着阿离离开了。
　　临走前，二人将仅剩的食物和水全部留下。
　　木屋里，只剩下李家胜负责照顾，因为感染导致发烧昏迷的龙天野。
　　他坐在地上，回顾这些天来的惊心动魄，感觉像是在做梦一样。
　　李家胜已经有些恍惚了，他甚至都忘记，自己刚当兵时是什么样的一种生活状态？
　　到底是跟着秦风执行任务，这么危险？还是当兵越是往后，就越是危险？
　　但话又说回来，如果等自己老了，回顾军旅生涯全都是叠被子，踢正步和跑操，那还有什么意思？
　　军人，就是要轰轰烈烈，金戈铁马，这样以后和儿孙讲故事的时候，才能收获一众羡慕的目光，才会不枉此生。
　　李家胜抱着腿，身体前后摇晃着：“不知道，等回去以后，能给个什么样的功劳？”
　　“这么危险，不得是个个人一等功啊？哎，美中不足没法公开，秘密任务有时候就是这个不讨喜。”
　　“蒜鸟，蒜鸟，有功劳就行。回头等祁猛那傻缺军校毕业，出来发现我又升了一级，怕是得羡慕嫉妒死，嘿嘿......”
　　这时，躺在地上的龙天野嘴唇动了动，似乎是想喝水。
　　李家胜赶紧将瓶子拧开，把他脑袋托起后喂了一点。
　　在这个国家，野外生水是绝对不能饮用的，哪怕看起来干净也不行。
　　所以，一路上他们只能利用瓶装水来补剂，这就导致他们能够携带的水资源非常有限。
　　“水，水....”
　　“没了。”
　　李家胜摇晃了一下手里的空瓶。
　　但龙天野因为高烧，状态已经有些迷糊，根本听不到他在说话。
　　只是一个劲的闭着眼睛说想喝水，弄得李家胜只能想办法搞点儿生水回来蒸馏。
　　看着一滴滴蒸馏水被积攒到塑料瓶里，李家胜也是不由自主的咽了咽发干的喉咙，但最终还是把这点儿省给了重伤感染的小龙人。
　　“喝吧，喝了赶紧好起来。老子已经受够了这个破地方和该死的阴肚菜！”
　　“要是，这会儿能来一碗阳春面该多好，就算是挂面我也认了！”
　　......
　　城市中心，大量警察在街上游荡。
　　重要路口还设置了临时路障，路过车辆和路人随即会被拦下来检查。
　　甚至就连行李箱，和中大型的包裹，都会随即要求打开检查。
　　秦风和阿离二人此刻已经换了一身打扮，小麦色的皮肤加上西装和高级沙丽，还有手表和各类饰品。
　　走在路上气势逼人，浑身上下都透着一股子当地婆罗门的架势，让人不敢小觑。
　　眼看前方有执法者走来，秦风装模作样的从口袋里摸出个手机，侧过头假装用英语在谈生意。
　　执法者路过时先是对阿离的美貌惊艳了一下，随后冲着正在打电话的秦风示好的摇了下头。
　　“装的还挺像。”
　　“你也不赖。”
　　等人走，阿离笑着调侃了句。
　　在这里，婆罗门社会地位最高。
　　不仅掌握着巨大的财富，还有很高的话语权，几乎是所有底层人巴结讨好的对象。
　　很快，二人就凭借高超的演技混进医院，但因为两人扮演的身份社会地位太高，属于一眼精英阶层那种，所以刚进去就被人热情接待了。
　　“你好，二位需要什么帮助吗？我是这的向导，有什么问题我都可以帮您解决，只需要支付非常低廉的报酬就行。”
　　“是这样的，我的先生，他那里不是很行，听说这里的男科很有名，我们是特意从别的城市过来......”
　　“喔~懂了，懂了！”
　　看着对方看向自己那略带同情和可怜的眼神，秦风脸颊发烫，第一次切身感受到什么叫造谣不需要成本....第1018章把他们平安带回去
　　“搞定了吗？”
　　“轻而易举。”
　　顺利得手的阿离提着包，冲秦风比了个OK的手势。
　　看着她满载而归，秦风点点头，二人迅速准备撤离。
　　除了抗生素类药物，包里还有生理盐水，葡萄糖，手术工具，以及一些输液用的针管。
　　有了这些东西，也能帮助龙天野多撑一阵，越是往后拖，敌人的搜索就会越松散，他们安全离开的几率也会越大。
　　可就在二人乘坐电梯准备离开时，外面却突然走进来两个持枪的执法者。
　　那两人明显不是普通执法者，从握枪的姿势看，更像是军人。
　　二人一进来就注意到了秦风和阿离，但他们却并未露出先前警察那般的讨好神色，眼里反而闪过一丝厌恶。
　　“身份证件，出示一下。”
　　“你在跟我们说话？”
　　秦风用夹杂英文口音的当地语言问道。
　　其中一人冷哼：“电梯里除了你俩，还有别人？出示证件！”
　　秦风扭头看了一眼阿离，阿离耸耸肩：“把证件拿出来吧，两位长官也是例行公事。”
　　秦风掏了掏口袋，故作诧异：“证件不是在你包里吗？刚才看病的时候，还用到，你找找。”
　　“是吗？”阿离开始低头在小包里翻找。
　　但两名当地士兵却将目光投向她身后的大包。
　　“身后这个大包里头装的什么？打开看看。”
　　“就是些换洗衣服，没什么的。”
　　“我让你打开！”
　　“哎呀，找到了找到了，证件在这呢......”
　　阿离从包里翻出一枚指虎，狠狠砸在其中一个士兵的面门上。
　　这一拳直接将对方鼻梁打断，这家伙的脸上顿时像开了酱油铺子一样。
　　另一个士兵见状脸色大变，刚要有所动作，脑袋就狠狠撞在轿厢墙壁上，当场昏死过去。
　　快速解决掉两个杂鱼，秦风果断按下停止按钮，选择在这层楼下去。
　　而就在二人走后没多久，这个城市的执法者们就很快收到，己方有人在医院里被袭击的事。
　　这件事，很快就层层上报，传递到皮姆.汗的耳朵里，让他倍感兴奋！
　　“终于现身了，终于现身了，这回我看你往哪跑？”
　　“给我调集当地所有兵力，地毯式排查搜索，就是挖地三尺也要给我把人找出来！”
　　旁边，秘书进言献策：“长官，我觉得，他们中一定有人受了很重的伤，不然不会去医院。”
　　“而且，据调查，医院里丢失了大量抗生素类药物，这也从另一方面佐证了这一猜想。”
　　皮姆.汗笑着点头：“你说的不错，他们中确实有人受伤了，而且看样子伤的很重，甚至可能危在旦夕。”
　　“这会儿，他们就像热锅上的蚂蚁，急不可耐的想要寻找出口逃出去。”
　　“但今时不同往日，越是如此，他们就越是别想逃脱！”
　　......
　　街道上，执法者的数量更多了。
　　除了老牛不会被盘缠，几乎只要是个喘气的，大概率都会被拦下来检查。
　　在这种情况下，即便是多么精巧的伪装，都起不到任何作用。
　　因为即便混过了一道关卡，也很难混过接下来的二三四。
　　为了躲避检查，秦风二人始终在那么几个区域打转转。
　　“这样下去不是办法。”
　　“这一次对手有经验，防守也更严密了。”
　　“那怎么办？”
　　“分头行动，我来想办法搞出点儿动静来，吸引他们注意，你找机会把药带出去。”
　　看着秦风额头的两滴虚汗，阿离秀眉微蹙：“你确定，你能行？”
　　秦风扭头看着她：“没试过，怎么知道我不行？”
　　阿离秒懂，脸一下子就红了。
　　从包里塞了几瓶抗生素药给他，同时还有一瓶肾上腺素。
　　“保重。”
　　“帮我把龙天野和李家胜，平安的带回去。”
　　“我会尽全力。”
　　有这句话就足够了。
　　秦风转身离开，那股子洒脱气质让阿离不由得多看了两眼。
　　也难怪上面那群老家伙会这么看好，就连毒蛇也对他称赞连连。
　　任何情况下，这家伙都会优先把活下去的机会让给自己的战友。
　　哪怕，现在的秦风身居高位，距离将军只有一步之遥，他依旧可以为了兄弟义无反顾的丢下所有。
　　阿离提着包，将头顶的沙丽往下拉了拉，尽可能遮住脸，转身朝着相反方向走去。
　　......
　　“不许动，身上鼓囊囊的是什么东西？”
　　“过来，两手撑在墙上，我们要检查检查！”
　　傍晚，城市角落一处偏僻巷道里，三名满脸猥琐的执法者，正借着维护治安的由头在对一个破衣烂衫的小姑娘动手动脚。
　　女孩儿只有十一二岁的样子，浑身脏兮兮，被吓得一动都不敢动。
　　三个执法者肆无忌惮的从上摸到下，随后从她口袋里掏出两块饼。
　　“这是什么，哪儿来的？”
　　“我，我捡的......”
　　“胡说！分明是偷来的，你这个肮脏龌龊卑贱的小偷！”
　　“我不是小偷，真的是我捡来的，就在前面路口垃圾桶里，我不是小偷......”
　　“这样吧，待会你跟我们去个地方，只要你老实听话不反抗，我们就放了你，不然就抓你蹲监狱！”
　　说罢，三个家伙就拽着女孩儿往巷子伸出去。
　　女孩儿拼命反抗，慌乱中给了其中一个家伙一巴掌。
　　这一下给那家伙惹恼了，一脚踹在女孩儿肚子上，揪起她的头发就是狠狠两巴掌
　　“臭表子，给脸不要脸......”
　　“嗨，长官。”
　　突然，身后一道声音打断了三人的施暴。
　　三人回过头，身后是一个穿着西装，气质高贵，一眼婆罗门阶层的男人。
　　“有什么事吗？我们正在盘问一个小偷。”
　　“是这样的，我捡到些钱，想问问是不是你们丢的？”
　　秦风掏出一沓美钞走上来，三个家伙看到绿油油的钱眼睛都亮了，笑吟吟的伸手就要接过。
　　下一秒，一把刀子凭空出现在秦风手中。
　　寒芒在三人眼前快速划过，最终插在其中一人的喉咙上。
　　噗噗噗......鲜血瞬间喷涌而出，三个家伙捂着喉咙痛苦跪倒在地。
　　秦风从他们腰间拔下手枪，检查了一下弹药，顺手将身上的美钞丢给了那个被揍的鼻青脸肿的小姑娘。
　　等女孩儿离开，他戴上面具，冲着天空砰砰砰的将子弹打光。
　　刺耳的枪声，瞬间吸引周围所有执法者的警觉....第1019章有必要让历史重演
　　地板有些发粘。
　　脚踩在上面，就像是踩在糖浆上一般。
　　屋子里，满是刺鼻难闻的腥臭味，即便是一些老练的警官，看到这样的画面，也不由得产生生理不适。
　　赌场里横七竖八的躺满尸体，几乎每一个都死的很惨。
　　而这些人，无一例外全部都是当地凶名赫赫，欺男霸女的地痞无赖。
　　最令人恐怖的，是赌桌前坐着的一个穿花衬衫的家伙。
　　他肩膀上头空荡荡的，身体被铁丝固定在椅子上，手里捧着自己的脑袋。
　　“呕.....”
　　一名年轻执法者看到这一幕，直接没忍住呕了出来。
　　如此血腥残暴的一幕，注定会给他的心灵留下永久的阴影。
　　楼下还有不少尸体，几乎清一色全都是当地黑帮成员的，而且死的非常干脆利落。
　　不是被割喉，就是被子弹一枪贯穿脑袋，没有任何拖泥带水的地方。
　　楼下，是大量失足妇女，除此之外就是一群被解救出的小姑娘。
　　最小的九岁，最大的不过也才十三四岁的样子。
　　他们要么是被拐骗来，要么是被父母卖到这里的。
　　但几乎一致的是，这些女孩儿脸上都是劫后余生的泪水。
　　负责调查的执法者们并不是很关心这些女孩儿是如何被拐卖来的，因为在这强干和拐卖泛滥的国度，这种事简直比丢个钱包还要稀疏平常。
　　“你们有没有看到是什么人动的手，有多少人，长什么样子？”
　　“是一只白色山羊。”
　　“不对，应该是化作白羊的神明。”
　　“他，一半是人，一半是羊。”
　　负责侧写的画师立即画了一幅画，底下是四条腿，顶着一个人脑袋。
　　“这样？”
　　“不是不是，弄反了。”
　　侧写师将画纸倒转，让四条腿在上：“这样？”
　　有个女孩儿摇头：“不对不对，他下半身是人，上半身是羊。”
　　侧写师看了一眼同事，随后恍然大悟的在画纸上划出一个，六条腿的生物。
　　上面四条羊腿，下面两条人腿。
　　然后他的屁股就被上级狠狠踹了一脚。
　　上级看着被运出来的一具具尸体，脸色非常难看：“是之前那个都城市区里飙车的那个戴着山羊面具的混蛋，他又出现了！”
　　“这是在对于我们执法者公信力的挑战，这是在向我们示威！”
　　“在我们的眼皮子底下杀人，简直无法无天！”
　　侧写师揉着屁股：“可，那家伙杀得都是恶棍，是人渣？”
　　上级狠狠瞪着他：“他们犯了错，有律法惩罚他们，私自动手就是犯罪。如果能抓住这家伙，必定是一份大功！”
　　消息很快传递出去，隔壁城市的执法者们全都震惊了。
　　前不久，那家伙刚刚才杀害了他们当地三名正直善良的执法者，正在被全城严密搜捕。
　　可就是这样看似滴水不漏的大网，竟然硬生生让他给钻了出去，并且还跑回都城杀了这么多良好市民。
　　这下子，生活在都城的那些达官显贵，以及富商们全都风声鹤唳，生怕突然就被随机选中。
　　毕竟，几年前那位莱辛格将军遭遇不测的事，至今大家都还历历在目。
　　再加上坏事做多了，自然也怕会被鬼敲门。
　　甚至于，很多人都将电话打到部队里，希望皮姆.汗能够派遣士兵，对他们提供保护。
　　指挥部里，的电话都快被打爆了，全都是希望寻求庇护的，甚至还有富商希望花钱来军营住一段时间。
　　在他们眼里，只有那里才是最安全的地方，没有之一。
　　皮姆.汗眼角抽动：“敌人简直是吃了熊心豹子胆，居然敢主动跳出来挑衅，这是想干什么？”
　　秘书站在一旁，始终没敢说话。
　　他觉得，这已经足够明显了。
　　皮姆.汗冷冷盯着他：“给我分析分析，敌人这一步的目的？”
　　秘书有些为难：“长官，我觉得，对方就是强弩之末，是最后挣扎。这里是都城，他不敢乱来的。”
　　皮姆.汗一巴掌拍在桌上，胡须都在颤抖：“半个赌场的黑帮都让他们给杀光了，还叫不敢乱来？”
　　“他们重新回到都城，肯定有他们的目的！”
　　秘书苦着脸：“长官，恕我直言，他们这是狗急跳墙，准备和您鱼死网破。”
　　皮姆.汗眯起眼睛：“你是说，敌人是奔着我来的？”
　　秘书用力点头：“正如当年他们斩首莱辛格一般，您才是首要目标。当然，只要你不出去，就不会有事。”
　　皮姆.汗瞪着眼睛：“那老子他妈的总不能一辈子待在军营里啊？”
　　秘书：“......”
　　皮姆.汗恨得咬牙切齿：“发现逃不出去，就开始往回钻，这帮家伙是属泥鳅的吗？”
　　“还是说，他们这么做的目的，是为了分散注意力，调虎离山？”
　　“不排除这个可能性。”
　　就在皮姆.汗分析对手动机时，通讯兵慌慌张张的跑过来。
　　“长官，上峰急电！”
　　“拿过来！”
　　皮姆.汗刚接通，那头便是愤怒的咆哮。
　　“皮姆，你到底是怎么做事的，为什么到现在都没抓到人？”
　　“几个小毛贼跑到我们的地盘上，骑在我们脖子上拉屎撒尿，现在更是到我们的心腹地方来搞风搞雨！”
　　“我现在都怕睡醒了睁开眼睛，一把刀就悬在我的头顶，架在我的脖子上！”
　　皮姆.汗被骂的狗血淋头，但却一个屁都不敢放。
　　那头的声音依旧愤怒：“如果再抓不到人，你这个陆军参谋长就别干了！记住，你只有十二小时，这是你的最后期限！”
　　电话挂断，皮姆.汗心里憋着一团火，整个人像是要炸开了一样。
　　他自认为，自己的指挥策略是没问题的，可实施到底下就总是一团糟。
　　在前阵子的反恐演习前，他一直都觉得己方士兵是乱中有序。
　　那些士兵只是平时懒散，等到真正打起来的时候，碰到危险的时候，就能够凝聚出无穷的力量。
　　但现在看来，是他想错了，那群家伙聚在一起就是一坨屎，而且还是稀的那种......
　　秘书小心翼翼询问：“长官，您还好吧？”
　　皮姆.汗叹了口气，揉着眉心说:“我有预感，这很可能是敌人的调虎离山，目的就是为了给我，给都城这些达官显贵制造压力，以此来吸引所有人的注意力。”
　　“但，即便这很有可能就是个圈套，我也必须得硬着头皮往里钻。”
　　“上面给了我最后十二小时，如果再没有进展，全部降级撤职受罚......”
　　秘书听到这话，顿时就慌了：“那怎么办？”
　　皮姆.汗捏着拳头：“松掉周边城市警戒，集中全部力量到这。放一批，抓一批......”
　　“另外，我们得重新考虑，对于邻国的战略部署了。”
　　“如果最后真的一无所获，那就只能服软，按照原本赌注...让他们建设气象观察站。”
　　“可是，您会背负千古骂名的。”秘书犹豫着说。
　　“千古骂名？”皮姆.汗冷笑：“那帮草包，连一架属于我们自己的飞机都造不出来，他们才最该被骂！”
　　“或许，我们真的应该，好好正视我们的邻居，好好掂量掂量自己，到底够不够资格跟他们掰手腕，够不够底气去阻挠他们的发展.....”
　　......
　　与此同时，夜晚的城市街头，警车和军车更多了。
　　整个城市，似乎都笼罩在一片极为紧张的气氛里。
　　就连那些平日里灯红酒绿的娱乐场所，都变得门可罗雀。
　　而造成这一切的人，这会儿正躺在一个平房的楼顶上，用矿泉水清理着腹部发炎感染的伤口。
　　秦风将伤口重新包扎上药，吞下几片抗生素。
　　伴随着忽远忽近的刺耳的警笛声，他缓缓闭上眼睛。
　　这么多天的高强度连续作战，受伤，还有病毒感染，让他的身体不堪重负。
　　但为了提高龙天野他们安全离开的机率，秦风在简单休息了半小时后，还是拖着疲惫的身体站了起来。
　　他觉得，有必要让历史重演一次，这样才能速战速决....第1020章太无情，太冷酷了！
　　“卧倒！”
　　山坡上，阿离率先趴在地上。
　　身后不远处，背着龙天野的李家胜紧跟着将身体砸在地上。
　　动作干脆，利落，比起以往任何一次训练都要更加漂亮。
　　阿离探出头，观察远处情况，确认敌人的巡逻车离开，这才半跪起身，冲着后头打了个手势。
　　“可以了，继续跟上。”
　　她往前走了几步，发现身后一点动静都没有。
　　回头一看，才发现李家胜已经被累趴下。
　　像个被龟壳子压垮的乌龟，完全动不了。
　　而龟壳，自然就是他背着的龙天野了。
　　“没多远了，赶紧起来！”
　　阿离有些没耐心，她的性格，并不适宜鼓励别人。
　　但这一路，她连哄带骗的鼓励了不知道多少次，烦都给她烦死了。
　　如果可以，她真想和秦风换一换，自己去吸引敌人注意力。
　　李家胜趴在地上，用屁股将昏迷不醒的龙天野拱到一边。
　　“离姐，我，我是真的，一点力气都没有了。”
　　“你让我歇，歇一歇，我，我真的走不动了。”
　　“真没用！”
　　阿离也是毫不客气。
　　作为农场的人，他知道李家胜也在观察人员候选名单里。
　　但在几次战斗里他的表现，实在差强人意。
　　尤其是现在的表现，简直像个娘们儿一样。
　　李家胜脸贴在地上，像个死狗一样：“就五分钟，就休息五分钟，让我缓一缓。”
　　“这家伙，实在太沉了……”
　　阿离：“那就让他自己走，是你非要背着。”
　　李家胜瞪大眼睛，赶紧从地上撑起来：“他能走？”
　　“嗯。”
　　“你不早说？”
　　“你也没问，我以为你们兄弟情深，你喜欢背着他呢。”
　　李家胜人麻了。
　　要不是看着，对方有可能会成为未来嫂子的份上，他是真的想骂脏话。
　　可紧跟着，他就有些犯难：“可是，他昏迷着，怎么弄醒他？”
　　阿离：“给他俩耳光，或者裤子解下来，尿他一脸。”
　　李家胜眼皮抽动：“有没有，温柔一点的，不那么奔放的办法？”
　　阿离摇头：“没有。”
　　水已经全部喝完了，即便是有也不可能浪费。
　　毕竟，他们还有一段路要赶，没有足够的水源，他们无法安全抵达。
　　李家胜眼珠子一转，突然就有法子了：“离姐，你凑上来一点。”
　　“干嘛？”
　　“对对对，你就在这就行……”
　　下一秒，李家胜猛地弯下腰，在龙天野嘴上用力啄了一下。
　　然后奇迹就真的出现，原本还在昏迷，怎么都叫不醒的龙天野竟真的睁开眼睛。
　　他看着满脸关心（嫌弃）阿离，抬手摸了摸嘴唇，脸上立马浮现出火烧云。
　　“哎呀，你终于醒了！”
　　“可把我们给急坏了，我还以为你嘎了呢！”
　　李家胜连忙装作不知道的样子，一把将龙天野扶起来。
　　龙天野用余光偷偷瞄向阿离，心里说不出的激动。
　　像是童话公主里，王子吻醒的白雪公主。
　　“我们，这是在哪儿，已经回国了吗？”
　　“还没呢，但是快了。”
　　阿离也没拆穿。
　　这时候，需要来点动力刺激，才能让龙天野站起来。
　　事实上，即便是李家胜不用这招，阿离也能通过扇耳光，针头戳指甲盖缝隙等方式，让龙天野快速苏醒过来。
　　“怎么样，能站起来吗？”
　　“嗯，感觉，比之前好多了。”
　　龙天野现在的状态确实比之前好太多。
　　一方面是炎症被消除，抗生素药物起作用，所以状态开始好转。
　　还有一方面得得益于，阿离调配的药液，在静脉注射后，快速帮助他补充身体养分。
　　“那走吧。”
　　“好。”
　　“对了，风哥呢，怎么没见到他？”
　　阿离没回答，只是在前面带路。
　　李家胜也把头低下了，不知道该怎么回应。
　　意识到不对的龙天野心急如焚：“风哥是不是出事了？你告诉我，他是不是出事了？”
　　李家胜原本不想回答，但龙天野拉住他不肯往前走，所以他只能把实话说出来。
　　当得知，秦风故意暴露自己，吸引敌人注意力，以此来给他们创造逃命机会，龙天野整个人如遭雷击。
　　这一刻，他老泪纵横，用力擦掉嘴上的痕迹。
　　“风哥，我对不起你，我对不起你啊！”
　　“我不该馋嫂子，我下流，我龌龊，我不是人！”
　　李家胜白眼直击天灵盖：“……”
　　阿离走在前面，听着后头这家伙一口一个嫂子，内心很是抵触。
　　但为了团结，她终究还是没有说什么别的。
　　“翻过前面这座山，就是国内了，到时候会有人接应咱们。”
　　“那风哥怎么办？”
　　“凉拌。”
　　面对阿离的冷漠，龙天野更伤心了。
　　嫂子也太绝情了！
　　这样冷漠无情女人，根本配不上风哥那样柔情似水，粗中有细，刚正不阿的好男人。
　　龙天野压低声音，冲着李家胜说：“先前的事，回去以后别乱讲，尤其不能让风哥知道，他这个人好面子。我怕他会杀了我……”
　　李家胜：“……”
　　你个逼玩意儿，戏份怎么那么多？
　　龙天野鬼鬼祟祟的看了眼前面，压低声音：“还有，我和你说，嫂子这嘴滂臭，你闻闻？弄得我有点想吐……”
　　李家胜瞪着眼睛：“妈的，你还嫌弃上了！你才嘴滂臭，你全家嘴巴滂臭，你连着一个多星期不刷牙，试试看？”
　　龙天野：“我又没说你，你急啥？”
　　李家胜：“我……我特么就多余把你背到这！”
　　“你自己走吧！”
　　“哎哎哎，等等我，等等我，你嘴香行了吧……”
　　……
　　“当，当，当！”
　　凌晨五点，城郊教堂的钟声诡异响起。
　　里头飘荡出柔和的钢琴声，这声音纯洁空灵，仿佛可以洗涤罪恶，净化心灵。
　　大量执法者闻讯赶到这里，举着枪冲进教堂里。
　　刚进去，众人就被眼前一幕吓得毛骨悚然。
　　只见教堂前头的雕塑上，悬挂着一个个摇摇晃晃的身影。
　　十来个穿着作战服，肩膀上印着猫头臂章的家伙，满嘴是血奄奄一息的被人绑住手脚，悬吊在半空。
　　左侧钢琴前，坐着一个戴着白色山羊头面具的男人。
　　他背对着门口，一动不动，似乎正在弹奏钢琴。
　　“开枪！”
　　领头的执法者大喊一声，吓坏了的其他人立即对着钢琴那边开枪。
　　砰砰砰砰……
　　白色山羊头的男人身体不停的抖动，鲜血喷的到处都是。
　　钢琴也被打的面目全非，千疮百孔。
　　可直到男人被乱枪打死，倒在血泊里，这空灵的钢琴声也并未停下。
　　而这一幕，也成了许多人一辈子的阴影第1021章不要搬起石头，砸自己的脚
　　“你跟我说，歹徒已经被击毙了？”
　　“对！”
　　指挥室里，皮姆.汗办公桌上摆着几张照片。
　　这些照片里，有灰猫的人梅开二度，再一次被吊在空中。
　　和之前不同的是，这次一个都没死，但也基本上被打的离死不远了。
　　就这，还不如全都死了算了，还浪费医药费！
　　剩下的照片，则是那个被乱枪击毙的歹徒，面具下的真实模样。
　　可照片下的那张脸并非是秦风，而是皮姆.汗最熟悉的人，正是他身边进言献策的秘书。
　　根据实践报告显示，他只是被人注射了大量镇静剂，真正的死因是被一群底下一群蠢货给乱枪打死。
　　皮姆.汗看着秘书一张张惨死的照片：“你跟我说，这就是歹徒？”
　　下属言之凿凿：“这，确实是歹徒！”
　　“你确定？”
　　“他，可以是歹徒！”
　　“哈哈哈，哈哈哈......”
　　皮姆.汗站起身，捂着肚子捧腹大笑。
　　笑着笑着，他还拍着大腿捂着脸，动作要多夸张有多夸张。
　　“厉害，真是厉害啊，我是没想到，竟然还能玩儿这么一手？”
　　“将军。”下属认真的说：“有些事，应该有个了解了。上面要求你十二小时内破案，现在歹徒被击毙，你也可以和上面交差了。”
　　“不论是社会，还是军营，都需要重新回到稳定。那些权贵近期损失很大，而且怨声载道。”
　　“所以，您看，就这样结束吧？”
　　皮姆.汗笑容终究还是僵硬在了脸上。
　　他觉得，自己是笑面虎，觉得自己深藏不露。
　　甚至觉得，不论是带兵，练兵，还是正治手段，都要比前任的莱辛格高出很多。
　　刚被调来的时候，他雄心壮志的以为自己一定能为祖国带出一批虎狼雄狮，让己方实力在短短几年内碾压东大，一举成为亚洲第一，世界第二。
　　可现在看来，皮姆.汗觉得自己是真可笑，竟然妄图用一己之力去叫醒一群装睡的人。
　　这一刻，他对自己热爱的祖国和土地失望透顶，从上到下都烂到骨子里。
　　皮姆.汗一屁股坐在椅子上，整个人像是没了骨头一样，眼神里毫无生机。
　　“随便吧，就这样吧。”
　　“调查报告，属下已经写好了，就说您的秘书是被东大腐蚀渗透的间谍，这么多年一直在给那头通风报信。就连莱辛格的死，我们也怪到他头上去，这样一切也就说得通了。”
　　“包括，反恐演习眼镜蛇之所以会在比赛中失利，也是他在从中作梗，这样也能最大程度的挽回我们的颜面。”
　　“至于同伙，我们也已经从黑市上找了些亚洲面孔的家伙，回头屈打成招，让他们签字画押就行了。”
　　皮姆.汗摆摆手，不是很想在往下听了。
　　这一系列的事情，已经全部安排好了，完全就没有经过他这个陆军参谋长的同意。
　　换句话说，他现在已经被架空了，用不了多久他就会被撤职调走，换一个新人过来坐这个位置。
　　会来的会是谁，皮姆.汗不是很关心，他只希望那家伙的眼睛能够放亮一些，不要脑袋一热就去招惹隔壁邻居，否则下场一定会死得很惨。
　　......
　　随着“歹徒”被击毙，参与抓捕和开枪的执法者成为了英雄。
　　在当地的新闻和报道中，他们再一次成为英雄和正义的化身。
　　而他们的老东家bbc，也在不遗余力的帮助孔雀在国际上树立一系列积极正面的形象，但只可惜这位曾经的小弟实在不争气。
　　隔三差五，就会出现当地妇女被强暴，去警局报案，结果又被执法者们强暴的新闻......
　　......
　　次日的联合国会议上，孔雀当众控诉炎国方面，并拿出所谓的“证据”。
　　紧跟着，以阿美莉卡为首的西方各国，便轮番跳出来对炎国进行指责和控诉。
　　并且，将炎国西部地区的事拿出来大做文章，疯狂泼脏水。
　　而我方代表全程都是一脸淡定：“讲完了吗？如果你们讲完了，那我来讲两句？”
　　我方代表整了整耳机，看向对面位置，第二排的孔雀代表：“首先，我要对归国近段时间以来的遭遇表示同情，同时对于任何形式的恐怖主义，表示强烈谴责！”
　　“维护世界和平，是我们每个国家，应尽的责任和义务。但你们所谓的证据，以及对我方的控诉，完全是无稽之谈。”
　　“并没有任何直接证据能够表明，你们所说的一些事，与我方有关。而这个所谓的戴着羊头面具的恐怖分子，我们也从未听说过。”
　　“如果你们真想了解，可以去多请教请教阿美莉卡，以及西方各国代表，因为在他们的文化里，羊和恶魔是画等号的。”
　　“而在我们炎国的文化里，羊是性情温润，温和的代表。另外，更出名的，就是我们那里的羊肉串......”
　　我方代表幽默的发言，引的现场不少人都笑出了声。
　　反倒是让那些，妄图泼脏水的家伙，被自己泼出去的脏水给溅了一身。
　　不仅如此，我方代表很幽默的表示，如果有机会希望大家有空亲自来到我们这片富饶神奇的土地，去品尝鲜嫩多汁的羊肉串。
　　也算是为祖国北部地区的美食和羊羔，打一波广告了。
　　“最后，我想说。”他看向阿美莉卡代表，掷地有声的说。
　　“任何人以任何形式，妄图干预我们内部问题，煽风点火，趁火打劫，妖言惑众的，都绝对不会有好下场。”
　　“我也警告在座少部分居心叵测的家伙，千万不要搬起石头，砸了自己的脚。石头比你们想象的要沉，落下去的时候，或许不只是肿，甚至会把脚砸烂。”
　　说罢，我方代表便摘下耳机，完全无视对手愤怒的谴责。
　　当初，我们贫穷积弱，挨了欺负只能把牙咽到肚子里。
　　现如今，我们有资本不再去看别人的脸色，更有资本在挨了欺负同时，一巴掌狠狠扇回去。
　　以往，都是咱们抗议谴责西方列强，而当西方列强开始谴责我们的时候，说明现如今的炎国，是真的强大了。
　　但强大的背后，是无数人的牺牲和付出，是许许多多无名英雄在眼睛看不见的地方，硬生生用尸骸铺出的一条宽阔道路......
　　......
　　“秦风回来了吗？”
　　“还没。”
　　“有他的消息吗？”
　　“目前没有。”
　　“他还活着吗？”
　　“不知道。”
　　“那，有什么是你知道的？”
　　屋子里，老灰盯着毒蛇，焦急询问。
　　毒蛇看向日历：“还有七天，农场就要开始了，你准备准备吧。”
　　老灰急了：“不等他了？”
　　毒蛇：“农场从不等人第1022章不气盛，能叫年轻人？
　　西南战区，112加强团。
　　闪电突击队队长陈子龙正在带队组织训练。
　　教官胥北吹响哨子，冲他喊了一声：“过来。”
　　陈子龙吩咐训练继续，随后小跑过去：“教官，什么指示？”
　　胥东：“团长让你去一趟他办公室。”
　　陈子龙诧异：“团长找我？有什么事吗？”
　　“去了就知道了。”
　　“是。”
　　陈子龙飞快的朝着团部大楼方向跑去。
　　等来到办公室门口，他轻轻敲门，喊了声报告。
　　“进来。”
　　“报告团长，请问有什么指示？”
　　邱国海坐在椅子上，上下打量着愈发沉稳老练的陈子龙，露出笑容。
　　“没什么指示，就是找你随便聊聊。来，坐吧，尝尝我这茶怎么样？”
　　“谢谢团长。”
　　陈子龙这会儿确实渴了，端起茶杯喝了一口。
　　是不是好茶，他喝不出来，反正挺苦，挺解渴的。
　　邱国海微笑说：“这段时间，整个加强团训练成绩都有明显提升。这其中，你们闪电突击队起到了非常良好的带头作用。”
　　“部队，需要领头羊，而像我们这样两千多人的单位，更需要有一群领头羊在前面领路。”
　　陈子龙两手放在腿上，坐直身体回答：“团长，秦正委当初组建我们这支队伍的初衷，就是希望能够起到带头作用。”
　　“我们现在，只是按照组织上规定计划的路线，不偏不倚的往前走。这不是我的功劳，这是全团所有人共同努力的结果。”
　　邱国海哈哈一笑，手指着他：“陈子龙啊陈子龙，我是真想拿个镜子给你照照，让你看看还能认得出现在的自己吗？”
　　“记得我当初刚来的时候，你和赵洋两个领着一连二连带头跟我搞对抗。不服从指挥，不听从安排，完全放飞自我，调皮捣蛋。”
　　“那个时候的你，何尝不是一只带头往死胡同里钻，往井里头蹦的倔羊，不对......应该叫倔驴。”
　　陈子龙脸一红：“团长，那时候年轻气盛不懂事，做了很多错事，希望您不要见怪。”
　　邱国海摆摆手：“不气盛，那还能叫年轻人吗？我就喜欢有脾气，有个性的兵，那种三棍子打不出一个屁的有什么意思？”
　　“当初，我在402边防团当团长的时候......那个团已经解散了，师改旅以后就没了。”
　　“那时候后我手底下有个叫葛志勇的连长，和你那会儿几乎一个鸟性子，脾气火爆还不听劝，打起仗来像个猛张飞，跟吃了炸药桶一样！”
　　陈子龙眼睛瞪大，他自然是知道葛志勇这号人物的。
　　曾经钢刀连的连长，后来是钢刀合成营的营长，现如今是33旅作训科主任。
　　“后来，他也是在你的调教下，改过来的？”
　　“那倒不是，他是被你们正委秦风，给硬生生掰过来的。以前只是有勇，后来才是有勇有谋......”
　　在说道曾经那些事时，邱国海脸上除了追忆，更多的是自豪和骄傲。
　　对于部队来说，每个兵，每个指挥官，都是过客。
　　没有一成不变的事，也没有一成不变的队伍。
　　不同时期，不同因素，导致人来了，又走了。
　　但许多经历，终究还是在有限的时间里，给邱国海留下了无限多的回忆。
　　而担任402团团长的那段时间，也是邱国海军旅生涯里最快乐最自豪的一段时光。
　　邱国海从回忆里抽离，开始说正事：“我这，有两个去西北战区天狼特战大队参加综合集训的名额。虽然，你们并没有在之前的演习里，和人家交过手。”
　　“但我可以告诉你们，天狼特战大队的实力绝对非同凡响，即便是咱们战区的雷豹与之相比也逊色很多。”
　　“原本，名额只有一个，另外一个是我极力争取来的。除了你以外，你可以再选个人，跟你一起去。”
　　“集训时间，差不多两个月左右，属于全封闭式训练，绝对会让你受益匪浅。”
　　陈子龙两眼放光，很是激动。
　　他错失过为国争光的机会，已经很是懊悔了。
　　这次能够去天狼参加集训，而且还是整整两个月，这样的机会他绝对不能错过。
　　但紧跟着，他就愣住：“团长，与邻国的反恐演习已经结束这么久了，秦正委和龙天野他们怎么还没回来？”
　　邱国海也卡了一下，摇头：“具体情况我也不太清楚，好像是前阵子邻国内部发生问题，威胁到我们使馆人员的人身安全，所以秦风他们暂时留下来，充当使馆安保。”
　　“不会有什么危险吧？”陈子龙有些担心。
　　这段时间国际新闻他也看了，尤其是关于邻国的，简直可以说是一团糟。
　　光天化日，都城被歹徒袭击，还上演速度与激情。
　　据说，出动了大量军警对歹徒进行抓捕，过程中好像还烧毁了一片贫民窟，导致数以万计的底层人民无家可归。
　　反正事情闹的挺大，但据说是已经解决了，歹徒在逃跑途中躲进教堂，最终被当地执法者团团包围乱枪击毙。
　　只是，歹徒身份在新闻里并未披露，可能还在调查中......
　　邱国海摇头：“放心，不会有什么危险，该回来的时候，自然而然就回来了。”
　　陈子龙犹豫了一下：“另一个人选，我能再等等吗？”
　　“你想让龙天野跟你一起去？”
　　“对。”
　　“没这个必要，他的身份背景你应该很了解。对于别人，这个名额很珍贵，对于他来说就是一个电话的事，忘记告诉你了，他表哥就是这次集训总教官。”
　　“那行吧，我再重新挑个人跟我一起。具体是什么时候开始？”
　　“六天后，地点待定。”
　　“是。”
　　......
　　与此同时，国内某军区医院里。
　　病床上的龙天野，缓缓睁开眼睛。
　　他看着床头的点滴，身上的病号服，还有病房内的设施，神情放松的长舒口气。
　　“终于回到国内了。”
　　之前，在逃亡过程中，他们在临近边界时不幸遭遇一批巡逻士兵。
　　阿离负责阻击敌人，李家胜带着他一起拼了命的往边界跑。
　　可能是因为伤势没完全好的缘故，跑着跑着他就撑不住了。
　　然后旧疾复发，两眼一黑直接宕机。
　　他一挂机，可就害苦了李家胜。
　　好在阿离身手了得，一把弓弩用的神乎其技，三人最终还是有惊无险回到国内。
　　龙天野喊了两声没人回应，他只能把自己撑起一些，尝试去按呼叫铃，可动一下就疼的他牙齿直打架。
　　这时，门被人从外面推开：“伤这么重，还乱动，不要命了？”
　　看到来人，龙天野也露出欣喜神色...第1023章龙天野就是小王八
　　“妈，你怎么来了？”
　　龙天野看着来人，眼里露出孩童般的欣喜。
　　不管孩子多大，在母亲面前，都跟小孩儿一样。
　　母亲手里提着保温桶，一脸的埋怨：“怎么，我还不能来看你了？”
　　她上上下下仔细看了看龙天野身上的伤，眼眶突然就有点儿红：“伤的这么重，那老东西还骗我说你没事儿！疼不疼，难受吗？”
　　龙天野有些不好意思：“妈，确实就是蹭破点儿皮，不严重的，你看我现在不是挺好的？”
　　母亲没戳穿，虽然她不是部队的人，但有些事情心里还是清楚的。
　　当兵的，白天练，晚上练，为的是啥？
　　为的不就是保家卫国，在关键时刻站出来把坏人打跑吗？
　　不是每件事都会上电视，都得上新闻，而那些上不了电视新闻的，有很多流血牺牲的。
　　这其中，就有龙振国当年身边的两个警卫员，都是很年轻的小伙子，平均年龄也就二十岁到三十岁。
　　所以看着儿子现在伤成这样，她就可以想象出龙天野在机密任务中究竟遭遇到了多大的危险，甚至差一点就得截肢，就回不来了。
　　“来，妈给你熬了骨头汤，起来喝点儿。”
　　“里头还放了枸杞，人参，红枣，都是补元气的。”
　　母亲把龙天野给稍稍扶起来些，拧开保温桶，一股香气立马飘荡出来。
　　在外头这么多天，吃的不是咖喱就是咖喱，都快给他吃吐了。
　　现在闻着这香味，顿时馋的直流口水。
　　“好喝，香！”
　　“当然了，我顿了好几个钟头呢，别光喝汤，吃点儿肉，小口吃。”
　　龙天野一边享受着母亲无微不至的照顾，一边好奇询问：“我爸呢？”
　　母亲：“他在隔壁病房，看你那个战友呢，一会儿过来。”
　　话正说着，龙振国就推门走了进来，手上还抱着一束花。
　　“爸。”
　　“这会儿怎么不叫首长了？”
　　龙振国的一句调侃，给龙天野弄得有些臊得慌。
　　上回演习结束，因为立场原因，所以他喊老爹叫首长。
　　这次刚见面，父亲就拿这句话来揶揄他，弄得他怪下不来台的。
　　“行了，你先出去吧，我跟儿子聊会儿。”
　　“医生说了，现在主要还是得以营养液为主，肉汤太油腻他肠胃吃不消。”
　　母亲点点头，将保温桶给拧紧，将这里交给父子俩。
　　她知道，有些事不方便她这个妇道人家听，所以自觉的就把门给关上。
　　龙振国抽出纸巾，给儿子擦了擦嘴：“感觉怎么样？”
　　龙天野看了一眼外头，小心翼翼的压低声音：“很残酷，很暴力，很血腥，完全颠覆以往我对执行任务和特种作战的理解和认知！”
　　龙振国笑了：“长见识了吗？”
　　龙天野用力点头：“何止是长见识，我觉得自己的世界观，都被刷新了一遍！这就是...那个地方的做事风格吗？”
　　龙振国没有否认，也没有承认，只是给他讲了个故事：“01年，你还小，在我国南海空域发生了一件举国震惊的大事。”
　　“我知道！”
　　那是极其悲壮，极其屈辱的一件事。
　　更是西方列强，扇在我们脸上的一巴掌。
　　而那种痛，时至今日都无法让人忘怀。
　　那种屈辱，迫使我们只能不断自强，只有逼着自己不断进步，不断研发出最新式的预警机，战斗机，才能不让悲剧重演！
　　“每一个炎国人，从小就知道落后就要挨打的这个道理。”
　　“从虎门销烟，到火烧圆明园，再到之后的一桩桩一件件。”
　　“在许多人眼里，我们好像在外交上只知道抗议，好像只会谴责？”
　　“但事实上，熟读近代史的人就知道，我们虽然一直在挨打，但却从来没怂过，而且一直在还手，打的来犯者满地找牙。”
　　龙振国看着他，郑重的说：“礼貌，谦虚，客气，是我们上下五千年的文化积累，也是我们对待朋友的态度。”
　　“雄厚的兵力，层出不穷的新式武器装备，还有一枚枚东风快递，是我们的底气，让我们无惧敌人威胁恫吓。”
　　“而那个地方，代表我们的底线和雷区。只要敢碰，天涯海角都得死！”
　　说到“死”这个字时，龙振国脸上瞬间褪去父亲的慈爱，充满司令员的威严。
　　龙天野屏住呼吸，脑袋里出现“犯我华夏者，虽远必诛”这句话。
　　以往很多人觉得，这只是艺术成分的加工，是说说笑笑。
　　但仔细想想，实则不然。
　　在职场上都充斥着各种明枪暗箭，暗算偷袭，放大到国与国之间，难道就不存在了？
　　试想一下，公司里有个专横霸道的关系户同事，你认真工作勤勤恳恳干活，只是希望老婆孩子吃饱穿暖。
　　但他却逼着你站队，让你跟他混，还得跟他保持统一思想。
　　你不答应，他就拉拢其他同事使坏，泼脏水，孤立，抹黑，甚至是霸凌你。
　　这个时候，你难道就没有想过，下班以后趁他走夜路时，用板砖狠狠的朝着他脑袋来一下？
　　而为了维持表面上的和谐，第二天你会很贴心的去询问关心，强烈谴责拍板砖的人简直心狠手辣（干得漂亮）！
　　虽然表面上你还是那个勤勤恳恳的老好人，可背地里板砖拍多了，大家心里头隐隐开始意识到，你不是那么容易招惹的。
　　你发现公司里的风向变了，那些曾经和他站在一起的人，意识到他并不如想象中那么强大，纷纷开始脱离。
　　甚至在不断观望，看看能不能站在你这边？
　　“弱肉强食，是这个世界的法则。但假装很弱，背地里狠辣，是老祖宗的智慧。”
　　龙天野深吸口气，这不就是经典的扮猪吃虎吗：“所以，我怎么样才能加入他们？”
　　龙振国摇头：“我也不知道。”
　　“啥？你都不知道？那表哥是怎么去的，通过选拔，还是考核？”
　　“具体你别问我，我知道的其实不比你多。只要是他们觉得你合适，会主动用一种特殊方式，给你发邀请。”
　　“特殊方式？”
　　“今年你是别想了。”
　　“为啥？”
　　龙振国一巴掌拍在他腿上，疼的龙天野五官都挤压到了一起。
　　“伤筋动骨一百天，没有个把月，你怕是都没法儿下床。”
　　“不过，好好努力，你还年轻，未来可期。”
　　“爸，看好你！”
　　龙天野笑中带泪：“嘶，我也挺看好我自己的！对了爸，秦风回来了吗？”
　　龙振国皱起眉头，摇了摇头：“我这边暂时没有任何消息，不过你不用担心，他的本事比你想象的还要大，那些爬虫留不住他的。”
　　听到这话，龙天野就放心了：“我想去看看李家胜，这一路多亏了他，不然你儿子这回恐怕得死外头。”
　　龙振国摆摆手：“你就别去了，人家忙着呢。”
　　“忙啥？”
　　“忙着和他那护士女朋友处对象。”
　　“爸......我也想处对象。生死线上走一遭，让我想明白很多事，我想早点儿成家给咱老龙家留个后！”
　　“成，回头我就找你叔叔婶婶，让他们张罗张罗给你安排相亲！”
　　“爸，有件事，我想请教你，你毕竟年龄和阅历比我多。”
　　见儿子突然扭扭捏捏的，龙振国倍感好奇。
　　“说吧？”
　　“是这样的，我有个朋友叫小王，他的好兄弟叫小白。小王喜欢上一个叫小红的姑娘，但大家觉得小红和小白更加般配。”
　　“但小王觉得他俩其实完全不来电，而事实上也是如此，因为小白一心只想搞事业，对于情情爱爱不感兴趣。甚至觉得，女人只会影响他把枪的速度。”
　　“所以，你觉得，小王要不要去大胆追求小红？这么做虽然能得到爱情，但可能会让他千夫所指，也有可能众叛亲离？”
　　龙振国摸着下巴，认真思索良久，这才意味深长的看着他：“儿子，你老实告诉我，你就是那个小王吧第1024章想死，别连累你爹
　　龙天野一下子被问懵了。
　　他憋红个脸，岔开话题。
　　“你别管，你就帮我分析分析，我......那个朋友小王，他现在应该怎么办？”
　　龙振国作为过来人，经历的事自然要丰富的多，一下子就抓住问题关键。
　　“你说的这个小王，是真的喜欢小红，还是单纯的觉得人家长得漂亮，馋她的美貌？”
　　龙天野再一次被噎住，这个问题他自己好像都没有答案。
　　要说馋人家美貌吧，自然是不必多说。
　　任何的一见钟情，实际上都是见色起意。
　　但龙天野也不是一个肤浅的人，主要还是因为对方在危难时刻救了自己，所以他才莫名生出仰慕和爱慕，甚至是希望能够以身相许的情绪。
　　慕强，不仅限于女对男，在男对女同样也会存在。
　　更何况，还是传说中的美女救英雄，简直就是千古佳话！
　　龙天野摇头：“人美心善是一方面，主要是他们一起经历了生死，属于真正的患难与共。”
　　“那，见真情了吗？”
　　“没有。”
　　“小红对小王，有兴趣吗？”
　　“好像，也没有。但是她两次救过他的命，而且还对着他笑。”
　　想到当初在车上，阿离那明媚如雪后初阳的笑容，龙天野不由得像是犯花痴一般，咧着个大板牙傻笑。
　　龙振国一看儿子这七分弱智三分花痴的笑容，就笃定他口中说的小王吧，肯定是他自己。
　　但孩子大了，毕竟要面子，他也不好戳穿。
　　只是好奇，他口中的小白和小红，到底是谁？
　　这让他，不由得联想到了躺在隔壁病床上的李家胜，以及李家胜的那个当护士的女朋友？
　　但紧跟着，他就摇了摇头，觉得似乎有些对不上号......
　　龙振国接着问：“那小王和小白，两个比起来谁更优秀？外貌，学识，谈吐，情商方面？”
　　龙天野舔着个脸，用比蚊子还小的声音，从牙缝里挤出话来：“额......他稍微，比我厉害那么一点点。但目前这个差距，在以肉眼可见的速度缩小。”
　　“爸，你就直接告诉我，小王他是应该把这份感情藏在心里默默祝福，还是去大胆追求爱情，不顾旁人议论和目光。”
　　“毕竟，以小王的身份和家底，肯定是配得上小红的，绝对不会委屈了人家！”
　　龙振国摸着下巴，沉思良久，最终将一只手搭在他的肩膀上。
　　“儿子，你追求爱情，爸不反对。”
　　“这么说，你支持我？”
　　“嗯。”
　　龙天野心中充满激动。
　　他终于在父亲这里得到了认可。
　　虽然有点儿紧张，有点担心，但爱情这种事，谁说得准呢？
　　更何况，风哥从来就没有说过他和阿离姑娘之间有点什么，就两人的关系而言，甚至连朋友都谈不上，所以即便是他大胆追爱也不算是违背纲常伦理，更不会影响战友情谊。
　　龙天野这会儿也不装了：“爸，谢谢你的支持，才让我终于下定决心！你放心，现在的我已经不是过去的我了，明年的今天就是你儿大婚之日！”
　　龙振国摇摇头，无奈地说：“我刚才的话，还没说完。”
　　“啥？”
　　“你追求爱情，爸不反对。”
　　“然后呢？”
　　“但是你如果执意找死，那咱俩先断绝父子关系，别连累我。”
　　亲爹这句话，直接给龙天野脑袋都干冒烟了。
　　龙振国可是堂堂两星中将，西北战区第一话事人。
　　更是全国几大战区，近几年来最年轻的司令员。
　　就是这样牛逼轰轰的人物，居然会跟他说，想死别连累自己，还要跟他断绝父子关系？
　　龙天野急了：“爸，你是不是脑袋烧糊涂了。我追求爱情，怎么就成找死，怎么就连累你了？”
　　龙振国干脆也不装了：“你实话告诉我，你口中的小白，是不是秦风？”
　　龙天野：“......”
　　龙振国继续问：“那个叫小红的，具体是谁我不清楚，但我可以肯定是和你们一起执行任务的姑娘。你和李家胜的命，是她救回来的，对不对？”
　　“额......”
　　“能有那么大本事，并且和秦风一起参与到这次任务里的，大概率也是那个地方的人，而且级别不会太低。”
　　“人家秦风喜不喜欢，那是他的事。他有这个资格喜欢，也有这个资格拒绝，因为人家起码是一条水平线上的。”
　　“而你，在任务里连滚带爬，要死要活，换句话说要不是带着你这个累赘，任务早就顺利结束了。就这，你拿什么去喜欢人家，去追求人家？”
　　“人家李家胜的表现都要比你好太多，那么危险的行动，回来能吃能睡能走。而且人家知进退，有分寸，知道自己处在什么位置，知道自己有几斤几两！”
　　龙天野被说的脑袋都快埋进被窝里，小珍珠一滴一滴的往下落。
　　龙振国苦口婆心的说：“喜欢一个人没错，越是优秀的人，越是会吸引许多人的目光。你妈当年，也是我费了好大劲，才从众多追求者里脱颖而出，抱得美人归。”
　　“但有些事不是你想，就能实现的。你说你喜欢刘天仙，喜欢迪丽娜扎，人家就能搭理你，就能跟你处对象了？”
　　“你是西北战区司令员的儿子，不是玉皇大帝的儿子，请你搞清楚了。”
　　龙天野的脑袋已经彻底埋进被窝里，哭的稀里哗啦，那叫一个伤心。
　　虽然，他已经二十多岁，但心性是更像小孩子。
　　当初在军校里被人鼓动，去追求楚倩雯，立痴情人设。
　　成为军校风云人物，受人追捧，做事喜欢出风头，这些都是小孩子才喜欢干的事。
　　龙振国以为他成熟了，但现在看来，还是欠火候。
　　一个男人，一个军人，为了爱情，为了个女人掉眼泪，属实是有点儿丢人。
　　这小子什么时候能像秦风那样，一心装着国家和人民，认认真真踏踏实实的当兵，才算是真的成长了。
　　龙振国拍拍他，语重心长的说：“行了，没什么好难过的，情绪不是主观能控制住的，喜欢一个人不是错。但光靠嘴上说说是没用的，你得拿出行动来。”
　　“等你有一天，超越秦风，站在军旅巅峰的时候，不用你做什么你喜欢的人就会主动被吸引。”
　　听到这话，龙天野哭的更伤心了。
　　超越秦风？这特么比登天还难啊！
　　算了，我还是当一只池塘里的小青蛙，一直孤寡孤寡孤寡吧。
　　.......
　　就在龙天野的爱情还没开始，就以失败告终时。
　　李家胜却跟着女友周影离开病房，偷偷来到楼上一间闲置许久的空病房里。
　　关上门，拉上窗帘，洗发露的香气在鼻尖萦绕，李家胜心跳不断加快，喉咙像是烟熏火燎一般....第1025章光天化日，你们在干什么？
　　“家胜，你坐过来。”
　　“你坐过来啊，怕什么，我又不会吃了你。”
　　李家胜喉咙用力咕咚一下，坐到床边，但却还是刻意的和周影适当的保持了一些距离。
　　和楼下公共病房不同，这一层基本没人，而这间这属于闲置病房，根本不会有人跑到这里来的。
　　也就是说，当下是两人真正独处的，私密空间。
　　李家胜明显有些局促：“小影，你不是说，要让我陪你去拿点儿东西吗？怎么，带我来这了？”
　　虽然刚入伍那会儿，他吹牛逼说自己谈过不少对象，但实际上都是跟在人家后头跪舔。
　　最多就是拉个小手，连亲个嘴都得用名牌包包来换。
　　至于更进一步，想都别想。
　　所以严格意义上来说，他李家胜至今还是个.....俗话说，叫处男。
　　哪里经历过这样的场面，根本想过有一天会是女孩子把他往这个方向去引导。
　　周影看着他一脸窘迫的样子，笑咯咯的：“你怎么还害羞啊，不会是从来没有谈过女朋友吧？”
　　李家胜攥着衣角：“倒，倒也谈过。”
　　“谈过几个？”
　　“一，一个。”
　　“就谈过一个？”
　　周影笑着说：“那看来，你以前很乖咯？”
　　李家胜点头：“家里管得严，不让早恋，我，我那会儿心思都扑在学习上？”
　　周影被他这副紧张的模样逗得哈哈大笑，相比于李家胜的性格，周影则显得大大咧咧的，开朗了许多。
　　“我想你了，你想我吗？”
　　“想！在外面的时候，特别想。”
　　“外面？”
　　李家胜嗯了一声：“我们经常外出搞训练，一出去就是十天半个月的，没手机没信号。”
　　周影托着腮帮子，眼睛一眨不眨的看向他：“你们是特种部队吗，怎么受伤率那么高？我们医院也有其他来就诊的军人，都没你们伤那么厉害的。”
　　“你都可以在我们这，办个VIP卡了。”
　　李家胜摇头：“这个，我们不能说，得保密。”
　　周影表示能理解：“其实，我有件事想告诉你。”
　　“你说？”
　　“我已经和上面打了申请，准备调到你们驻地附近的卫生所，这样就能经常见到你了。”
　　“啊？你，你怎么没告诉我啊？”
　　“这不是想给你个惊喜吗？”
　　周影笑的很甜，甜到李家胜心里。
　　他从没想过，自己会在医院里遇到自己的爱情，更没想到这个女孩儿竟然一直牵挂着自己。
　　合成33旅驻地并不涉及保密，周影如果向上级打申请，还是可以申请调过去的。
　　但那里海拔高，风沙大，条件艰苦，甚至连喝的水都得从县城统一购买。
　　不论是未来发展，还是生活便捷性都肯定比不上在三甲医院里头舒服。
　　“小影。”
　　李家胜一把将她搂在怀里。
　　周影也将脸贴在他的胸膛，满脸温柔。
　　“我不管，我已经把申请打上去了，你去哪儿我就去哪儿，你不准抛下我。”
　　“不抛下，不抛下，到哪儿都带着你。”
　　“还有，我不想你去从事那些危险任务。每次，我只要超过两三天联系不上你，我就总担心你会出事，你能不能换个人来干你的活儿？”
　　李家胜将她推开一些，看着女孩儿微红的眼眶，和关切的目光苦笑说：“我这个位置，本就是替别的战友顶上的，我得信守承诺，不能辜负战友和部队对我的期望。”
　　周影担忧：“可是，你会经常遭遇危险。你身上的这些，好多都是枪伤，子弹偏一点点你就会没命，就这样你还是愿意一直干下去吗？”
　　李家胜掀起衣服，露出上面交错的一道道伤痕，有刀疤，有子弹留下的痕迹，还有手术后缝合的痕迹。
　　这些，无一例外都是他这一路走来的军功章，也正是这一次次的伤痕，才迫使他一路走到今天。
　　“军人的归宿，就是战场。咱们看似生活在和平的年代，但私下暗流汹涌。”
　　“总有人得站出来，也总有人得为国家和百姓，做点什么。”
　　“不用为我担心，如果我哪天真的为国捐躯，你带束花来烈士林园看我就行。”
　　这话一出，女孩儿哭的是稀里哗啦，紧紧抱着李家胜，眼泪都把他胸前的病号服给打湿了。
　　李家胜温柔的轻拂她的背，温柔的唱着歌：“不需要你认识我，不需要你知道我，我把青春融进，融进祖国的山河......”
　　伴随着没有技巧，全是感情的歌声，女孩儿的后背一抽一抽的。
　　她抬起水汪汪的眼睛，盯着李家胜问：“咱们结婚吧？”
　　“啊？这么急的吗？”
　　“我已经二十六了，再不嫁人就成老姑娘了！”
　　“哪有，你看着就跟十八岁一样。”
　　“我不管，下次你回去探亲，我要跟你一起去。我要见你爸妈，然后把结婚的事定下来。”
　　周影一脸认真的说：“我不要彩礼，也不要五金和房子，陪嫁八十八万八，外加一辆奔驰迈巴赫。我爸是当地最大的玩具厂商，我们家不差钱，我只想能天天跟你在一块！”
　　李家胜露出尴尬笑容：“事实上，我家也不差钱，我爸妈是搞煤矿能源生意的，迈巴赫我家有好几辆，别墅也有好几栋......”
　　周影诧异：“你家那么有钱，你还来当兵？”
　　李家胜反问：“你们家也不差钱，你不还在医院里当护士吗？”
　　“我，我那是兴趣爱好。”
　　“我也一样，后来就迷上了。”
　　“你爱吃蒜吗？”
　　“爱到疯狂！喜欢吃油泼面不？”
　　“辣椒得多，还得搁醋，大碗宽面最合适。除了油泼面，肉夹馍，羊肉泡馍，莜面栲栳栳我都喜欢吃。”
　　“哈哈哈，那咱不光门当户对，而且志同道合，兴趣相投。”
　　聊着聊着，突然两个人就都冷场了。
　　李家胜为了避免独处一室的尴尬，连忙站起身。
　　“我先回去看看我那战友，下午我就得回部队了，到时候手机联系你。”
　　“可不可以不走？”
　　周影一把拉住他的手，很是不舍的问：“平时都见不着你，好不容易住个院，又着急回去？”
　　李家胜无奈叹气：“我的战友，兄弟，还有手底下的兵，都在等着我。我不能为了个人的事儿，在这消磨时光。”
　　周影一把从背后抱住他的腰，紧紧的脸贴在他的后背上：“可是我舍不得你，我不想和你分开。”
　　李家胜感受着身后的柔软，内心也是极为复杂。
　　此刻的他，终于明白为什么秦风始终不沾染半点红尘事。
　　有了爱情，有了牵挂，有了思念，原本简单的事，就会变得复杂化，还很容易在战斗和训练中分心。
　　果然，风哥永远站在大气层，他的思维理念始终领先几个世纪。
　　李家胜转过身，捧着女孩儿眼泪汪汪的脸蛋，温柔的说：“乖，下次再来看你。”
　　周影一把搂住他的脖子，闭着眼睛亲了上去。
　　这一下直接差点让李家胜身体绷紧，大脑一片空白。
　　原来，这就是接吻的感觉吗？
　　好美妙，好温暖，好甜蜜？
　　“家胜，要了我吧？”
　　“啥？”
　　没等李家胜反应过来，他就被拽着往后倾倒。
　　一不小心将小影给扑倒在了身后的病床上，砸病床都发出吱呀一声响。
　　李家胜看着紧贴鼻尖的恋人，浑身如同火烧火燎，身体某个部位也开始急速充血，没错就是眼睛，想错的自己去面壁。
　　就在他内心挣扎着究竟是做个禽兽，还是禽兽不如时，门突然就被人推开了。
　　“光天化日的，你们在干什么！？”
　　李家胜吓了一激灵，赶紧从床上弹射起来。
　　周影也被吓了一跳，她记得自己明明锁门了？
　　当看到门口站着两名戴着白色钢盔，白色手套的严肃军人，还有护士长和院里主任脸上的寒霜，二人心瞬间凉了半截。
　　“纠察同志，请，请听我解释.....”
　　“护士长，主任，误会，都是误会.....第1026章没死在战场，却败在石榴裙下
　　“纠察同志，请你一定要听我解释，当时的情况是这样的，这位护士小姐姐是我的女朋友，她叫周影，我叫她小影。”
　　“她昨天晚上大夜班没休息好，我就扶着她来到楼上空病房休息会，结果一个没站稳就压上去了。”
　　“你看，我连裤子都没脱，还不能证明我的清白吗？”
　　军车上，李家胜戴着手铐，一脸悲催的被两个纠察夹在中间。
　　在他漫长的军旅生涯里，他曾经无数次的幻想过干坏事，被纠察逮着的场面。
　　但做梦都没想到，会在医院病房里，和女朋友即将发生亲密关系的时候，被纠察给逮到。
　　就算要来，你们能不能稍微晚点来？
　　晚个二十分钟？
　　不对，是半个小时？
　　不不不，应该是一个小时后再推门进来！
　　到时，要打要罚哪怕是降职处分他都认了！
　　李家胜有点儿慌：“纠察同志，我知道错了，我真的知道错了，我认真检讨，深刻承认错误。希望你们不要通报我们旅里，我们旅长心脏不太好，我怕给他气出个好歹来！”
　　纠察一脸的不耐烦：“你有完没完？自从上车以后，嘴巴就嘚吧嘚的没完？”
　　李家胜挤出笑容：“纠察同志，我是西南战区合成33旅底下特战连的连长，我叫李家胜。能不能卖个面子，这事儿就这么算了？”
　　“我可以写个保证书，保证下次绝不再犯，然后您就把我给放了？”
　　“呵呵，你想得美呢！”另一个纠察冷哼：“身为特种部队指挥官，生病住院期间不老实在病房里待着，居然偷偷摸摸去干这种事！”
　　“你军人的定力去哪儿了？要是被普通老百姓撞见，军人的威严何在？”
　　“对于你这种管不住裤裆的，必须得严肃处理，严惩不贷！”
　　李家胜心都凉了半截。
　　完咯，完咯，军旅生涯到此结束咯。
　　都说红颜祸水，他李家胜最终没栽在战场上，却栽在了石榴裙下。
　　虽然代价有点儿大，但他也不恨小影，人家都愿意把自己交给你了，要是没点担当还算男人吗？
　　李家胜恨就恨自己没定力，没能把持得住，要是当时断然拒绝和小影上楼，这会儿啥事儿都没有。
　　这一刻，他内心再一次对秦风肃然起敬，升起浓浓敬意，风哥在努力搞事业，坚决不恋爱这件事上，永远领先版本几个世纪。
　　车子很快来到纠察大队，没有多余废话，李家胜就被关进了一间窗户封死的禁闭室里。
　　时间一晃来到傍晚，饿坏了的李家胜终于等到了纠察大队的伙食。
　　三个馒头，几根青菜，一个鸡腿。
　　虽然很简单，但却让李家胜吃的是狼吞虎咽。
　　食物刚一下肚他就打了个哈欠，被瞌睡虫迷住了眼睛，没一会儿就躺在地上呼呼大睡起来。
　　这时，门从外面被人打开，老灰站在门口一脸坏笑的盯着鼾声如雷，呼呼大睡的李家胜。
　　“把人带走。”
　　“是。”
　　......
　　与此同时，京城方面。
　　燕京武警总队，猎鹰突击队。
　　方勤正在办公室里，面临几位上层领导的问询谈话。
　　这是一次对于他综合实力的评估，也是上级领导对于他近些年来工作态度的总结，以此来判断他适不适合晋升到下一个阶段。
　　“方勤，你进入武警部队，多久了？”
　　“报告，十二年！”
　　“什么时候进的猎鹰突击队？”
　　“五年前正式进入武警特战，两年前正式加入猎鹰！”
　　屋内的几位领导纷纷点头，这时候其中一名穿着中山装的男人，言辞犀利的开口。
　　“作为武警特战尖刀，而且还是拱卫京城的精锐力量。为什么在前年的反恐处突的任务里，会落败给来自西南战区的一支藉藉无名的常规化侦察部队？”
　　“这是否说明，你们猎鹰突击队的纸面成绩，和真实作战水平，存在一定的出入？”
　　“又或者说，是你这个小队长的带兵练兵方式，出现了一些问题？”
　　方勤坐在凳子上，腰杆挺直，一丝不苟的回答：“报告首长，我想纠正几点错误，为自己解释一下！”
　　中山装的男人点头：“你说吧。”
　　方勤严肃认真的说：“首先，当时与我们交战的队伍，并非西南战区常规化侦察部队，而是一支实力彪悍的综合战斗部队！”
　　“他们的首长秦风，更是被誉为部队难得一见的传奇天才！同时，也是目前为止全国最年轻的大校，也是有望在将来跻身最年轻将军的人！”
　　中山装男人把活动铅笔的顶部，在桌上戳了两下，冷笑的看着他：“我可以理解为，你在为自己的失败找借口吗？”
　　方勤摇头：“不，我没有在为自己找借口！他是一个强大的对手，更是一个值得学习的伙伴，在他的促成下，我们武警现在经常和陆军切磋联手。”
　　“猎鹰的实力，也在不断切磋交流中弥补不足，持续进步。”
　　“我认为，想要进步提升，第一点就是认识到自己优缺点，这样才能取长补短！”
　　方勤说话的同时，在场有不少人都拿起笔在本子上写写画画。
　　方勤看在眼里，心脏砰砰砰的跳，因为他知道这些人本子上记录的内容，关乎到他接下来的升迁。
　　就目前来看，他觉得自己平日表现，训练成绩，还有刚刚的回答，都没有什么问题。
　　直到一个女军官开口，方勤的脸色终于变了：“上个月，你带队去往西域，执行了一项除暴任务。”
　　“过程中，有十一名歹徒被你和你的人当场击毙，剩下一个在逃跑途中被你追上，并当街将其活活打死。”
　　“有目击者称，当时这名歹徒并未做出反抗，而且已经跪在地上求饶，丢掉了手里的武器。按照国际公约，以及炎国军人善待俘虏的条例，他应该被带回来接受审理，而你却当街将他残忍打死。”
　　“关于这件事，以及后续造成的不良影响，你怎么解释？”
　　方勤攥着拳头，情绪开始变得激动：“那些暴徒烧杀抢掠，残忍杀害无辜路人，连三岁的孩子都不放过！他们跪在地上放下枪，就可以成为俘虏，可那些被他们打死的人呢？”
　　“法律，要求善待俘虏；但良心告诉我，只有将他活活打死，才能给予受害者家人最大的宽慰！”
　　“如果，再来一次，你还会这么选择吗？”女军官问。
　　“会！”方勤笃定回答：“并且会比先前，更加残忍，更加残暴！”
　　方勤过激的情绪化言论，让几位领导互相看了眼，纷纷摇头叹气。
　　最终，在他的评测单上，用红色印章盖上了“不予通过”四个大第1027章男人靠不住，没一个好东西
　　砰砰砰！
　　卫戍战区，利剑特战大队的反恐训练屋。
　　特别行动小队副队长刘颜，正以迅雷不及掩耳之势，在冲进屋内的第一时间。
　　拔出手枪，快速，精准，果断的命中三名挟持人质的假人劫匪。
　　“不错，比上次进步零点一秒。”
　　队长黄智翔，从其中一个被假人挟持的人质位置上站起身，看着手上的秒表说道。
　　刘颜喘着粗气将弹匣退出，确认子弹打光后，又重新塞进枪弹井：“练了这么久，才知进步了这么一丁点，离我目标差得太远太远！”
　　黄智翔看着他：“你的目标，是多少？”
　　刘颜笃定的说：“我要控制在一秒钟以内！”
　　“连进门，到瞄准，再到开枪，精准命中，一秒以内？”
　　黄智翔震惊的看着她：“连你队长我我都得一点三秒，你这一秒是不是有点儿太夸张了？全军上下，有人能办得到吗？”
　　“你也别好高骛远，一口吃不成一个胖子，你先超越我再说吧。”
　　说着，他就丢了瓶水过去，刘颜接过后喝了两口，然后用力摇头。
　　“队长，我接下来的话，你可能不爱听，但我还是要说。虽然你比我厉害，但我从来就没拿你当目标。”
　　“噢？听你这意思，还有人比你队长我还要牛逼，还要厉害啊？”
　　黄智翔两手环抱胸前，脸上带着若有兴趣的笑容。
　　在整个卫戍战区，他单兵战斗水平绝对是数一数二的那种。
　　说傲视群雄可能有些夸张了，但同阶段同年龄的，基本上没有一个能够与他相提并论。
　　这不仅仅是刻苦训练，就能够达到的成绩，更多的是天赋，与生俱来的天赋。
　　但刘颜却忍不住泼了他一盆凉水：“我认识的人里，就有比你厉害的，他能把时间控制在一秒钟以内，而且枪法更准，出手更加干净利落！”
　　“谁？”
　　“秦风。”
　　“.......”
　　黄智翔嘴角抽动了两下，面子上立马就有些挂不住了。
　　“那小子都不是咱战区的，你提他干嘛？”
　　“可他是部队的，和咱一样都是军人。”
　　刘颜振振有词：“既然要比较，那就不应该有什么区域限制。都是军人，而且我军龄还比他长，我不能容许自己被他给比下去！”
　　黄智翔一脸无奈：“送你一句话。”
　　“什么？”
　　“你开心就好。”
　　“......”
　　刘颜天生就带着一股子韧劲。
　　她是女人不假，但他从未觉得自己比男人差在什么地方。
　　男兵能吃得苦，她能吃；男兵能扛的炮，她也能扛；野外训练的吹毛饮血，甚至是抱着还没死透的野兔生啃，她都能做到。
　　刘颜就是要证明，女特战队员也可以突破生理上的极限，意志上的壁垒，去实现真正的价值！
　　“刘颜！”
　　“到！”
　　这时，远处反恐训练室的门口，出现一道人影，是利剑大队长李未斌。
　　“跟我去一趟办公室。”
　　“是。”
　　跟着大队长来到办公室里。
　　空气中，一股子刘颜身上被汗打湿，特战服的汗馊味。
　　但她脸上没有丝毫窘迫，也没有任何不适，而是大声询问有什么指示。
　　李未斌看着她：“我听你们队长说，你最近训练格外刻苦，连休息和探亲假都主动要求取消，把所有时间都集中在了训练上？”
　　“是，大队长，我觉得时不我待。”
　　刘颜昂首挺胸：“吾辈军人，应该抓住一切时间去提升进步。只要我进步一点点，强军建设就会往前多挪动一寸！”
　　李未斌笑容里透着欣慰，当初把刘颜招来的时候，很多人都在反对。
　　那个时候，还没有什么女子特战队这一说，全国上下都找不出一个像样的女特种兵。
　　但他就是喜欢刘颜的这股子韧劲，而刘颜进入利剑后的表现，也确确实实没有让他这个大队长失望。
　　以至于，队伍里许多男同胞在对练和比赛的时候，都会本能对刘颜感到发怵和胆寒，这就是她的能耐。
　　“坐下吧，随便聊聊。”
　　“不坐，我身上有汗渍，会弄脏您的凳子。”
　　“让你坐，你就坐，这是命令。”
　　“是！”
　　刘颜笔直的坐下，两眼炯炯有神。
　　李未斌抽出一根烟，在她面前晃了晃：“我抽根烟，你不介意吧？”
　　刘颜摇头：“不介意，首长。”
　　李未斌把烟点着，吸了一口，问：“你今年，多大了？”
　　刘颜：“28，过完年29！”
　　“时间过得真快啊，当初招你进来的时候，还是个小姑娘呢。”
　　“嗯。”
　　“有对象了吗？”
　　“没，暂时不考虑这些。”
　　“为什么不考虑？”
　　“我觉得，男人靠不住，而且没一个好东西！”
　　“咳咳，咳咳.....”
　　李未斌直接被一口烟呛到，刘颜这才赶紧解释。
　　“大队长，我没说你，我是说现在社会上，很多男人靠不住。三心二意，始乱终弃！”
　　“因为这个，所以你不考虑恋爱结婚的事？”
　　“对！我想一辈子将自己奉献给部队，直到老了，干不动了，我就找个养老院自己安享晚年！”
　　“你这个想法很不好。”李未斌嘬了口烟，以过来人的身份劝说：“你得为你父母想一想，你不结婚，不生孩子，他们以后谁来养老？”
　　“我还有个亲弟弟，他会负责照顾，我很早之前就跟我爸妈说过，就当我死了。”
　　“......”
　　李未斌满头黑线。
　　以前，他光觉着刘颜敢打敢拼，巾帼不让须眉。
　　现在真正聊起来才知道，这姑娘的思想多少是有些极端的。
　　她这属于是准备将自己整个人，这辈子全部献给国家和部队，一直干到干不动为止。
　　奉献是好事，但奉献过头的，难免会给人一种过于极端的感觉......
　　李未斌正色道：“刘颜同志，我姑且不论，你的这个想法对与不对。就部队而言，如果没有结婚，没有稳定家庭，你是很难干长久的。”
　　刘颜沉默了：“那怎么办？”
　　李未斌笑着说：“你也不用过分担心，像你这样的姑娘，真的动心思想找，咱们利剑的门槛都得被踩烂了。我这，正好有个户外徒步探险主题的相亲活动，来的都是运动健将和户外探险爱好者。”
　　“你已经两年没给自己放过假了，满脑子都是训练，容易走火入魔的。”
　　“我替你报了名，回头你去参加，就当散散心。顺带看看，能不能遇到志同道合的人。”
　　刘颜刚想拒绝，就被他给打断了：“这是命令！作为大队长，也是你的大家长，我还是希望你能够在努力进步的同时，找到和你一起携手共进的人。”
　　“1+1不一定能与0，也不一定能与2，有可能会带来无限的可能。你不去试一试，怎么知道？”
　　刘颜终于被大队长的这番话给说动了，她曾经也有过那样的念头。
　　但看着那些男人一个个被自己揍趴下，哭着求饶说别打了的时候，她的内心慢慢出现一种嫌弃的感觉。
　　大队长说得对，或许是该出去调整调整心态，放松放松心情，然后重新整装出发了。
　　.......
　　另一头，某市缉毒总队某办公室里。
　　高天翔看着面前的邀请函，两眼直放光。
　　“三十天，极限穿越穿越荒漠无人区？我去，领导这活动真的假的？”
　　“当然是真的！”崔刚毅笑呵呵的坐在他对面。
　　“警队最高层发起的生存极限挑战，是正规赛事，名额有限的很。”
　　“我知道你喜欢玩儿越野，喜欢刺激和探险。自从调来这里，你天天闷在办公室里都快发霉了，正好出去活动活动。”
　　高天翔看着邀请函，激动的话都不会说了：“老崔，你对我真是太好了，这绝对是我这辈子收到过，最最最好的活动邀请！”
　　崔刚毅哈哈笑道：“两天后正式开始，荒漠无人区那地方你也知道，被称之为死亡之地，你可得提前做好万全准备才行。”
　　“毕竟，你这身子骨不是二十几岁小伙子，万一吃不消倒在半路上，连个救援都没有。”
　　高天翔用力摆摆手：“瞧不起人是不是？好歹我也干了那么多年缉毒警，风里来雨里去，什么大风大浪没见过，你放心，我保证是咱警队第一人！”
　　看着手里这份邀请函，他脑海里已经开始畅想，开着越野车在无边无际沙漠上驰骋的快乐了....第1028章热热闹闹，欢聚一堂
　　“姐，你怎么在收拾行李？”
　　东南战区，黑凤凰特战队营房里。
　　谭小舞看着姐姐正在床边收拾行囊，一脸好奇的询问。
　　谭小茜回过头，冲妹妹笑了笑：“我接到上级命令，要去参与一场选拔考核，一会儿晚上就走。”
　　妹妹大为惊讶：“姐，你都是国内第一支女子特战队的总队长了，怎么还要接受选拔考核？我以为，只有我们这些菜鸟，才得经常考核呢？”
　　谭小茜把包放下，拉着妹妹坐到床板：“不论职务高地，不论军衔大小，规格到底我和你们都是一样的，都是军人。”
　　“黑凤凰组建的时间并不长，饱受的争议也很多，尤其是在近几年的几次对抗演习里，表现的都不是很理想。”
　　“我反思过，也检讨过，归根结底，还是我这个当队长的水平有限。”
　　妹妹摇头：“可是，在我眼里，你已经很棒了。你打枪精准，军事素质一流，甚至一个能揍两三个男兵。”
　　谭小茜看着自己这个傻妹妹，脸上满是宠溺：“对于你来说，你能通过层层选拔，从常规部队进入到女子特战队，是你当下的极限。”
　　“你想要进步，就需要花费更大更多的努力，才有可能将将达到我的水平。”
　　“但你有没有想过一个问题，全军难道就没有比你姐姐更厉害的女兵了？”
　　妹妹思索片刻，摇头：“我觉得没有了！要是有，上面也不会让你来组建全国首支女子特战队，更不会让你来担任队长。”
　　“错。”
　　谭小茜否认了这一点：“比我厉害的女兵，其实大有人在。之所以选择我，是因为我各方面综合素质不错，而且更适合带兵。”
　　“就我所知道的，卫戍战区利剑特战里头的一名叫刘颜的女特战队员，实力就与我不相上下。”
　　“中原战区，也有一个狠角色，是个战斗医疗兵，据说实力能够吊打许多侦察尖刀。”
　　“我不知道，能不能再这次选拔考核里遇上，如果能碰到，我希望能够和她一较高下。”
　　妹妹听完这番话，也彻底明白什么叫人外有人，天外有天。
　　当你固定在一片区域时，就会觉得姐姐是最强的女特战队员。
　　可跳出黑凤凰这个圈子，才发现外头其实高手如云。
　　并且，抛开女性生理上，力量，速度，性格上的劣势，有太多太多的男兵要厉害更多。
　　有一说一，那些在各战区担任特战总教官，中队长，特别行动小组组长的家伙，全部都是战斗力极为可怕的存在。
　　能够与他们一起切磋交流，共同参与选拔，对于谭小茜而言是一次绝佳的提升自己机会。
　　妹妹拉着她的手，眼神坚定的说：“姐，我相信你可以的，把他们全都干趴！”
　　谭小茜同样微笑回应：“把所有人全部淘汰，坚持到最后胜利，就是我的目标！”
　　往袜子多塞了两根能量棒，以备不时之需，谭小茜随后便收拾好行囊准备出发了。
　　站在楼前空地，看着车子尾灯逐渐消失在林荫道的尽头，谭小舞内心泛起一丝惆怅。
　　原先，他以为只要拼命努力，进入到特种部队就能够和喜欢的男人在一起。
　　可进来以后才发现，根本就不是那么回事。
　　现在的她，才仅仅只是走上了第一层台阶，往后是无数层。
　　而她喜欢的那个男人，已经一步步的很快就要走到最高处，距离登顶巅峰已经不远了。
　　......
　　中原战区，某空降兵部队，战斗医疗连队。
　　一名面容姣好的女中尉正背着枪，挎着急救箱，和战士们一起钻铁丝网。
　　钻过泥泞的铁丝网后，她迅速将子弹上膛，对准远处正在运动的目标，进行瞄准射击。
　　砰砰砰......
　　枪声响起，八个移动靶子全部命中。
　　就连边上的连长都对她的表现刮目相看。
　　“俞排长，表现不错！”
　　训练暂告段落，女中尉浑身泥泞的过来喝水。
　　连长笑着冲他竖起大拇指：“来部队才短短几年，就有了这么大的进步，好考军进军校深造。在我见过的女兵里，你属这个！”
　　俞念安冲他清清冷冷的笑了笑：“谢连长夸奖，我还差得很远。”
　　连长哈哈一笑：“不说训练的事，聊点儿别的。前两天休假，王渊约你出去看电影，你咋没去？
　　俞念安：“不感兴趣。”
　　“为啥？”
　　“没有为啥，就是不感兴趣。”
　　“王渊今年不到三十，就先后担任过指导员，作训科长，还去英吉利皇家军校学习交流过半年，妥妥的海归人才。现在被调到机关，担任副主任军衔中校，过两年肯定是要进师部的.......”
　　“这么优秀的男孩子死心塌地的追求你，你都不喜欢，那你喜欢啥样的？”
　　俞念安没有回答这个问题，而是清清冷冷的说：“连长，我不想讨论这些儿女情长的事。我的使命是杀敌和救人，我只想好好训练，仅此而已。”
　　她刚要走，就又被连长叫住：“我也是女人，能明白你的心思。我听说，当初你选择进部队，是为了一个男人，有没有这回事？”
　　俞念安回过头：“是，但我已经和她没有任何关系了，我现在只为了我自己而活。”
　　连长看到她这副无所谓的样子，叹了口气说：“小俞，姐是过来人，从你这句话我就能看得出来，你还没完全放下。”
　　“但我可以保证，你身边再也找不出像王渊这样优秀，有前景，又深情的好男人了。”
　　“你也二十多岁了，可以考虑考虑个人问题了。更何况人家王渊，父亲还是咱们团团长，以后多少能收到点儿照顾。”
　　俞念安一口回绝：“我不需要靠任何人，我就是自己最大的底牌。另外，谢谢连长您的好意，其实我觉得你和他就挺般配的，你俩可以试一试。”
　　这句话，直接把连长给堵的死死的！
　　我看上人家，人家也得看上我才行啊！
　　虽然，俞念安的话很狂，但她也确实拥有狂的资本。
　　从她进部队那一刻起，就像是憋了一大口气，在各种对抗，演习，比赛里表现十分突出。
　　再加上本身就是名牌大学的大学生，后来又考学提干进入到了军校，最多明年就得从排长变上尉了。
　　也难怪有军区里有那么多优秀年轻人被她吸引，趋之若鹜的疯狂追求......
　　就在这时，一个陌生的大校在军长的陪同下突然到访，所有人赶紧集合站好。
　　老灰在人群中扫了一圈，最终定格在了一脸英气，左边挎着枪右边挎着药箱，浑身透着冷酷二字的战斗卫生连队女中尉身上。
　　“你，出列！”
　　“是！”
　　俞念安上前跨步。
　　老灰回头看向军长。
　　“人，我带走啦？”
　　“你要不，再挑几个？”
　　军长侧过头，笑容里带着讨好。
　　老灰眯着眼睛：“别得寸进尺了，你们这只有一个名额。”
　　军长只能无奈作罢，随后冲着俞念安招招手，冲她说道：“亚洲地区联合举办了一场军事医疗技能综合比拼，挑选你前去参加比赛，你可不能给咱们中原战区丢脸！”
　　“是！”
　　俞念安用力敬礼。
　　但眼里却带着浓浓的疑惑。
　　她怎么从来都没有听说过，还有这种国际赛事？
　　而且这时间会不会太赶了点，一点儿准备机会都没有，考核项目也不清楚。
　　尤其是这个黑脸大校，看向自己的眼神总感觉怪怪的，似乎还透着点儿不怀好意，和看乐子的心第1029章秦风回归，农场正式开始！
　　“我回来了。”
　　漫天黄沙的罗布泊，某洼地里支着几顶沙漠迷彩伪装帐篷。
　　帐篷里，是几台大功率卫星频段干扰设备。
　　确保在此期间，任何国家最精密的卫星仪器，都无法拍摄到此地的相关画面。
　　老灰穿的像个西部牛仔一样，进门之前先是摘下帽子，然后又狠狠拍了拍身上的大量沙尘。
　　“外头，是真他娘的热啊，气温四十多度，地表温度接近五十度了。”
　　“这要是埋个鸡蛋进沙子，不出一会儿就熟透了。”
　　毒蛇喝着茶，即便在吹着空调扇，额头上也有汗珠落下。
　　“邀请都发出去了？”
　　“嗯，总共六十九个名额，全发出去了。”
　　“坐下歇会儿吧。”
　　老灰刚坐下，就接过他递来的一杯茶。
　　妈的，居然是热茶？
　　就没有冰的吗？
　　虽然心里吐槽着，但嘴上却并没有多说什么。
　　“毒蛇，有个事儿，我比较好奇啊。”
　　“说。”
　　“今年人数，怎么比上一届要多了那么多？而且，还多了这么多女兵？”
　　毒蛇抬头看着他，没有立即回答，老灰连忙摆手解释：“我可不是搞男女歧视啊？我就是纯粹好奇，男女身体机能差异过大，很多训练她们是绝对没法完成的。”
　　“明知道会被淘汰，为什么还大费周章的，把她们给弄过来？”
　　“万一，要是在训练中出了什么岔子......”
　　对此，毒蛇并未遮掩，而是做出解释。
　　“以阿离为例，从她身上能够看出，女性在战斗中容易隐藏，容易被忽略等天然优势。”
　　“邀请名单里，多了几个女性角色，并不代表她们就有资格加入农场。”
　　老灰算是明白了，这么做的目的只是为了想要筛选出，像阿离这样的女战士。
　　虽然难度很大，无异于大海捞针，但如果能够有一个通过的，那无异于是赚到。
　　毕竟，农场里绝大多数都是男性，而女性实力发挥到极致后所能够呈现出的战斗优势，配合搭档一起行动，可以起到事半功倍效果。
　　就比如，这次让秦风和阿离组队，扮成夫妻丝毫没有违和感，反而能最大程度降低敌人警惕性。
　　毕竟，谁会想到那个看似娇小的女人，杀人手段会如此狠辣干脆？
　　老灰犹豫了一下，说：“既然是这样，那第一关的门槛，是不是应该稍微降低一些？”
　　“为什么要降低？”
　　“你这么搞，六十多个人，刚上恐怕来就得被刷掉一半。”
　　“那不正好吗？”
　　毒蛇不以为意。
　　农场，要的是优中选优。
　　不管来的这些人，在地方上是什么兵王天骄。
　　取得过如何傲人的成绩，执行过如何厉害的任务，获得过怎么样的功绩。
　　到了这里一切归零，只有编号，只有数字，而且一视同仁。
　　老灰把茶水喝光，问了最后一个问题：“秦风那边，有消息了吗？”
　　“嗯。”
　　“在什么位置，情况怎么样？”
　　“从加德满都往东，现在应该已经到国内了，正在往回赶了。”
　　老灰一口茶都差点喷出来了：“卧槽！这小子横穿喜马拉雅山脉，从极寒之地一路逃回来的？他怎么这么带种呢，阎王爷都不敢这么绕路走！”
　　毒蛇平静的喝着茶：“全线封锁，严密追捕，不从那边回不来。”
　　老灰脑袋摇的和拨浪鼓一样：“真是他娘的艺高人胆大，他也不怕一不留神掉进冰川裂缝，或是碰上个暴风雪啥的，人直接就得没了！”
　　“那他即将回归，是不是就没我啥事儿了？我是不是就可以撂挑子，不干了？”
　　毒蛇看着他脸上三分不舍，六分兴奋，还有一份特别激动的表情：“就这么等不及？”
　　老灰嘿嘿笑着：“这不是，也干了好几年了吗？累了，乏了，想躺平歇一歇，有个年轻后生替我，我巴不得呢。”
　　“别说我，你不也一样吗？带他个两三届，回头你也好顺理成章的把农场交到他手里，你也可以退到幕后享受生活，教教书，喝喝茶，这不爽吗？”
　　“咱们都是老一辈人了，新时代的农场要交给新一代的年轻人，咱们退到幕后垂帘听政就行了。”
　　毒蛇倒是没反驳他的话，因为不仅是他有这么个意思，上头的那些老人也有这样的想法。
　　毒蛇今年毕竟已经四十多岁，身体机能开始不断退化，哪里比得上大小伙子？
　　再加上早年间和敌人拼杀也留下的一些暗疾，若不是始终找不到合适的接班人，他也不会一直干到现在。
　　秦风二十出头的年纪，经历个两三届农场，等三十岁的时候正是最鼎盛时期，远比他合适太多。
　　毒蛇开口：“等秦风回来，带他熟悉一遍流程，你就可以走了。”
　　“真哒？那太好了！”
　　“回去后，有别的任务交给你。”
　　“什么任务？”
　　“去西北战区，天狼特战大队担任技术顾问，他们那正在举行综合集训，为期两个月。”
　　“？？？？？”
　　老灰眼珠子差点瞪出来：“合着退休不退岗？”
　　毒蛇挑了挑眉头：“你不会真觉得，自己能闲下来？”
　　老灰被这句话给堵死，整个人都是一副抓狂又无奈的表情，最后他问：“这次农场考核，和天狼那头的综合集训，是不是有什么关联？”
　　“这点子是你想出来的，还是秦风想出来的？”
　　毒蛇哈哈一笑：“当然是秦风，我干不出这么缺德的事。”
　　老灰脸色突然就变得很难看：“那小子什么意思？让超一线的人，拿二线的当猎物，把他们往死里整？”
　　毒蛇摇了摇手指：“也可能是二线的，将超一线当猎物。具体怎么玩儿，秦风没细说，但他提出这个想法的时候，我就觉得很有意思，就答应了。”
　　“什么有意思？”
　　话音落下，帐篷的帘子便被人掀开。
　　一个浑身被沙尘覆盖，从上到下包裹严实的家伙出现在门口。
　　随便抖了抖，掉下来的沙尘都能有一斤，像是刚从沙尘暴里走出来一样。
　　见到来人，毒蛇嘴角勾起微笑，老灰则是张开双臂，热情的给了他一个大大的拥抱。
　　“臭小子，终于他娘的回来了！又是翻雪山，又是穿越沙漠，冰火两重天可算是给你整明白了第1030章忠于祖国，人民万岁
　　“武进！”
　　“到！”
　　“为什么你慢了零点七秒！”
　　“报告，应该刚才有一只小虫子飞到眼睛里，所以.......”
　　“我不想听你找借口！为什么祁猛表现优异，而你的成绩却始终无法保持稳定，下次如果再出现这种情况，你将离开特殊训练馆，继续回到课堂上去上你那该死的文化课程！”
　　常山，陆军指挥学院特殊训练场馆内，武进被教官骂的抬不起头。
　　这里，作为国内顶级军事学府，自然有它的优厚底蕴。
　　只有成绩优异的学员，才能够获得军校特殊人才培训。
　　获得，进入特殊训练馆强化训练的资格。
　　所谓的特殊训练馆，其形式参照特种部队反恐训练物，采用时代化仿真作战形式演练。
　　虽然在困难强度上，以及细节上，无法做到特种部队那般严格，但这样的难度对于细皮嫩肉的军校生来说，已经堪比魔鬼级。
　　武进浑身是汗，大口大口的喘着粗气回应：“报告教官，下次不会了！”
　　教官冷哼：“谁都会用嘴说，我要看的是实际行动！”
　　说罢，他吹响哨子，命令所有人全体休息五分钟。
　　随着哨声响起，正在训练的所有人瞬间如释重负的倒在地上。
　　就连武进都瘫软在了地上，慢来拿的生无可恋，甚至有种想要找个地洞钻进去的感觉。
　　“喝点儿水吧。”
　　这时，一瓶水递到他面前。
　　抬起头，看着正在擦汗的祁猛，他的表情更加悲催了。
　　“哎......”
　　“叹什么气？”
　　祁猛在他旁边坐下，关心道。
　　武进摇头：“原本，我以为凭我们这些个经验丰富的老兵，提干保送军校以后必定是力压群雄，在军校里是数一数二的存在。”
　　“难道不是吗？”祁猛问：“那些考学进来的，还有本校大部分学员，不都被咱虐的找不着北？”
　　武进叹气：“那是刚开始，谁知道被重点培养以后，才发现厉害的不止我一个。东北，东南，中原，甚至卫戍战区被保送来的那些，有一个算一个，全他娘的体能变态！”
　　祁猛耸耸肩：“变态吗？我觉得还好吧。”
　　武进：“那是你！你本身也是个变态，还有李家胜，你们两个小变态，跟在秦风这个大变态后头，时间久了多多少少耳濡目染！”
　　“我呢，又没人带着，在营里又是机械化部队的，体能综合素质跟你们这些特战连的根本没法比。”
　　祁猛嘿嘿笑道：“术业有专攻嘛，你是信息化作战指挥系，是指挥类专业。我是特种指挥，主攻的作战侦察，两个方向。”
　　武进扭过头，有些诧异的打量祁猛，随后摸起下巴。
　　“我怎么觉得，你小子好像变得和以前有点不一样了？”
　　“是吗？哪儿不一样？”
　　祁猛摸了摸自己的脸，好奇询问。
　　武进一脸认真：“我觉得，你好像没有以前那么张狂，少了点桀骜不驯的味道？反倒是有点儿，有点儿开始往里收。”
　　祁猛挠挠头，嘿嘿笑着：“你看出来啦？我最近确实一直在看书，什么哲学类，文化类，思想类，这两天正在看狼道。”
　　“卧槽！你还看那玩意儿？”
　　武进很是惊讶，就像厨师不开菜谱，研究上兵法了。
　　祁猛笑着说：“以前我上的是武校，文化课基本上带学不学，说个难听的，我真实水平可能也就初中左右。所以碰上事咋咋呼呼，容易冲动暴躁。”
　　“后来进部队，认识秦风，我才知道真正厉害的人都是很少说话的。他们大多数时候都在思考，在观察，该表现的时候表现，不该表现的时候绝对不会瞎出风头。”
　　武进一巴掌拍在他肩膀上，大为震撼：“祁猛，你能悟出这样的道理，说明这军校你是真没白上！”
　　祁猛感慨：“是啊，明明还不到半年，但学到好多东西。我现在，想起以前干的那些个傻逼事，我就臊得慌，羞耻难当！”
　　武进乐呵呵的笑了，他听说当初在新兵连，祁猛不自量力的仗着武术冠军的身份，去挑战赵鹏飞，结果被打的满地找牙。
　　当然，如果他换个老兵，可能就不是这个局面了，人家老赵当初可是练散打的，本身也是个练家子。
　　不过，这些其实也没什么好羞耻的，那都是来时的路。
　　没有人天生就是十全十美的，只是他经历的早而已。
　　武进喝了口水，发现甜丝丝，诧异的询问：“功能饮料？”
　　祁猛点头：“红牛掺激浪，我还丢了一把枸杞进去，保准喝完嗷嗷叫。”
　　武进笑着多喝两大口：“你这家伙，越来越像李家胜了，猴精猴精的！也不知道，他们这会儿在干啥呢，真想早点毕业，早点儿回去？”
　　祁猛：“估摸着应该也在训练吧。我前前些天看军事新闻中印反恐演习，风哥带着李家胜，龙天野他们夺冠了。”
　　武进：“我也看到了，真羡慕，肯定又立大功了。”
　　......
　　与此同时，国内外藏匿在最深处的谍报组织开始疯狂发力。
　　根据他们近段时间搜集到的情报线索，炎国境内多个战区，包括军校似乎都在开展秘密特训。
　　就连部分高校，都在组织军训；少部分地区，还在举行纪念战斗英雄的纪念活动。
　　而爆炸的信息量，也给这些谍报组织的情报分析，带来了海量的工作负担。
　　阿美莉卡驻岛国军事基地里，情报科的人员看着密密麻麻汇总过来的数据，脑袋都快冒烟了。
　　“最近一两个月到底怎么回事？炎国先是在东部海域搞海上训练，又在西部地区搞大规模演习，接着中部地区又是联合对抗，草原蓝军的满雄志也在南下疯狂挑战各战区精锐，武警和陆军也掺杂到一起搞特训......”
　　“现在，几大军校也在对重点人才进行重点秘密训练；科研部门也接二连三透露新式武器的研发信息......”
　　“炎国这是想要做什么，这时在筹备南下，趁其不备夺取凤梨？还是在谋划什么不得了的惊天计划......”
　　庞杂的消息汇报到阿美莉卡中情局那，杰夫局长也被乱七八糟的内容给弄得毫无头绪。
　　原本中东部地区发生的一系列慌乱，各类情报已经让他焦头烂额。
　　国内议员富商们的监听秘密情报，也有一大堆烂摊子。
　　现如今又来了这么多，根本处理不完，也完全抓不住重点。
　　智囊团的人分析结果：“长官，我认为，炎国方面突然举动，很可能是想掩盖什么企图？”
　　杰夫揉着脑袋：“掩藏什么企图？”
　　智囊团全部语塞：“目前，我们还没理清头绪，不过我相信，最多一个月的时间，一定会水落石出。”
　　“呵呵，一个月？”杰夫苦笑摇头：“等到一个月后，人家该做什么都已经做完了，还用得着你们分析？算了，都出去吧。”
　　“近期，都给我盯着点中东部地区，据说发现了稀有矿产，那些才是实打实的东西......”
　　这时，他突然想到厉千军那个王八蛋！
　　介绍他去孔雀把手治疗好了以后，直接人间蒸发了。
　　说好的将农场绝密资料透露共享的，结果根本就是一个彻头彻尾的大骗子！
　　......
　　另一方面，国内情报部门高层和军部高层齐聚疗养所一间屋子里。
　　屋内，是几名头发花白，皮肤褶皱的像是松树皮一样的老者。
　　“各位老首长，目前全国军警都有陆续开展大大小小，不同规模的集训和活动，用于分散敌特组织的注意力。”
　　“根据我们多部门全方位评估，农场试炼安全等级，保密等级，可以达到九颗星，是否要开始？”
　　几位白发老者拄着拐杖，缓缓从藤椅上站起身，耷拉的眼皮浑浊的目光下透着坚韧。
　　最中间的老者，铿锵有力的说道：“我谨代表D，代表部队，代表数万万为国家抛洒热血的兄弟姐妹。为维护社会安稳，保障人民安全，维护国家尊严！”
　　“宣布本届农场试炼选拔......正式开始！”
　　说完，几个老人在递上来的文件上，依次签下自己的名字。
　　最后，再次递还到中间那位老者面前。
　　只见他拿起红色钢笔，用形同枯槁的右手，在落款最后位置苍劲有力的写下“忠于祖国，人民万岁”八个大第1031章挑战人类极限？这才只是开胃菜
　　运兵车在黄土地上疾驰。
　　后方，卷起的烟尘有一层小楼那么高。
　　陈子龙坐在摇晃颠簸的运兵车里，透过篷布之间的缝隙，看向外头的黄土高原。
　　他曾无数次在影视作品里了解过大西北，但真正深入到这片土地，这才是第二次。
　　第一次，是在前不久的演习里，他们加强团作为支援部队，与蓝军展开对抗。
　　这一次，他则变成了独自一人，当然车厢里也是有其他人的，不过他并不认识。
　　“嘿，首长，你哪儿的？”
　　这时，有个自来熟，模样憨厚的三期士官凑上来。
　　陈子龙看了他一眼：“别叫我首长，我和你们一样。我是西南战区T军加强团连长，我叫陈子龙，你呢？”
　　这个三期士官笑着说：“我是H军，野战师的，我叫李四。”
　　听到这这个名字，旁边有人不由得打趣起来。
　　“你叫李四，是不是还有个兄弟，叫张三？”
　　“你咋知道？”
　　这个三期士官笑的格外憨厚，说话一股子河南味儿。
　　黑黑矮矮的模样，多少有点儿像士兵突击电视剧里的许三多形象。
　　有人开头，剩下的人立马像是打开话匣子一般，主动攀谈起来。
　　聊着聊着才发现，原来这辆车上不仅仅有西南战区的兵，竟然还有来自中原战区的人。
　　大伙儿的身份，要么是侦察连的副连长，要么就是各个部队里头的尖子兵，再要么就是被上头寄予厚望重点培养的。
　　总之，对于大家而言，能够得到这次前来西北天狼参与综合集训，都是一件非常容易的事。
　　陈子龙在经过秦风调教后，性格已经比较沉稳，于是主动开口说：“大家聚在一起，就是缘分。但我有预感，这次为期两个月的集训，可能日子并不好过。”
　　“怎么说？”
　　一个挂着中尉军衔，来自中原战区的男人看向他。
　　陈子龙认真严肃的说：“首先，以往集训都是由各个部队的军，或者师里组织。但这次属于跨战区，而且还是去别人战区里实力最强劲的那支部队！”
　　“所以，如果我是教官，我一定会让你这次的集训终生难忘！”
　　听到终生难忘四个字，大伙儿不由得打了个冷颤。
　　他们只是侦察兵，机械化步兵，摩托化步兵里头比较优秀的选手。
　　特种部队的那些整人招数，他们就算没经历过也曾听说过，那都是魔鬼一般的存在。
　　车厢里的众人再度看向外头的黄土高原，和卷起黄烟内心不由得开始不安起来。
　　李四担心：“那，那咋办？我们连长可看好我了，把他名额给到我，我不能给他丢脸！”
　　其余人也纷纷表示，他们都是各自单位的希望，要是没能坚持到最后被打回去了，那都没脸见人了。
　　陈子龙嘴角一笑，趁机说道：“别人什么情况，还有多少前往参加选拔的，我也不知道。但只要咱们车上这二十几个人抱成团，在接下来相互帮助，相互扶持。”
　　“我有信心，咱们一定能够挺到最后，一定会比所有人收获更多！”
　　“好！”
　　“你说得对！”
　　“陈子龙，我赵小虎跟你结盟，咱们在集训里共扶持，同进退！”
　　车厢里，来自不同地方，原先并不认识的一帮人在陈子龙的带动下，临时组建成了一支队伍。
　　而在前头开着车的，西北战区的一名天狼特种兵脸上却露出一抹欣赏和赞扬的笑容。
　　集训，并没有禁止结盟这一项，如果大伙儿能够互相帮助，后面的日子会好过很多。
　　毕竟有人体能差，有人技术强，搭配在一块互补，那便可以组成铜墙铁壁。
　　但偏偏不是所有人都能够知道这些，还在想着如何单打独斗。
　　开车的兵，冲着边上人低声说：“这个来自西南，叫陈子龙的兵，有点水平。”
　　边上那人笑了笑：“当然有水平，你知道他是谁带出来的吗？”
　　“谁？”
　　“前不久，咱们去邻国比赛，谁带的队？”
　　“咱中队长，李飞啊？”
　　“除了中队长以外呢？”
　　“我靠，秦，秦正委的兵？”
　　开车的天狼特种兵恍然大悟。
　　如果是秦风带出来得兵，那就没什么好说的了。
　　虽然不是一个战区，但秦风战斗的风采，在赛场上他们至今记忆犹新。
　　自己队长平日里那么严厉，那么凶狠一人，每次瞧见秦风时都跟小媳妇似的笑容满面，不停的跟在人家屁股后头凑。
　　若非李飞已经有了妻儿家室，他们真怀疑队长是不是有什么特别的爱好。
　　几小时后，车子终于停下，但这并非天狼特战训练基地。
　　大家像是羊群一样被赶下车，四周还有不少一脸迷茫的士兵。
　　总数大约在两百多人的样子，都是从各个地方选送来参加集训的尖子兵王。
　　集合哨吹响，队伍很快便以自由组合的形式方队，一名少校出现在大家面前。
　　“自我介绍就不必了，因为你们中的绝大多数人，压根就不配认识和知道我！”
　　“这里，距离天狼特训基地有十公里路程，要求所有人在全副武装的状态下，在四十分钟内跑回去！”
　　“完不成的直接淘汰，哪来的，跟我滚回到哪里去！另外，抓最后十个，同样给我滚回去！”
　　少校没再多说任何废话，吹响了解散的口哨。
　　包括陈子龙，李四，赵小虎在内的所有士兵全部撒丫子往前。
　　少校在后面看着，脸上带着冷笑：“呵呵，真是一帮菜鸟！”
　　......
　　与此同时，与这里相距千里之遥的罗布泊无人区外围，相隔甚远的不同位置。
　　高天翔被人捆住手脚一脚踹下越野车，随后带他来的车子一骑绝尘立离去。
　　草泥马，说好来越野，怎么成绑票了......
　　李家胜则从一个严严实实的麻袋里钻出，嘴上塞着一块破布，满脸生无可恋。
　　不就是公共场所连接失败吗，怎么还给我流放塞外了......
　　刘颜被直升机投到漫无边际，一片荒芜的黄色沙域之中，内心隐隐有种不妙的感觉？
　　这破地方，跟鬼相亲啊？......
　　俞念安依旧背着一把枪，和她的急救箱，她看向最远处的一个黑色小点，那里同样是一个女人。
　　那头满脸警惕与不解的谭小茜也在看向她，两人都没有选择第一时间靠近对方。
　　......
　　相距此处北侧三十公里位置，方勤从车上下来后，眼里闪烁着无比的兴奋。
　　他手中是一张潦草手绘地图，和一瓶600ml的矿泉水。
　　地图背面：往南90公里，十二小时内到达集合点，超时者视为淘汰。
　　提示：矿泉水底部有定位器和报警装置，水全部喝完，则视为主动弃权。
　　罗布泊，夏季的最高温度可以超过40摄氏度，地表温度甚至可以达到70摄氏度以上。
　　在没有交通工具，水资源极度有限的情况下，被高温炙烤着下，一个人徒步在十二小时内走完九十公里的路程，简直难如登天！
　　方勤咧开嘴角，激动兴奋的双手都在颤抖：“农场试炼果然名不虚传，一上来就挑战人类极限！”
　　但殊不知，这只是秦风给所有人准备的第一道开胃小菜，真正的大菜，还在后头....第1032章太阴险，太损了
　　“不，不行了，我不行了！”
　　崎岖道路上，李四喘着粗气，速度明显慢了一大截。
　　眼看着不断有人从身边超越过去，陈子龙心里又急又气。
　　原本，他以为被选来参加集训的，都是实力能力差不多，所以才想着互帮互助。
　　结果没想到，这个叫李四的战友，体力实在拉垮。
　　十公里的路程歇着了好几回，眼瞅着就快掉到末尾了。
　　陈子龙心里也想过干脆把他丢下，自己往前跑算了。
　　但想到当初在堤坝上，一起抗洪救灾，一起抵御洪水冲击的一道道身影。
　　还有永久长眠在地下的战友，他最终还是咬着牙，上去把李四身上的枪挂在自己身上。
　　并且，拉着他的背包，拽着他往前跑。
　　“别停下！”
　　“跑起来！”
　　“不想被淘汰，不想被送回去，不想丢你连长的脸，就给我把吃奶得劲都使出来！”
　　在陈子龙的带动下，这个叫李四的兵拼了命的往前跑。
　　但背包实在太重，再加上其余人都不是吃素的。
　　几乎都是在用飞奔的速度往前冲，毕竟来的都是各单位的兵王，实力弱不到哪里去。
　　眼看这样下去不是办法，之前那个中原战区，叫赵小虎的中尉也加入进来。
　　两个人拉拽着李四一起往前跑，这才终于从末尾慢慢的往前挪动。
　　路上，天狼少校副参谋坐在车上，一边大声催促着快跑，一边用时间不多了来营造紧迫感。
　　但看到队伍里这些个素不相识的兵，有些已经开始互帮互助，脸上多少露出一些欣慰。
　　他拿起对讲，冲着那头的李飞说话：“李中队，这帮小子里头，有几个还不错，我还挺喜欢的。”
　　天狼营房里的李飞喝着茶，听着对讲机里的声音，露出笑意。
　　“喜不喜欢，那也不是咱们西北的兵。”
　　“记住了，咱们这次的任务，是组织要集训，不是给天狼搞种子选拔。”
　　“代入的越深，两个月以后人家走了，你怕是得难受的睡不着。”
　　车上的少校参谋一脸苦笑，他是真希望能在这群兵里头，挑几个好苗子。
　　忙活两个月，给别的战区做嫁衣，这活儿多少有点儿憋屈。
　　但再憋屈也得忍着，上头的命令必须无条件服从。
　　于是，少校举着个大喇叭，冲着队伍撒气：“快点快点快点，磨磨蹭蹭，卖冰棍的老太太都比你们跑得快！”
　　“总共就十来公里的路程，这都要歇，干脆别来当兵了。”
　　“回头挂个男科，拍个x光，照照自己到底是不是个爷们！”
　　“我再重申一遍，最后十个直接走人！”
　　这番话让所有人像是打了鸡血一样，拼命往前冲。
　　只为了证明，他们是爷们，只为证明他们有资格留下接受集训！
　　……
　　另一头，罗布泊，无边无际的沙漠里。
　　节奏和这头完全相反，甚至于是两个极端。
　　他们走的并不快，而且每一步几乎都会让大半个脚掌踩进去沙子里。
　　并且，往前走一会，他们就会看看地图，看看手表，再看看太阳的位置。
　　罗布泊海拔780米左右，位于塔里木盆地东部的最低处，塔克拉玛干沙漠的最东缘，又被称之为死亡之地。
　　因为方圆几十至几百公里都是荒无人烟的沙漠。
　　别说是大活人徒步，即便是开着车在里头行驶，都有可能会因为沙陷，困死在这里。
　　最要命的是，普通人如果长时间暴露在太阳下，两三个小时就会脱水晕倒，然后成为干尸。
　　此时，高天翔用他的万年夹克衫包裹着脑袋，只留下两个小小的窟窿眼。
　　这么做的目的一方面是防晒，一方面是防止紫外线灼伤眼睛。
　　他已经在荒芜之地走了两个多小时，除了沙子，还是沙子，连个毛都没瞧见。
　　可塑料瓶里的水，已经被他喝了接近一半，可路程才走了四分之一还不到。
　　高天翔口干舌燥的往前走，嘴唇干的都开裂了。
　　他内心不断咒骂崔刚毅这个狗日的。
　　“骗我说来越野，结果让我荒野求生，我日你亲娘祖奶奶！”
　　“老子都四十岁的人了，有老婆，有孩子。”
　　“好不容易从缉毒一线，福大命大的熬到二线办公室里。”
　　“你，你让我来受这份穷罪。回去以后，我跟你没完！”
　　高天翔嘴上咒骂着，但前进的脚步却始终没有停下。
　　到了这个岁数，到了他这个位置，没有一个傻子。
　　能以这种方式，突然进入到一场毫无准备的选拔考核，其目的不言而喻。
　　他可以笃定，在这片广袤无垠，地表气温高达六十多度的罗布泊沙漠里，一定还有其他和自己一样的倒霉蛋。
　　他们也应该也和一样，正在接受同样的残酷折磨，和生理极限的考验。
　　又往前走了半小时，高天翔的身体已经开始严重脱水，以至于他不得不又小口喝了点矿泉水。
　　六百毫升的水，现在只剩下不到两百，最要命的是，他身体还在高温的炙烤下不断脱水。
　　地面蒸腾气浪，他一步步的往前走着，突然藏在衬衫下的眼睛为之一亮。
　　远处竟然有一辆红色jeep的吉普车！
　　车轮深深陷在沙子里，车上覆盖了大量沙尘。
　　看样子，应该是有越野爱好者遗留下来的！
　　根据高天翔的经验，这种车上很可能会有食物，淡水之类的补给！
　　他像是发现了绿洲一般，飞快的冲上去，在里头翻找起来。
　　果不其然。让他在车上找到了一块面包，还有一瓶已经没有气的可乐。
　　“哈哈哈哈，补给，竟然有补给，真是天助我也！”
　　对于水的渴望，让高天翔迫不及待打开饮料。
　　甚至于，还没接触到饮料，他就已经能够提前感受到这股子甜甜的口感。
　　可就在他即将放在嘴边时，身体突然猛地震颤了一下。
　　下一秒，一股寒意瞬间从后背向上蔓。
　　嗅到阴谋气味呢高天翔脸色变得十分可怕。
　　他快速将瓶盖拧上，然后把水和面包放回原位。
　　并不是担心里头有毒，而是作为一名缉毒警，他很清楚什么东西具有极其高的成瘾性。
　　人，在极其缺水的情况下，对于水，尤其是可乐一些饮料的渴望程度会急剧增长。
　　如果，刚才高天翔喝了一口，后果就是一发不可收拾。
　　他会在半小时内，将可乐喝完，然后会越来越渴，最后会控制不住的将剩余矿泉水全部喝掉。
　　随着报警器触发，他会被人带走，从头到尾都不会有人告诉他，这到底是一场什么样的试炼。
　　因为还没开始，就已经结束，高天翔绝对不甘心！
　　而在沙漠不同位置，许多参加选拔的人，也都非常“巧合”的捡到了各种各样的装备包。
　　方勤喝了一口，稍微补充一下体力，剩下的果断全部倒掉，接着讲原先瓶子里的水分装一些出来。
　　用心理暗示的形式，告诉自己身上有两瓶矿泉水。
　　谭小茜担心水里头有问题，直接选择无视，继续向前。
　　俞念安内心挣扎许久，最终选择将饮料带上，决定在最后十公里的时候再补充体力。
　　但至于，路上能不能经得住诱惑拧开，她自己也不清楚。
　　李家胜看着从“宝箱”里开出来的冰镇汽水，被气笑了：“接近一百公里，气温五六十度，步行十二个小时，还不到半程就拿冰镇可乐当诱饵？”
　　“出题者，也太特么懂人性了，太特么阴险，太特么损了……”
　　他从箱子边缘刮下冰霜，含在嘴里，润了润着火一般的喉咙。
　　然后用冰可乐在脸上搓了搓，同样一口没喝，揣着上路了。
　　李家胜要把这瓶可乐带到终点，当着出题人的面打开，大口喝光！
　　这，才是最好的反击！
　　第1033章我有逼他们喝吗？我没有啊
　　“秦风，是你真的损呐，要不要玩儿的这么绝？！”
　　终点，帐篷里。
　　老灰用力咬着雪茄，不由得吐槽起来。
　　这一届，他其实是可以放假回去，由秦风接任他原先全部工作。
　　但好奇心和凑热闹的心态，还是驱使他以一名旁观者的身份参与进来。
　　毒蛇侧目看了一眼秦风，与老灰有着同样想法。
　　本次农场试炼，人数有六十九人，虽然相较以往多了些，但难度也加大了不少。
　　罗布泊被称之为死亡之地，不是没有原因的，在高温和严重缺水的情况下，普通人难以坚持两三个小时，就会轻而易举的葬身于此。
　　即便是经过特殊训练，耐力，体力，意志力惊人的精锐战士，也最多只能坚持四到五个小时。
　　而能够被挑到这里，来参加选拔的，无异于是军警之中，最精锐中的精锐。
　　这些人，无一例外要么天资纵横，要么拥有丰富的实战经验，要么功勋卓著，要么在生与死的边缘磨练出强大的体魄和意志力。
　　可尽管如此，对于这些人而言，十二小时接近一百公里的沙漠旅程，想要完成也依旧是难如登天。
　　不过，沙漠中相比于茂密山林也是拥有一定优势的，那就是可以走直线，没有所谓的弯弯绕绕。
　　可即便如此，毒蛇和老灰估测，这趟路途下来恐怕就得刷掉四分之一人。
　　也就是说，来参加选拔的六十九个人里，有十七个人甚至连来到集合点，获得“数字”的资格都没有，由此可见竞争多么残酷。
　　但就是已经在这么残酷的情况底下，秦风却依意要在路途中设置陷阱，也就是那一瓶瓶看似不起眼的“小甜水”。
　　老灰吐了口烟：“原本，这就是对意志力的一次终极考验，你还用饮料来勾引他们？炎热沙漠里头，放这玩意儿，和给犯毒瘾的人递小白面，有什么区别？”
　　秦风身体靠在露营椅上，两只手枕着在脑袋后头，笑眯眯的看着显示器。
　　“明眼人，一眼就能看出这是个陷阱。”
　　“我只是把鱼钩放在哪儿，上不上钩，完全取决于他们自己。”
　　“我有逼他们喝吗？我没有啊，他们自己控制不住，喝完了口渴，怪谁？”
　　老灰被噎住了，就连毒蛇都沉默了。
　　这小子说出来的话，怎么和那些卖白面的毒枭一个鸟味？
　　但你以为，秦风只在路上设置了这么一道坎儿那就大错特错了。
　　后头，还有一道更大的坎儿，在等着参加试炼的这帮人。
　　这让毒蛇和老灰心里不由得有些泛起嘀咕，试炼还没正式开始，就已经是这么高强度。
　　要是照这样继续下去，这一届到底有没有能顺利毕业的，没人毕业，那毕业考核怎么办？？
　　......
　　艳阳当空，此时时间来到中午一点，也是全天内气温最高的时候。
　　地表温度，已经几乎快要来到七十度，仿佛置身于火炉之中。
　　即便穿着作战靴，踩在沙子上的每一脚，依旧是滚烫的。
　　但参加选拔的人里，也有不少聪明的。
　　他们用仙人掌碾碎的汁水当做防晒霜，涂抹在裸露的皮肤上。
　　还有的，疯狂刨坑，取出沙坑最底部潮湿的那一小撮，用袜子包裹榨出点滴水分。
　　阴冷潮湿的最底层沙土，也可能很好的给双脚和脸部降温，以此缓解中暑症状。
　　但并不是人人都这么机灵，也有比较憨厚耿直的，因为没能分配好补充水分的时机和数量，身体已经开始出现脱水症状。
　　其中少部分人，因为没能抵挡得住可乐的诱惑，在大口大口的将途中获得的饮料喝完后，口渴症状疯狂加剧，以至于身体像是有蚂蚁在爬一般。
　　但四周全是沙漠和黄土，根本没有什么水源可以补给。
　　有个来自东北战区的东北虎特战队员，靠着那瓶可乐走过了半程。
　　但在此之后，他便出现了极度强烈的口渴症状，加上高温脱水中暑的等因素，连带着神经系统都出现了问题。
　　他仿佛看见了绿洲，看见了湖泊，甚至在沙漠里看到了自动贩卖机......
　　最终，这名东北虎特战队员在距离终点仅剩下四分之一路程时，精神状态彻底崩溃。
　　像是发了疯一般将仅剩的那点儿矿泉水拧开，仰起头一饮而尽，连最后一滴都没肯放过。
　　【滴滴滴滴......】
　　警报器从瓶底响起，红色烟雾从底部喷射而出，直升天际。
　　看到这道代表淘汰的烟喷出，这个兵终于如大梦初醒一般，惊恐的瞪大眼睛。
　　“我，我干了什么，我干了什么？”
　　没多久，一辆吉普车便快速朝着红烟奔来。
　　一名士兵推开车门，看着跪在地上，嘴唇干裂到出血，意识状态都有些模糊的东北虎特战队员，语气平静的说。
　　“不好意思，你没机会了。”
　　“不，不，不，我，我等这个机会等了整整三年，我为此准备了那么久！再给我一次机会，再给我一次机会好不好？”
　　这名队员显然是从他的上级那里听说过一些，关于这里的故事。
　　他更清楚，如果能够留下来，意味着什么？
　　可现在，他连集合点都还没看到，连教官的面都没见到。
　　他不甘心，他实在不甘心。
　　来接他的人丢给他一瓶水，冷笑着说：“没通过，不丢人，说明你的实力只能止步于此，至少在你们那个圈子里，你是佼佼者。”
　　“清醒点，体面点，上车吧。”
　　东北虎的这个兵，撕裂着流血的嘴唇，眼珠里的水分被炙烤的很干，甚至有些干瘪下去。
　　他眼巴巴的看着对方问，祈求的询问。
　　“我以后，还会有机会吗？”
　　“这里是绝对公平的，每个人只有一次机会。另外，你知道自己错在哪一步吗？”
　　“哪儿？”
　　“你错就错在，不应该去碰那瓶可乐。可乐中含有的焦糖和咖啡因会导致细胞内的水分流失，所以喝可乐不会达到解渴的作用，只会让人体越来越渴。”
　　“换句话说，即便是喝尿，也要比喝可乐强。这是一个赤裸裸的陷阱，而你却义无反顾的钻进去，看似补充糖分和水分，实际在加速身体水分流失。”
　　解释完，他便转身上了车，拧开一瓶可乐若无其事的喝了起来。
　　不得不说，吩咐他们在沙漠必经路上埋可乐的秦风秦助教，是真的既腹黑，又阴险。
　　这让他想起那句广告词：可乐虽好，可不要贪杯唷~
　　而这个东北虎特种兵在明白自己为什么会失败后，扑通一声跪在地上，双拳用力捶打地面的沙子，像是发了疯一样发出歇斯底里的怒吼。
　　“该死的，该死的，该死的！我为什么要喝那瓶可乐，我为什么就没忍住，为什么就没忍住！”
　　......
　　监视器画面里，已经出现六七个因为喝了可乐，导致脱水严重。
　　要么脱水昏迷，要么主动弃权，要么把水全部喝光被淘汰的人。
　　老灰心中叹息，这一届如果不是秦风入驻农场，画面里这些人不至于这么惨，连集合点都没能到达，就惨遭淘汰。
　　反观毒蛇，却对秦风的巧思妙想给予了极高程度的赞赏，甚至觉得这样的安排颇有新意。
　　可就在这时，他突然皱起眉头，因为画面中出现了一辆陷在沙坑里的红色jeep吉普车。
　　而他明明记得，这辆车在之前的画面里，似乎是出现过的？
　　秦风笑而不语，只是让他继续往下看。
　　而同样摸不着头脑的，还有精疲力竭，一路走到这里的高天翔。
　　他瓶子的谁，只剩下五分之一不到，他要用这点儿水，坚持着走完剩下全部路程。
　　看着不远处那辆，半边车轮陷入沙坑里的红色吉普，连牌照都是一模一样，高天翔的精神开始变得有些恍惚。
　　他快速跑过去在车上翻找，搜出同样的面包，和同样的可乐。
　　抬头看着逐渐暗下来的天色，被热昏头的高天翔非但没有喜悦，惊恐的后退两步一屁股坐在地上。
　　脱水，炎热，头晕目眩，导致他的意识和判断出现严重偏差，甚至有种活在梦里的不真实感。
　　“卧槽！这是怎么回事，这到底是怎么一回事......我怎么又绕回来了？”
　　“走了大半天，全，全白走了？我一直在兜圈子？”
　　.....第1034章农场传承，经典重现
　　“见鬼了，真是见鬼了！”
　　“我怎么又绕回来了？”
　　临近傍晚，气温已经不再像白天那般炎热，但地表温度依旧在三十度往上。
　　高天翔脑袋上裹着衬衫，浑身都是尘土，嘴唇干裂，眼神空洞，似乎整个人都因为脱水瘦了一圈。
　　他环顾四周无边无际的沙漠，像是吃了有毒的菌子一般，眼前仿佛一阵天旋地转。
　　他的心态在崩溃，不明白为什么明明按照地图，根据太阳的方向走，却绕了一个大圈？
　　高天翔一屁股坐在地上，变得无比颓丧，他甚至想着要不要主动触发瓶底的报警装置，结束这场荒唐的考验。
　　“呵呵，呵呵呵，算了，四十多岁了，还折腾个什么劲？”
　　“这一辈子抓过毒贩毒枭，杀过佣兵，弄死过武装分子，也升了职，坐过办公室.......”
　　当高天翔用这种方式来安慰自己，即便失败了也不丢人时，他突然想到当初和毒枭毒贩一场场惊心动魄的战斗。
　　想当年，刚当上缉毒警的时候，他在孤鹰岭被毒贩追杀。
　　身上中了五枪，几乎用命换来了一枚一等功荣誉勋章。
　　有人说，英雄在权利面前是工具，也有人说英雄在权利面前是拗不过的。
　　但高天翔硬是靠着对缉毒事业，对祖国的一腔热诚，硬生生熬到了这个位置，受到了上级领导的重用。
　　虽然能升迁的这么快，秦风在里头起到很大作用，但这也和他多年来的坚持不懈有很大关系！
　　高天翔在短暂的颓丧过后，重新站起身，被一股毅力推着他的后背，继续往前走。
　　即便是被淘汰，他也得尽最大努力去拼搏！
　　......
　　距离此地十五公里，便是终点。
　　帐篷里，老灰脸上露出一丝欣赏，秦风则露出微笑。
　　“这个缉毒总队的队长，意志力强得可怕，就是洞察力弱了点。”
　　“高温加脱水，会影响人的大脑神经，分辨不出是两辆车，也是正常的。”
　　没错，从来就没有所谓的鬼打墙，高天翔走的路线也一直是正确的。
　　秦风只是在开始和临近终点位置，分别放置了两辆一模一样，陷入沙坑的吉普车。
　　操作很简单，但杀伤力却十分惊人。
　　它会让人崩溃，让人迷失，让人陷入强烈的自我怀疑。
　　但也并非所有人都像高天翔那样，在精神崩溃的状态下，还能用意志力推动身体。
　　有一个来自西北战区雷豹的兵，就因为遭遇到了“鬼打墙”陷入精神崩溃，从而自暴自弃选择主动退出。
　　虽然也算是本家弟兄，但秦风并不觉得惋惜。
　　超强的耐力，体力，生存技巧，在这里是最基本的条件。
　　换句话说，所谓万中无一的天骄兵王，仅仅只是来到这里的门槛而已。
　　而鬼打墙，也并不是一个无解的战术，只要你能静下心来仔细观察，只要足够相信自我，是能够轻易找出破绽的。
　　正所谓，洞察力不够，意志力来凑，如果这两样都不具备，并且连自己的选择都不相信。
　　这样的人，农场不会收，更不会要。
　　“嗯？有人发现破绽了？”
　　随着老灰的一声惊疑，几人将目光再度投向屏幕。
　　根据隐藏的真空摄像拍摄到的画面，李家胜在发现自己遭遇“鬼打墙”后，第一反应并不是崩溃和自我怀疑，而是蹲在地上仔细观察起来。
　　“深处沙土颜色不对。”
　　“可乐生产编号不对。”
　　“过去这么久了，这么高的温度，保温箱里的冰袋怎么可能还是半融状态？”
　　李家胜将冰袋捏在手里，又拧开可乐喝了一小口，随后将剩下的全部倒在沙子上。
　　“呵呵，障眼法！”
　　说罢，他便跨过地上的箱子，再度朝着既定方向快步走去。
　　老灰诧异的看着秦风：“这小子有点儿东西，不愧是你带出来的兵？”
　　秦风笑笑：“他本就有天赋，跟我关系不大。”
　　毒蛇也淡淡的开了口：“我在他身上，看到四分之一秦风的影子。”
　　“赞同！”
　　老灰举双手赞同。
　　老话说，近朱者赤，近墨者黑。
　　李家胜和秦风相处最久，认识最长，再加上一起执行过许多秘密任务，自然会在很多方面有意无意的模仿秦风。
　　......
　　陆陆续续的，有更多人识破障眼法。
　　只要善于观察，洞察敏锐，意志坚定。
　　路途中的那些类似于系统BUG一般的相同物体和干扰物，并不会给他们的前进带来太多负担。
　　此时，天色已经彻底黑了下来，距离集合时间结束还有不到半个小时的时间。
　　而夜晚的罗布泊，温度也和白天呈现两种极端，只有四五度左右的样子。
　　白天，这里是酷暑三伏天，晚上便是入冬的寒冷萧瑟。
　　行进中的队员们用力裹紧身体，顶着呼啸而过的冷风，背着月亮往前走。
　　终于，他们在这无边无际的荒芜沙漠之中，看到了一丝丝亮光。
　　远处，好似一片小型绿洲，有少许杂草，少许积水，还有几棵粗壮低矮的杨树。
　　小型绿洲旁，是一顶顶与周围环境融为一色的帐篷，亮光就是从那里头渗出来的。
　　“集合点！”
　　“我们，到集合点了！”
　　有几个兵互相搀扶着，跌跌撞撞的朝着那里跑去。
　　帐篷外，站着毒蛇，老灰，和戴着白色山羊头面具的秦风三人。
　　至于为什么要戴面具，懂的都懂。
　　秦风手上捏着一块表，在看时间。
　　他现在完全接替了老灰的角色，而老灰则沦为吃瓜群众和工具人。
　　陆陆续续有人赶到这里，上气不接下气的摔坐在地上，喘着粗气。
　　对于这些最先抵达的，秦风只是看了一眼，而毒蛇则直接选择无视。
　　因为，这只是一次普普通通的集合，正式训练还没开始。
　　“还有十分钟！”
　　秦风举起一个大喇叭，冲着四周黑暗里那些，跌跌撞撞的黑影大声喊话。
　　听到时间不多了，参赛选手们使出吃奶得劲，飞快的朝着这边跑。
　　不一会儿，这里就聚集了四十多号人。
　　“时间到！”
　　秦风刚宣布完，就有四个兵连滚带爬，手脚并用的冲过来也想集合。
　　但却被秦风抬手拦住：“不好意思，你们四个站到旁边，一会有车送你们离开。”
　　四人震惊的瞪大眼睛，他们费尽千辛万苦，比西天取经还要困难才抵达的这里。
　　现在这个羊头人告诉他们，可以走了？
　　开他妈什么国际玩笑？
　　“我们只迟到了半分钟！”
　　“那，也是迟到。”
　　“就不能通融一下吗？我们都是各个战区特战精锐中的精锐，就当求你了，以后欠你个人情行吗？”
　　“不行，规矩就是规矩。”
　　四个人里头，有一名脾气火爆的特警战士彻底爆发了。
　　这一路上，他靠着地底下的脏水，靠喝尿才硬生生撑到这里。
　　结果什么都没做，就让他们滚？
　　“我不服！”
　　“对，老子不服！”
　　“我们都不服！”
　　秦风回头看了一眼毒蛇，得到毒蛇的点头示意后。
　　那个最先带头喊不服的特警瞬间倒飞出去，砸在一棵杨树上，差点喷出一口血。
　　紧跟着，另外两人腹部也各自挨了一重拳，瞬间失去战斗力。
　　最后那人想要反应，但却被秦风按着脸先是向上提起，然后狠狠重重砸在地上，力道大的甚至在地上砸出一个凹陷下去的沙坑。
　　这家伙想要挣扎，但突然被一个锋利尖锐的定西顶住喉咙。
　　那是一把通体乌黑的三棱刺，在月光下泛着寒芒，好似随时都能要了他的命....第1035章李家胜狂喜：老子有靠山！
　　军部，部长办公室里。
　　贺勇戴着老花镜，正在批阅各战区递送上来的重要文件。
　　有些内容，是汇报训练成果；有些内容，是希望上级能够多批些军费；还有些，则是想要协调一些全新的军事装备......
　　军部，事实上并不是一个实权机构，底下也不像各大战区司令员那样，手握雄兵百万。
　　其最主要的作用，便是根据各大战区职能，以及发展情况，进行军费拨款，武器装备协调，还有征兵工作以及优秀人才的分配。
　　简单来说就两个字，统筹。
　　“首长，喝杯茶，歇会儿吧。”
　　这时，秘书端着刚泡好的碧螺春，从外头走进来。
　　贺勇摘下眼镜，揉了揉眼睛，稍微喝了两口茶。
　　还没喘口气，秘书就又从身后递上来两份文件，需要他批阅签字。
　　贺勇人麻了：“怎么还有？”
　　秘书苦笑：“近段时间，各战区都在举行秘密集训，战备演练，还有演习。按照规矩，这些都需要您来过目。”
　　“等您看过以后，才会总结精简后，呈给上峰......”
　　贺勇捂着脑袋，整个人都是一副快要忙疯了的模样。
　　每一届农场开办，各种事情都会爆炸性增长，也是他最最最忙的时候。
　　国内方面，需要用各种烟雾弹，来为农场的顺利举行打掩护，也趁此机会来一次大练兵。
　　这也是为什么这么多年过去，境外势力对于它的存在依旧一无所知的主要因素。
　　因为农场的每一次开始，都是全国性军警武，甚至国安的多部门多单位的集体动员。
　　只有这样，才能够让这支庞大的队伍，永远藏在暗处。
　　贺勇让秘书把文件先放一放，询问起来：“农场那边，开始了没有？”
　　“还没完成集合，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过已经淘汰八九个人了。”
　　贺勇一口茶差点没喷出来：“还没正式开始，就已经淘汰八九个？你在跟我开什么玩笑？”
　　以往历届，都是从参赛选手拿到各自的“数字”以后，才开始有人被淘汰。
　　而现在，处于游戏加载阶段，居然就已经被淘汰了八九个？
　　秘书把大致情况汇报一遍，贺勇听闻是秦风的操作导致难度激增，眼角都在抽动。
　　秘书在一旁，默默的叹气：“一瓶可乐，葬送了那么多优秀战士的未来。”
　　贺勇揉着眉心，无奈道：“原本，只是一次对体能极限，耐力，意志力的考验。却硬生生被秦风给玩出了花。”
　　他设身处地的试想一下，如果是他自己，会不会上当？
　　答案是，他也不确定。
　　即便逃过第一招，也不一定能逃得过第二招。
　　“秦风这小子，手段是真的脏啊。”
　　“但也确实将农场的考验难度，往上提升了一个台阶。”
　　“这一届选拔出的优秀人才，怕是要比往年，得多长几十个心眼子才行啊。”
　　“继续了解观察吧，有情况随时向我汇报。”
　　“是！”
　　......
　　“现在，服了吗？”
　　秦风的声音并不大，但却如同炸雷一般，在所有人耳边炸响。
　　地上那个被三棱刺抵住喉咙的家伙，用力吞咽喉咙，眼神里满是惊惧。
　　在老部队，他一个人能干趴七八个兵王，被誉为最优秀最有前途的铁血战士。
　　可现在，仅仅只是一个照面，他就被这个家伙给轻易制服了。
　　而那些在规定时间内到达的参赛者们，无不露出惊骇的表情。
　　能在眨眼间，瞬间秒杀四个强者，而且看样子还没有使出全力。
　　这个戴着白色羊头面具的家伙，其真正实力究竟有多恐怖，根本难以想象。
　　这一瞬，许多人的热血在沸腾，内心更是无比激动，他们意识到自己为什么会出现在这，也明白这个地方会给他们带来多大的收获！
　　但人群中，也有极少部分人，表情相当怪异。
　　首先是高天翔，虽然面具里有变身器，将秦风的声线做过一丝处理，但他始终感觉，好像在哪儿见过这家伙。
　　可，始终在记忆里对不上号？
　　其次，是谭小茜，她也有同样的感觉。
　　而俞念安则是莫名的有种心跳加速，既紧张又激动的异样情绪。
　　她也说不上来到底是为什么，她明明是奔着那个男人才来的部队，可现在却对一个陌生人产生如此怪异情绪。
　　这让她不由得怀疑，自己是不是真的已经将秦风彻底给忘干净了，所以才会对其他人产生崇拜和慕强？
　　“高手，绝对的高手！”
　　方勤眼神中充满狂热。
　　不枉他历尽千辛万苦来到这里。
　　他相信，通过这次试炼，他的实力一定会有大幅度提升。
　　到那个时候，他会再去西南找秦风干一场，绝对能把他给干趴下！
　　而此刻，最最震惊的当属李家胜，因为他是现场四十多名参加选拔的人里，唯一一个见过这面具的人！
　　虽然，声音经过处理，但他可以百分百确定，面具底下的那个人就是秦风，就是他最亲爱的风哥！
　　也就只有秦风，能够在瞬间让四名精锐瞬间失去战斗力，且打人动作如德芙般纵享丝滑，让人赏心悦目。
　　最后，就是他那一手袖里藏刀的绝活，李家胜只在阿离，秦风两个人身上看见过。
　　这一刻，李家胜受宠若惊，像是找着靠山一样，前所未有的激动。
　　没想到，风哥居然就是关卡里隐藏的小BOSS。
　　稳了稳了，这把稳了，面具有着落了。
　　飞黄腾达，指日可待啊！
　　不行，不能笑出来，要低调，要低调，千万不能让别人看出来，我是有背景有靠山的！
　　......
　　四名被淘汰的选手，最终在所有人的注视下，失魂落魄的坐上了离开的车。
　　随着车子的尾灯消失在夜色中，先前的一幕，好像从未发生过一般。
　　这也让所有人意识到，这里竞争的残酷性。
　　集合命令下达，四十三名队员快速站好队伍，虽然状态十分疲惫，但眼神中却充满锐利光芒。
　　此时的秦风，两手背后，站到毒蛇身后不再说话，像一尊石像。
　　大家也从这个细微动作，判断出那个始终未曾开过口的高瘦儒雅男人，实力可能更加恐怖。
　　“欢迎各位种子来到这里，目之所及皆为‘农场’。”
　　“我是你们的教官，毒蛇。在这，你们只有数字，没有名字。”
　　“接下来一个月，我和白羊会与你们一起学习进步，也会给你们的人生留下一段最痛苦的美好回忆.....第1036章还想偷偷吃宵夜？
　　“在这里，我补充一下规则！”
　　“你们每天，都需要完成超量的残酷训练！”
　　“只有表现优异者，才能够获得维持身体所需的常规水分补给！”
　　“换句话说，如果训练不达标，甚至连一滴水都不会有。在身体严重缺水，高温暴晒的情况下，持续性进行高强度训练，可是会出人命的......”
　　秦风在毒蛇把话说完后，简要补充提醒了一下规则标准。
　　也让在场所有人不由自主的咽了咽干涸到比砂纸还要粗糙的喉咙。
　　在经历过这十二小时的漫长徒步，也让大家对于罗布泊这片死亡之地产生了极大的敬畏。
　　没有食物，人可以活五到七天，但如果没有水，人最多只能坚持两到三天。
　　而在这种极端环境里，人或许连一天都撑不住。
　　但此时此刻，在这场长达一个月的试炼里，饮用水成了最为的奖励，也成了唯一能够帮助他们坚持下去的关键所在。
　　这一刻，包括方勤，高天翔在内的所有人心里都开始打鼓，谁也不知道在这种情况下，他们能够撑到第几天。
　　因为这根本就不是意志不意志的问题，而是每一天都在挑战人类的生存极限。
　　“话已至此，如果想退出，还来得及。”
　　“现在就喊一声报告，就会有车将你们送回去。”
　　“当然，这里的一切，都是需要签署保密协议的。泄露消息者，以叛国罪同处。”
　　白色山羊面罩里发出嘲讽和戏谑的声音，那张怪诞可怖的山羊脸仿佛在嘲笑所有人。
　　大家都下意识的捏紧拳头，眼神里带着前所未有的坚定。
　　他们参加过魔鬼周，参加过最为残酷的特战特警选拔。
　　甚至在境外任务里，躲在肮脏阴冷的下水道里，只为了完成任务和活着回来。
　　所以，秦风的话吓不到他们，他们也绝对不会因为一两瓶水，就白白放弃进步提升的大好机会。
　　“很好，你们比我想象的，还要勇敢。”秦风两手背后，在队伍里走来走去：“我希望，接下来几天，你们还能有同样的勇气。”
　　他路过谭小茜面前，路过方勤面前，也路过高天翔，俞念安面前，这些人都死死盯着他，希望能够看出点什么来，但可惜都失败了。
　　秦风也完全像是不认识他们一样，认真履行一名农场助教的职责。
　　突然，他定在了一个人面前，那便是李家胜。
　　李家胜虽然人站在那，但却一个劲儿的冲他挤眉弄眼。
　　秦风一只手搭在他的肩膀上，问：“15号，你笑什么？”
　　“啊？”
　　李家胜先是愣了一下，随后连忙大吼：“我笑，是因为我觉得自己非常荣幸被选中，来到农场参加集训！我很高兴，自己拥有这样的机会！”
　　“另外，我觉得您的白羊面具特别酷，特别帅！”
　　秦风笑着拍拍他的肩膀，然后膝盖提起一下就砸在他的腹部。
　　李家胜嘴巴瞬间成了个o形，后背隆起同时，又挨了秦风一个肘击下砸。
　　顷刻间，刚才还嬉皮笑脸的李家胜就捂着肚子，倒在地上疼的像个皮皮虾一样紧缩着。
　　“在这里，不允许嬉皮笑脸，更不允许和教官套近乎！”
　　“是，是......”
　　李家胜嘴角流着哈喇子，疼的直不起腰。
　　他现在开始怀疑，这面具下面的，到底是不是秦风了。
　　怎么一言不合就动手，还下手那么重。
　　而这一幕，也让所有人暗自警觉，将暴力和残酷两个字和白羊画上等号。
　　秦风重新站回到毒蛇身旁，看了看手表，小声询问了一下：“准备开饭吗？”
　　毒蛇点头：“开饭吧。”
　　秦风大喊一声：“所有人跟我走，准备开饭！”
　　听到开饭两个字，每个人眼睛里都露出精光。
　　他们这一路消耗了太多体能，如果不补充食物，明天根本没法完成训练。
　　很快，大家就被秦风带到了一个帐篷里，里头放着一排排桌子，一张张凳子。
　　桌面上的食物盖着不锈钢餐盅，看不出里头是什么东西，但不管是什么，他们都能给吃的干干净净。
　　“按照顺序落座！”
　　“坐！”
　　坐下的动作，整齐划一。
　　毒蛇站在最前面，而秦风则在底下游走。
　　“今天，你们刚来，再加上走了这么远的路。所以第一顿准备的比较丰盛，你们有五分钟的时间慢慢享用。”
　　“揭开餐盅，开始享用吧。”
　　高天翔搓着手，迫不及待的打开。
　　可看到里头东西的那一刻，眼珠子都快瞪出来了。
　　餐盘里，是一只只小壁虎，一团裹满血的鲜红猪心，一个馒头，还有小半杯水。
　　众人纷纷露出恶心和嫌弃的神色，尤其是一些个女同志，更是有种想要作呕的冲动。
　　见迟迟没人动手，毒蛇发话了：“这顿饭，从碳水化合物，蛋白质，铁锌等微量元素都能补充。你们可以选择吃，也可以选择不吃，这取决于你们自己。”
　　“报告！”
　　突然，有人喊话，是医疗战斗班女兵俞念安。
　　“说。”
　　“生猪心，可能会携带寄生虫感染，沙门氏菌，或者猪流感病毒。生食会损伤器官，甚至危及生命，能不能煮熟了再给我们食用？”
　　“不能。”
　　毒蛇冲她摇摇头，随后说道：“你们已经浪费了一分钟时间，剩下四分钟。”
　　话音落下，所有人不再犹豫，拿起馒头，抓起小壁虎就一起往嘴里塞。
　　恶心黏腻的口感在口腔里爆开，瞬间让人产生极度的生理性不适。
　　再加上，嘴巴里没有一丝丝唾液，吞咽食物也变得极为困难。
　　很多人，吃的伸腿瞪眼，脖子渗的老长，还得不停干呕。
　　也很狠下心的，如方勤，和一些来自其他部队的特战队员，抓起血淋淋的猪心就大口撕咬上去。
　　在野外训练时，他们吃过生田鼠，吃过蚯蚓，虽然这颗血淋淋的猪心尚有余温，但却不足以撼动他们内心的恐惧。
　　野性的气息，充满餐桌，越来越多的人开始抱着生猪心开始撕咬啃食。
　　就连谭小茜和身为医疗战斗兵种的俞念安也都狠下决心，化身野人。
　　可即便是已经将壁虎吞进去一半，留在嘴巴外头的尾巴依旧在不断调皮摆动着。
　　很多人都是在克服心理恐惧，一边哭一边大口咀嚼，往下吞咽着。
　　因为他们都知道，这东西能够提供更多的能量所需，帮助他们更好的度过明天考验。
　　秦风看着一帮人吃的满嘴是血，犹如野兽一般红着眼睛，奋力的甩着脑袋，不自觉的就想起当初自己用酒精和火焰简单炙烤肉块的画面。
　　一晃都过去三年了，为了再度避免这样的情况发生，毒蛇也是特意把烈酒给换成了水。
　　这也杜绝了，有人将农场试炼，变成美食节目的可能性。
　　毕竟，烈火燎心也算是一道比较有名的下酒菜。
　　可就在这时，秦风突然发现，李家胜这小子在咬了几口生猪心后，鬼鬼祟祟的将剩下的悄悄揣进口袋里。
　　连带着，还有好几条小壁虎，看样子似乎是准备打包带走？
　　秦风狐疑：“难不成，这小子想偷偷留下当宵夜吃？”
　　....第1037章为了避嫌，只能大义灭亲
　　“你好，认识一下，我是42号侯潇，中原战区的！”
　　吃完饭，经过一番简单操练的众人，终于能够返回宿舍。
　　而所谓的宿舍，也仅仅只是一个并不怎么大，且密不透风的帐篷。
　　没有床单被褥和床铺，有的只是满地沙子。
　　夜晚觉得冷，可以将自己埋在沙子里头，进行保温。
　　就在精疲力竭的众人准备就地挖坑，将自己给埋了，歇一会儿时。
　　有个皮肤偏黑的三十多岁男人，来到27号的谭小茜面前，微笑着打招呼。
　　谭小茜仅仅只是看了他一眼，就直接选择了无视，很显然她并不想和这家伙认识。
　　但42号明显还是不死心，刚想要进一步的表现自己，一道身影就挡在了他的面前，是上18号的方勤。
　　42号皱眉：“你什么意思？”
　　方勤不爽：“这话该我问你？”
　　“我关心战友，有问题吗？”
　　“很有问题，她是我朋友，我不允许你骚扰她！”
　　“你朋友？”
　　42号愣了一下，随即露出明白的表情：“不好意思不好意思，我以为她是单身的。对不住啊，哥们。”
　　42号离开，但这也让在场所有人，都不由自主的将目光投向这二人。
　　谭小茜没有否认，再加上方勤那种凶狠狠的保护眼神。
　　也让大家明白了这俩人，应该是互相认识，互有好感，但却没有完全表露出来的那种。
　　但紧跟着，便有人在心中露出惋惜的神色，因为按照他们来时遭遇到的这些，农场是绝对不可能让这二人一起顺利走下去的。
　　这时，42号换了个目标，来到刘颜面前，得到的只有一个字。
　　“滚！”
　　42号摸摸鼻子，灰溜溜的离开。
　　最终将目光投向帐篷角落里，那个在先前吃饭时喊报告，说生吃猪肉会感染弓形虫和细菌的那个女兵。
　　虽然，那是最年轻漂亮的，但表情也是最冷漠的一个，想了想他最终还是没有去挑战高难度。
　　不过，他的这个举动，倒是给现场的人提了个醒。
　　那便是抱团，也只是所谓的互帮互助。
　　如果在接下来的训练中，能在关键时刻搭把手，或许困难也会变得小很多。
　　刘颜看向角落里的俞念安，询问：“31号要不要一起搭个伙，我叫刘颜，卫戍战区利剑特战的。”
　　俞念安对于女性并不排斥：“中原战区，K师长某医疗战斗连队，俞念安。”
　　两女握手，暂时达成统一阵线。
　　高天翔认识李家胜，连忙凑上来，拉关系。
　　“嘿，兄弟，没想到能在这见到你！咱俩组队吧，就当是照顾照顾我这个老同志。”
　　“没问题啊，当初没少受你照顾，互相帮衬这点儿也好。”
　　说罢，李家胜就把目光投向方勤，他们和这位武警猎鹰突击队长也是不打不相识。
　　“老方，你也要跟我们一起吗？”
　　“不用。”
　　方勤摇头，同样拒绝了其他任何邀请。
　　他的眼里只有一个人，那就谭小茜。
　　......
　　不远处的指挥室帐篷里。
　　一台显示器无死角的将帐篷里头的画面，拍摄清清楚楚。
　　互相之间结盟，抱团取暖的方式，也是秦风他们意料之中的事。
　　此时的秦风，已经将头套摘下，正在透着气。
　　毒蛇开口道：“接下来两天，四十三个人，会走几个？”
　　秦风：“至少，六个。”
　　围观凑热闹的老灰也加入进来：“我猜，起码得八个。”
　　二人一起看向毒蛇，而毒蛇的却并没有回答，而是抛出了一个新问题。
　　“这一届农场，相较以往虽然难度会有所提升，但这其中不免存在一些个相互认识的。这种现象，很不好。”
　　“白羊，你应该知道该怎么做吧？”
　　秦风点头：“明白。”
　　事实上，从一开始，他就已经注意到了这个问题。
　　平日里他交友广泛，朋友众多，而且大多都是行业内比较优秀的。
　　这才导致，出现相互认识的人在农场内部扎堆，而这并不是一件好事，反而是一个极大的弊端。
　　因为农场，永远不能成为某个人的农场，这么做的目的也是为了避免私底下拉帮结派，出现例如当年那场混乱，和第二个厉千军。
　　正因如此，秦风才会在选拔尚未开始时，主动提高强度，并且对李家胜下手那么重。
　　这，就是所谓的避嫌......
　　秦风：“那我，现在就去准备？”
　　毒蛇：“去吧。”
　　等他走后，老灰忍不住开始吐槽：“我有预感，秦风接下来的安排，会让这次农场性质会发生一些改变。甚至会引起‘相爱相杀，反目成仇’之类的惨剧。”
　　毒蛇：“这也是没有办法的事，这一届因秦风而相互认识的人太多，必须得采用一些特殊方式。”
　　他看看手表：“现在是十一点半，让他们休息两小时，正式开始试炼。”
　　老灰皱眉：“就两个小时，会不会太短了？接下来连续四十八小时的高强度训练，可是一点儿休息时间都没有，他们能吃得消吗.....？”
　　毒蛇一脸冷漠：“撑不住，就走。没有人强迫他们留下，也没有人非得让他们折磨自己，这里没有大门，也没有高墙。”
　　你这话，怎么和先前秦风说的如出一辙？
　　都是，我逼他们了吗？我没有啊？
　　老灰看着屏幕里，埋进沙子里疲惫入睡的众人。
　　以及正在外头，为接下来训练项目做准备的秦风。
　　心中不由得为这些参加选拔种子，捏了把汗。
　　想当初，秦风只是在半路参与进选拔项目里，就让包括李飞在内的一群人屎尿横流，痛不欲生。
　　现如今，这帮家伙的境遇只能是更惨，虽然老灰知道这样能让农场产出的优秀人才质量更高，但过程之粗暴和残忍，实在让人不忍直视。
　　......
　　转眼，两个小时就过去。
　　秦风重新戴上白色山羊面具，站在帐篷外头。
　　他显得有些兴奋：“我开始咯？”
　　毒蛇点头：“开始吧。”
　　秦风手里三枚铁罐罐，分别是两枚闪光震爆弹，以及一枚催泪弹。
　　紧跟着，巨大的嗡鸣声炸响，强烈白光在帐篷里闪烁两次。
　　痛苦和惨叫伴随着大量刺鼻浓烟从帐篷里喷涌而出，接着便是一片片咳嗽声，还有不断冲撞帐篷的混乱....第1038章相亲相爱的极限四十八小时
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　秦风简单下达了几个口令，随后便将现场交给了毒蛇。
　　看着这些参赛选手，强忍着恶心难受，甚至有几个女同志还挂着鼻涕和眼泪的模样。
　　毒蛇冷笑着调侃：“不愧是各个地方送来精锐，在这种毫无防备的情况下，还能反应这么迅速？四十三个人，无一例外全都在二十秒以内冲出来完成整队。”
　　“不过，对此我并不满意，因为我原本预留了两个淘汰名额，却没派上用场。”
　　“所以，我决定加大你们接下来的训练项目难度。”
　　“白羊，介绍一下第一项训练内容和规则。”
　　“是！”
　　秦风上前一步，依旧以羊头面具面向众人，大声说道。
　　“从这一刻起，农场试炼正式开始！”
　　“农场的第一项训练，为极限四十八小时。”
　　“通俗来说，就是在四十八小时内，会不停的安排各种耐力，爆发，敏捷，射击类训练......”
　　听着秦风的介绍，很多人都眉头紧皱，甚至有人脸色变得难看起来。
　　极限体能训练，在一些特种部队的特殊任务小队里，也曾出现过。
　　但通常时间为二十四小时，因为这几乎是人类精力极限。
　　也有极少数特别变态的单位，尝试过三十六小时。
　　其后果就是，险些弄出人命。
　　四十八小时不眠不休的极限训练，有多恐怖不言而喻，即便是来之前信誓旦旦想要好好表现的方勤，心里也直打鼓。
　　但他现在更加担心的还是谭小茜，作为女人身体综合素质要远弱于男性。
　　这就意味着，第一项训练就会刷掉很多人......
　　不愧是农场，真是够变态！
　　可就在大家以为训练介绍到此为止时，秦风却再度开口了。
　　“所有人，脑袋半面向右转！”
　　众人顺着看过去，右侧不远处堆着一个个长条形的物体。
　　此时，正有一群穿着黑色T恤的男人，用铲子不停的往长条物体里装沙子。
　　那些是农场的后勤人员，而老灰现在退居二线，专门去管理后勤保障事宜。
　　正当众人疑惑时，秦风介绍道：“看到了吗？那些躺在地上的，就是你们受伤的战友。”
　　“现在要求，所有人在极限四十八小时训练途中带着你们的战友一起完成，不论是背，是扛，是抱，总之必须形影不离。”
　　“卧槽尼玛！”
　　所有人在心里怒吼了一声。
　　就连李家胜都忍不住上来给秦风两耳光。
　　极限四十八小时，已经是一项几乎不可能完成的任务了，还要全程带着个人形沙包？
　　那玩意儿目测，起码得有一百二三十斤，背着这东西还怎么训练，怎么跑步？
　　看着众人愤怒到喷火的眼神，秦风咧开嘴，脸上戴着的羊头面具嘴部同样扯开一条口子，露出嘲讽的笑容。
　　“训练内容就是这么多，成绩优异者可以获得适量饮用水和食物。”
　　“成绩不好的，也不用担心会饿肚子。这种地方爬虫类很多，四脚蛇管够。”
　　提起四脚蛇，所有人胃里一阵翻江倒海。
　　尤其是联想到昨天晚上，将其咬进嘴里，尾巴和爪子还在外头疯狂拍打画面，大家就一阵恶心。
　　尤其是刘颜，俞念安，谭小茜这些个女兵，天生就对爬虫类的东西感到恐惧，更何况还是要把这东西顿顿当饭吃，他们自然是不愿意的。
　　“当然，如果连这么简单的要求都完成不了，那就只有走人了。”
　　秦风拍拍手：“现在，依次过去扛起你们的‘同伴’，带上他们去往东边二十三公里外的小山丘顶上看日出。顺带说一句，这里的日出很美。”
　　话音落下，队伍像是拆毛衣似的，按照顺序跑到那边领取自己的“战友”。
　　直到将其抱起，大家才发现这并非是一根简单的长条形状。
　　而是很贴心的，做成了一个人形抱枕的样子。
　　只是这个抱枕上头，并没有可爱的二次元人物，只有一个简单的“丁老头”，而且还他妈死沉死沉的。
　　“这他妈，绝对不止一百二十斤，起码得是一百四十斤向上！”
　　李家胜换了好几个姿势，最终还是决定，将人形沙包扛在肩膀上。
　　其他人有的背，有的抱，各出奇招。
　　看着几个女兵背着比自身还要重的沙包，那副吃力痛苦的模样，毒蛇和秦风都是一副面无表情的模样。
　　农场，不分男女，不存在性别，要求都是一样的严格。
　　这也是为什么这么多年农场走出来的，绝大多数都是男性的主要原因。
　　“能行吗？”方勤背着沙袋，看向谭小茜。
　　“嗯！”谭小茜没有多余废话，背着沙袋，便跟着大部队，一起朝着东边开始跑。
　　最开始的三公里，大家表现的都还不错，即便是几个女兵也都咬牙硬撑着。
　　由此可见，选送来的这批确实是精锐中的精锐。
　　可当他们意识到，接下来还有二十公里的路程时，背后的沙袋像是慢慢在变大一般，压得所有人都喘不过气。
　　“这，真的是人，能够吃得消的训练吗？”
　　“一百四十斤沙袋，沙漠里步行二十三公里，简直像是，像是在做梦。”
　　“我担任过两次特种部队魔鬼周总教官，还从来没见识过，这么没无人性的训练计划......”
　　哒哒哒......
　　就在这时，后方一梭子子弹打过来。
　　突如其来的枪声和砂石飞溅把所有人都吓了一跳。
　　秦风站在一辆敞篷吉普车上，手上一把突击步枪正在冒着烟，而老灰则兼职司机在开车。
　　“跑步就跑步，怎么还聊上了？是和背上的战友，处出感情来了？”
　　“有感情给我憋着！想谈恋爱，滚回家谈去！”
　　谭小茜脸色很是难看，他听出了对方话里话外的意思。
　　于是主动和方勤拉开距离，朝着前面跑去。
　　方勤也不傻，知道人家看出了他和谭小茜之间的暧昧关系，于是也只能咬牙忍气。
　　秦风看在眼里，心中淡淡道：方队长，别怪我，我这也是为你好。鱼和熊掌不可兼得，来了这还想着爱情，结果注定是两败俱伤。
　　说罢，秦风再次朝着队伍打了一梭子，扯着个嗓子骂道：“都给我跑起来！磨磨蹭蹭的，像个娘们似的，最后那几个，说的就是你们！”
　　“现在是让你们背着战友撤出交战区，不是让你们抱着孩子喂奶！”
　　落在后头的俞念安，刘颜脸色难看到了极点，只能咬着牙加快步伐往前追赶。
　　开车的老灰忍不住调侃：“你这也骂的太狠了，一点儿不知道怜香惜玉，我还以为你会对那姓俞的姑娘温柔点呢。”
　　秦风白了一眼老灰：“不好意思，让你看热闹的如意算盘落空了。”
　　老灰嘿嘿一笑：“只是暂时，好戏还在后头呢。”
　　秦风懒得理他，而是继续用言语刺激辱骂羞辱这帮家伙，逼着他们往前跑。
　　就在这时，突然有人发现，背后的沙袋似乎正在逐渐变轻。
　　就连李家胜也有同样的感觉，好像肩膀上没那么重了？
　　正当众人疑惑之际，却无意间发现沙袋上竟破了个洞。
　　好像是之前秦风扫射时，无意间被流弹打中的。
　　就在少部分人安安窃喜可以减轻重量之际，秦风的声音再度响起。
　　“宣布一下突发状况，你们刚刚遭遇敌人埋伏袭击，导致战友身体中弹受伤。”
　　“当流血量，达到体重一半时，战友会因为失血过多不治身亡。”
　　“而你，你们几个，因为保护战友不利，也会被迫淘汰出局，滚出农场！”
　　秦风的这番话，瞬间在人群里炸开了锅。
　　尤其是那几个“战友”不幸中弹，正在疯狂流着沙子的家伙，更是气的想骂娘。
　　李家胜赶紧停下脚步，将“战友”平铺放下，就在他准备用东西堵住“伤口”时，却发现这他妈居然还是个贯穿伤！
　　李家胜抬起头，迎上了月光下白色山羊泛着冷笑的横瞳，以及那白色绒毛面具下似有似无的怪异笑容。
　　一股寒意，瞬间从他脚底板蔓延到头顶。
　　李家胜意识到了，秦风是故意的，也终于记起一件事！
　　只要是比赛，考核，或是对抗里，越是秦风熟悉的人，他就越是不会手下留情，而打的越狠！
　　李家胜人麻了：这也就意味着，自己接下来要经历的折磨，比其他人还他妈惨第1039章谁说女子不如男？
　　“不行了，我不行了......”
　　最后的五公里，所有人都被背上的战友压弯了腰。
　　而随着黑夜慢慢变灰，原本的寒冷气温，也在悄然回升。
　　平日里的负重四五十公斤的装备，徒步二十公里，和现在背着一个一百四十斤人形沙袋在沙漠里行走二十多公里，完全是两码事。
　　所需要消耗的体力，也根本不是一个等级的。
　　更何况昨天他们刚刚才走完百公里路程来到集合点，已经几乎把身体压榨干了。
　　随便补充了点恶心的食物，休息了两三个小时，就被弄起来开始进行训练，是个人都得吃不消。
　　此时的队伍，像是羊拉屎一般，稀稀拉拉的在沙漠上留下长长的印记。
　　明明只有四十三个人，可队伍却足足拉长了快一公里。
　　每一个参加选拔的人，都像是被生活这座大山给压垮的普通人，在顶着房贷，车贷，孩子学费，在负重前行。
　　老灰把车速降下来了，秦风也只是跟在边上，静静看着不再喊话刺激。
　　倒不是因为他心善，而是在先前的这段时间里，他基本上把能讲的脏话都讲完了。
　　秦风跳下车，先是来到落在最后，用简易木棍制作成一个筏子，用绳子勒在肩膀上拖拽着“战友”向前走的女兵刘颜面前。
　　“28号，告诉我，这样的训练，爽不爽？”
　　“爽！”
　　“要不要放弃？”
　　“不要！”
　　刘颜用苍白的嘴唇，和雨滴一般落下的汗水，大声做出回答。
　　这时，秦风又来到扛着“战友”，几乎快被压到看不见的娇小身影，医疗战斗力女兵俞念安面前。
　　“31号，还有最后三公里，你站都站不稳了，还想把战友给拖到终点？”
　　“是！”
　　“为什么不放手？”
　　“因为他是我的战友！因为我是医疗战斗连最杰出的女兵，我的使命是救治战场上每一个受伤的战友！”
　　“你有能力吗？你救过谁？到底是你救别人，还是别人救你？”
　　“我救过很多人，我不会抛下任何一个同伴！！”
　　秦风翻看过她的履历，农场有权限调看任何常规部队人员资料履历。
　　同时，可以在权限范围内，去查看一些机要档案。
　　比如，当初的毒蛇，就能够调阅秦风是如何立下特等功的，只不过需要在国安保密专员的陪同下。
　　俞念安虽然还没到这个级别，但参军后所参与的事，也并不简单。
　　对于这个女人的印象，秦风还停留在刚入伍时，打电话分手的那一幕。
　　当初，他告诉这个女人，说自己得了绝症，不想连累她。
　　任由电话那头哭的稀里哗啦，秦风还是挂断电话。
　　因为，他还有一通讯录的号码要打。
　　这个女生家庭情况不错，属于被宠溺着长大的那种。
　　没事儿喜欢喂养流浪猫，看到蟑螂都能被吓得跳起来哭半天。
　　可在她的从军履历中，却记录着曾在某特殊任务中，冒着枪林弹雨，连续抢救回三名重伤边防战士。
　　也在演习中，帮助己方战士，以野战医护人员的身份，成功端掉一个团级指挥部。
　　最让秦风惊讶的，是她竟然参与过某一期的维和任务。
　　而且，就是当初和葛志勇他们交接班的那一次。
　　通俗来说，就是像倒班一样，这批人去，那批次回来。
　　这其中，最有意思的是，虽然这个女人是医疗战斗班的兵，但从军期间从未杀过一个敌人，所有的战绩都是因为救人得。
　　而她之所以会被农场选中，也正是因为这项特殊性质，在此之前农场还从未招收过这样严重偏科的人才。
　　秦风感慨部队给人带来巨大变化的同时，也顺着延绵的队伍往前走，不断的喊话有没有人要放弃。
　　无一例外，所有人都在咬牙坚持着，至少必须得走完这趟路，看到所谓的美丽日出。
　　而俞念安，看着那个背影一直往前越走越远，内心里也在反复询问一个问题。
　　“风，面具底下，到底是不是你？”
　　这个问题，是她坚持下去的动力，也是她必须要知道的真相。
　　想到这，这个女人的身体像是突然涌现出一股力量，将肩膀上的战友用力的向上顶了两下。
　　往前跨出去的步伐，也变得更加坚韧，变得更不再那么虚浮。
　　这一幕，让同为女兵的刘颜看的惊愕，也让许多体力不支的男兵汗颜。
　　甚至连高天翔这个老缉毒警，都有种想要挖个地洞钻进去的感觉。
　　谁说女子不如男？
　　这就叫巾帼不让须眉！
　　那么小的身体，扛着相同的重量。
　　这个姑娘的内心，到底有多么坚韧，根本无法想象。
　　但只有李家胜，早已洞悉一切，因为先前他听到了刘颜和31号的交流，知道了她叫俞念安。
　　而这个名字，正是秦风入伍斩的第一剑，所以他的印象格外深刻。
　　再加上，这个女人死死盯着秦风背影，一步步向前的决心。
　　所以李家胜在心中暗自猜测：这他妈，可能又是一位嫂子候选人！
　　事实上，李家胜也不想用候选人这个词，但谁让秦风这个魅魔体质实在过于强大，让无数优秀女生为之疯狂，趋之若鹜。
　　以前看西游记，李家胜不理解唐僧为什么那么被女妖精稀罕，个个都要抢着和他成婚。
　　直到认识秦风以后，他顿悟了，也理解了，原来西游记不是神话故事，是写实记录。
　　李家胜带着羡慕嫉妒恨，咬牙切齿的低声骂了句：“呸，秦世美，禽兽风！”
　　下一秒，前方二十米的秦风突然站定脚步，回过头盯着李家胜。
　　李家胜胆战心惊的赶紧低头，心中默念你看不见我，你看不见我。
　　“15号。”
　　“到，到！”
　　“你在骂我？”
　　“绝对不可能，你一定是听错了！”
　　“我说是就是，在这，不允许忤逆教官......22号，把你的战友交给他，最后一段路你可以歇着。”
　　高天翔听到这话，差点没乐出鼻涕泡来：“是！”
　　然后，他就很愉快的将身上的战友压在了李家胜身上：“兄弟，谢了。”
　　李家胜肩负将近三百斤重量，差点没被压趴在地上：“助教，我，我真没说你坏话，天地可鉴啊！”
　　“我知道，我只是觉得你是可塑之才，想要给你加加码而已。”秦风眯眼扫视其他人：“还有谁觉得自己天赋过人，自告奋勇想要帮别人分担的？”
　　众人皆是战战兢兢，不敢言语，只有18号方勤自告奋勇的大喊：“我要27号分担！”
　　秦风扫了眼无比吃力，几乎快要被累趴下的谭小茜，不由得皱起眉头。
　　身为黑凤凰特战队的队长，但她表现出的综合素质，却并不理想。
　　甚至于，在体能上要弱于刘颜和俞念安。
　　“批准了。”
　　“来，给我吧。”
　　方勤想要上去帮忙，但却被谭小茜一把推开。
　　“你走开，我不需要帮！”
　　“可是你......”
　　“你耳朵聋了？我不需要任何人来帮我！”
　　“......”
　　被拒绝，并没有让方勤觉得丢脸，他觉得爱一个人就是一件很纯粹的事。
　　但谭小茜推开他时，那六亲不认的陌生眼神，让他像是心里头被扎了一刀似的，呼吸都变得不顺畅。
　　车里，老灰看到这一幕，忍不住叹气摇头：真是个情种。
　　摄像机屏幕后头，毒蛇则是一脸的冷漠。
　　至于秦风，对于当下情况，早有预料。
　　他有预感，方勤这一次，要赔了夫人，又赊兵。
　　因为当你什么都想要的时候，你就会什么都得不到。
　　......
　　队伍一点点离开黑暗，奔向黎明的山丘上。
　　当远处那一轮红日缓缓露头，所有人都切身感受到了那种所谓的壮阔和美丽。
　　就在大家靠着“战友”，瘫坐在地，大口大口的喘着粗气，欣赏美丽日出时。
　　秦风却走到人群中间，翻看了手里的本子，冷冷的在两个数字上画上叉。
　　“9号，淘汰！”
　　“42号，淘汰！”
　　“还有......”
　　秦风顿了一下，目光落在谭小茜身上....第1040章毒蛇的灵魂暴击
　　随着秦风的视线挪开，也并没有喊出27号的数字。
　　如释重负的谭小茜，这才发现自己后背和胳膊上的汗毛，已经全部立起。
　　自从成为黑凤凰的队长，她已经很久没有出现过如此惊悚，如此后怕的感觉了。
　　但先前，白羊那投射来的目光警告意味也很明显，那就是你表现得很差劲，离被淘汰已经不远了。
　　“为什么淘汰我们！”
　　9号和42号站起身，冲着秦风愤怒喊道。
　　秦风走过去，冲着9号选手说道：“从扛起你战友的那一刻起，这二十三公里的路程，你总共让他摔了34次。如果他是个大活人，这会儿应该已经被你给活活摔死了。”
　　9号像是被噎住了一样，他只当这是个沙包，根本就没有把他当做真正的“战友”，自然也就不存在轻拿轻放。
　　但更让他想不到的是，这家伙居然全程记录着他摔打沙包的次数，简直太变态了！
　　他还想为自己辩解：“这只是一个沙袋！如果是个大活人，如果是真的战友，我，我肯定不会这样！”
　　秦风将本子上记录的数字怼在他脸上：“那为什么别人都能轻拿轻放，都能控制在3-5次以内？这是你自己的问题，你心里根本就没有同伴这两个字！”
　　面对众人投来的目光，9号羞愧难当。
　　扑通一声坐倒在了沙袋旁，不停的用拳头捶打地面以此发泄心中的不甘。
　　秦风选择性无视，转头看向42号这个叫侯潇，来自中原战区虎贲特战旅兵。
　　42号情绪同样激动，嗓门喊得很高：“助教，我可没有像他那样，我一直轻拿轻放，像对待自己亲兄弟那样对待自己的战友！”
　　秦风笑了笑，单手提起地上那个人形沙袋，掂了掂重量，然后翻了个身。
　　“这是什么？”
　　“这，这是枪伤.....”
　　42号眼神慌乱，显然是在扯谎。
　　秦风单手提起百来斤的沙袋，抡起来狠狠砸在他的身上。
　　沙袋四分五裂的同时，也让这家伙从山坡上翻滚下去，摔的要多狼狈就有多狼狈。
　　秦风站在山坡上，怒视这个兵：“我的子弹，并没有打中你的沙袋，哪里来的枪伤？你以为你的小动作，没人发现？”
　　“偷偷给战友放血，减轻负重，你简直就是军人的耻辱和败类！”
　　42号被骂的狗血零头，内心虽有不服，但也确实无话可说。
　　他的的确确在秦风开枪过程中，故意蒙混过关，假装让“战友”中枪受伤，以此来减轻负担。
　　因为他深知，这个沙袋不仅仅要陪伴他们二十三公里这么简单，接下来的三十多个小时，他会一直一直如影随形阴魂不散！
　　想要熬过去，他只能动点歪脑筋，可却没想到做的那么隐蔽，洞口开的那么小，却依旧被秦风给抓到了。
　　秦风指着被淘汰的二人：“去那边挖个坑，把你们的战友埋了。边上有牌子，立上碑，写上你们的数字，然后滚蛋！”
　　......
　　一锹一锹挖沙子的声音接连响起。
　　很快，一个足够一个人躺进去的小深坑就挖好了。
　　李家胜，高天翔，方勤等人就这么默默的抱着膝盖看着他俩，心里也愈发意识到这个地方的残酷。
　　尤其是那些个临近淘汰边缘，在第一项训练中就表现不佳的人，更是无比惶恐。
　　就像是突然回到高考考场，看着面前一个字都读不懂的高中数学，英语，语文试卷时的那种紧张和不安，也重新回到身上。
　　就在被淘汰的二人，准备按照秦风要求，将“战友”丢进沙坑里头掩埋时，一个声音打断了他们。
　　又一辆越野车开了过来，从车上下来的是农场总教官，毒蛇。
　　9号和42号回头望着他，眼里带着殷切的希望。
　　他们希望能再得到一次机会，能有所谓的将功补过。
　　但很可惜，农场是绝对公平的，在这里每个人只有一次机会。
　　“你们两个，躺进去。”毒蛇的话带着不容置疑的威严。
　　二人仅仅只是愣了片刻，就跳进沙坑，躺了下去。
　　服从命令，是军人的天职，这点毋庸置疑。
　　没等毒蛇明示，秦风就已经知道他要做什么。
　　“27号，18号，过去埋土！”
　　“是！”
　　谭小茜和方勤二人站起身，跑过去拿起铲子。
　　像先前那样，一下一下的往淘汰的二人身上铲着沙子。
　　随着沙砾不断覆盖在身上，躺在坑里的二人逐渐感受到了紧张，焦虑，不安。
　　尤其是，当他们身体有百分之九十都被沙土覆盖，手脚都动不了，呼吸都变得不顺畅时，那种紧张和恐惧的感觉更加强烈了。
　　眼看，这两人即将被活埋，秦风也在最后时刻让方勤二人停下动作。
　　毒蛇走上前，蹲边上轻轻拨开覆盖在二人脸上的沙土：“我问你们，现在是什么感觉？”
　　被埋在沙子里的两人先后结巴的回应：“很，很不好，很不舒服。像是，像是真的要被活埋一样，恐惧，不安，难受。”
　　毒蛇伸手进去，将两个家伙从厚厚的沙土里一把拽出来。
　　这两人的状态，也像是刚从墓地里复活的丧尸一样，狰狞着张开嘴大口呼吸新鲜空气。
　　“现在，可以亲手埋葬你们的战友，让他们与世长眠了。”
　　毒蛇的这句话，像是两根刺扎进二人身体。
　　毫无防备，突然性的对两人的灵魂来了一次狠狠的暴击。
　　从入伍到如今“不抛弃不放弃”这六个字，早就刻在所有优秀军人的骨子里。
　　但在体验过被自己的战友亲手活埋进墓穴的死亡视角，以及沙土填满坑洞时的绝望，无助，和恐惧之后。
　　再一次看向地上那个可笑的“丁老头”，他们的内心莫名出现了复杂强烈的情绪。
　　就好像，待会要埋葬的，不仅仅是他们的“战友”，更是麻痹大意犯下错误的“自己”。
　　很快的工夫，空地上便多了两个鼓起的小土包，前头分别插着两块牌子。
　　一个写着9，一个写着42.
　　这两人站立在自己的墓碑前，眼泪唰唰往下流。
　　42号用袖子在脸上用力擦了擦，和9号一起转头看向毒蛇和白羊。
　　先是分别冲着二人用力敬礼，然后深深鞠了一躬，最后冲着留下来的人用力挤出一个微笑。
　　“你们，加油。我俩，先撤了。”
　　说罢，二人紧咬嘴唇，强忍着难受，落寞的朝着老灰的那辆车走去。
　　上车后，老灰丢给他们一人一瓶水，还有少量食物，并且贴心的告诉他们。
　　“水里加了驱虫药，喝完就不用担心昨天那顿饭里有寄生虫了。”
　　“谢谢，我能问个问题吗？”
　　“没机会了。”
　　老灰开着车，手指有节奏的敲打方向盘，语气轻松且自然。
　　可两个被淘汰的兵，却不知为何抱头痛哭起来。
　　嘴里的食物还没咽下，鼻涕眼泪顺着一起往下流。
　　看着两个大男人抱头痛哭的画面，老灰其实已经有些无感了，毕竟见得太多，但他还是安慰道。
　　“别灰心，你们只是运气不好，实力不行，再加上耍小聪明被抓包，被淘汰了也是活该。”
　　“哇，呜呜呜呜......”
　　听到这样的安慰，两人哭的更伤心了。
　　这哭声，在空旷的沙漠里传的很远，也被风吹进剩下所有人的耳朵里....第1041章脑筋急转弯，什么东西最提神？
　　“看到那两座坟了吗？”
　　毒蛇离开了，现场再次交到秦风手中。
　　他站在众人面前，指着远处那两块竖立着的“9”和“42”数字的墓碑，声色俱厉的说道。
　　“他们埋下的是自己的战友，同样也是曾经那个脆弱不堪的自己！”
　　“农场要的是能为国，为民，为战友义无反顾去死的人，而不是为了自己而活的人！”
　　“所以在这里，不要给我偷奸耍滑，不要搞什么小动作！你们要做的，就是服从，服从，还是他妈的服从！”
　　秦风的怒吼，在剩下的人耳边炸响，也让每个人心头一紧，变得更加紧张。
　　因为谁也不希望，亲手将自己给埋葬，然后再为自己立块碑。
　　随后，秦风让人给先前表现优异的前十个人，发放了水和压缩饼干之类的简单食物。
　　这些东西，并不能让着他们吃饱，但却能够简单维持和补充他们的体能。
　　东西，都是最常见的东西。
　　但到了这，却如同至宝。
　　看着前十名大口喝水，吞咽压缩饼干，其他人也在不停的吞咽分泌不出多少唾液的喉咙。
　　“15号，能不能，让我，让我喝一口，就一小口。”
　　有人实在忍不住，冲着旁边人近乎哀求的找到李家胜讨水喝。
　　李家胜作为第十个到达终点的，虽然获得的水并不多，但却还是将其分给了那人。
　　那人接过瓶子后，仅仅只是抿了一小口，就递还回去。
　　但李家胜却坚持让他再喝点儿，并且还将手里的压缩饼干，也分给他一小块。
　　男人没有拒绝，一把塞进嘴里，感激的说：“谢谢，我叫，王衡，两广特警野牛突击队的。以后咱们就是兄弟，有事，尽管招呼。”
　　李家胜自然没有拒绝的理由，也把自己的身份和名字告诉对方。
　　而这一幕，在其他获得水和食物的九个人身上，也在上演。
　　瓶装水，在人群中传递，里头都加了驱虫药，为的是避免昨天生食而感染寄生虫。
　　压缩饼干也被掰成一个个小块，大家一起分享。
　　强者，在照顾弱者；而弱者，也很自觉的回以感谢。
　　这样一来最后每个人其实都喝到了水，都补充到了食物，只是分量比较少而已。
　　李家胜扭头朝着白羊看过去，似乎能够无视面具，直接看到白色绒毛面具底下秦风嘴角勾起的微笑。
　　直到这一刻，他才醍醐灌顶的意识到，这个地方存在的意义，从来就不是单纯的选拔强者。
　　而是作为一个纽带，让一群本没有联系，没有交集，不同单位的精锐和精英们紧密联系在一起。
　　在一次次共同克服难关，一次次共同分享喜悦，分享食物和水过后，所产生出的那种微妙情感，和战友情很像，但又很不相同。
　　因为李家胜清楚，当农场结束以后，所有人将会回到原来的地方，回归原来的身份。
　　可就是这种，如同被风吹散蒲公英一般的感觉，反而更会加强彼此之间的羁绊，期待下一次的相遇和并肩作战。
　　李家胜如大梦初醒，透过现象看清本质后的他更加兴奋和激动，因为他也终于可以有属于自己的人脉网络，在危难时也会有来自五湖四海的战友兄弟赶来支援！
　　他想起曾经和祁猛一起，与秦风去东南亚大杀四方。
　　最终在走投无路时，被各路援兵支援的场面。
　　想到了在孔雀，遭遇海豹六队埋伏时。
　　阿离带着一群戴着各色面具，冲出来阻击敌人，帮助他们逃离时候的画面。
　　李家胜热血沸腾的捏紧拳头，突然整个人就燃起来了：“助教！下一项训练是什么，让沙尘暴来的更猛烈些吧！”
　　秦风扭头一脸问号的看着他，不知道这小子到底在燃个什么东西？
　　其他人，也是一副看傻子的表情。
　　但李家胜这会儿已经燃起来了，他迫不及待的想要接受一项又一项的考验，然后励志成为像秦风这样的正式一员！
　　......
　　接下来的训练，都是一些看似基础的体能训练。
　　比如折返跑，匍匐前进，蛙跳之类的项目。
　　只不过，训练强度非常大，而且每一项都必须顶着烈日的暴晒，扛着“战友”完成。
　　时间飞逝，转眼就过去十六小时，有少数人因为体力严重不支，即便是意志力再强，也无法支撑他们完成接下来的训练。
　　那片空地上，又多了两座坟，分别是3号和14号。
　　目前，受训人数剩下三十九人，已经淘汰了四个。
　　但令秦风感到诧异的是，最不被看好的三个女兵。
　　居然，没有一个人被淘汰出局，这是他没想到的，也在毒蛇意料之外。
　　.......
　　第二天下午，烈日暴晒下，沙坑里被注入大量的水变成浑浊泥浆。
　　所有人都要在这片泥浆里带着自己的战友来来回回鳄鱼爬十遍。
　　为了增加难度，泥浆里被丢了不少小石子，甚至还有碎玻璃渣。
　　在鳄鱼爬的时候，不仅得要提防自己被划伤割伤，还得提防“战友”遭遇不测。
　　毕竟，在四十八小时极限训练中，受训者和“战友”是一体的。
　　如果战友失血量达到半数，受训者则自动淘汰。
　　“第一组！”
　　“第二组，跟上！”
　　“第三组......”
　　秦风像个魔鬼教官一样，在沙坑边上拿着个大喇叭，不停的喊话。
　　同时，头顶还有子弹哒哒哒的不断以，距离地面六十五公分的高度扫过。
　　虽然，这样的高度并不能够对战士们造成威胁，但却能够给予他们足够多的心理压力。
　　更何况，他们已经经历了二十多个小时不眠不休的高强度训练，现在整个人像是棉花一样根本使不出劲来，眼皮子也在不停的打架。
　　“啊！”
　　惨叫声响起。
　　高天翔手上扎了一块碎玻璃渣。
　　他用力拔掉，丢的老远，但被玻璃渣划破的手掌却在止不住的颤抖。
　　不是疼的，也不是晕血，而是他的体能状态已经到达极限了。
　　四十岁的年龄，本就不是黄金阶段，来参加这样的试炼对于他而言，难度要比其他人大很多。
　　但这时，却有人快速匍匐到他身边，俞念安利索的掏出酒精棉和防水绷带，用了不到三十秒就替他简单处理好的了伤口。
　　“好了！”
　　“谢，谢了。”
　　高天翔有点儿懵，这姑娘还真是人美心善。
　　然后，他继续像鳄鱼一样，拖着“战友”继续在泥潭里匍匐。
　　看着一道道泥泞的身影像是老黄牛一样“安逸”“缓慢”的在泥坑里爬来爬去，甚至有人已经在爬行过沉中闭着眼睛打起了盹儿。
　　秦风觉得，还是得给他们增加点难度。
　　“光是训练太单调了，都让你们打瞌睡了！”
　　“来个脑筋急转弯，快问快答，答不上来的加一个来回！”
　　“草！”
　　泥坑里的所有人都在心里愤怒骂娘，就连三个女兵都恨不得上扑去，咬死这只比魔鬼还要可恶的白色山羊！
　　秦风问：“历史上什么人跑的最快？28号！”
　　“曹操！”
　　刘颜脑袋转的很快，立马给出回答。
　　“国有国法，家有家规，动物园里有啥规？18号！”
　　“有，有圆规！”
　　“错，是乌龟！加罚一个来回！”
　　方勤刚给出回答，就被秦风抱起高压水枪渍了一脸，疼的不停地在泥潭里打滚。
　　秦风再次出题：“什么东西，最提神？15号回答！”
　　李家胜慌得一批：“红牛，乐虎，咖啡，风油精，肾上腺素，不对......是毛片！！！”
　　秦风直接让人把水泵加大，冲着他就是一发水遁水龙弹：“去你妈的，肮脏龌龊！答案是十字架第1042章来点儿基础的，走队列
　　“毒蛇，你说秦风这训练搞得，是不是有点儿过于离谱了？”
　　指挥室帐篷里，老灰吧嗒吧嗒的抽着雪茄，皱着眉头和毒蛇吐槽。
　　毒蛇看着监视器里，战士们不断在折磨中前进的画面，一脸冷漠。
　　“我觉得没问题。”
　　“这还没问题？”
　　老灰瞪大眼睛：“这极限48小时，是不是体力，耐力，意志力的极限考验？他怎么还整个脑筋急转弯呢？”
　　毒蛇：“加上意志力游戏考验，这样不好吗？”
　　老灰一下子被噎住：“好是好，但，但就是，就是太阴间了。阴间你懂吗？”
　　毒蛇摇头：“不懂。”
　　老灰实在是无语了，感觉自己和对方不在一个网络频道里。
　　如果自己是5g网络，那毒蛇可能还停留在2g时代。
　　他很可能，都不明白，为什么十字架最提神。
　　老灰说：“光是集合就淘汰了十几个，正式训练到现在还不到两天，又淘汰了六个人。照他这个法子练下去，我担心这一届一个撑到毕业考核的都没有！”
　　毒蛇耸耸肩：“没有就没有吧，宁缺毋滥。”
　　老灰两手抓在脑袋上，一副“WTF”的抓狂表情包模样。
　　没有能撑到最后的，那毕业考核怎么办？
　　那些棘手的事儿，总不能等到三年后在处理吧？
　　可就在这时，毒蛇突然噗呲一下笑出了声，紧跟着便捂着肚子，哈哈大笑起来。
　　老灰直接被他给整懵了：“不是，你笑啥？”
　　毒蛇笑的停不下来：“什么东西最提神，十字架，哈哈哈哈，那东西确实很提神.......”
　　老灰扭头看向屏幕，脑袋上的问号更多了。
　　泥潭匍匐训练都结束四五个小时，早就进行到后头项目了，你才反应过来？？
　　反射弧这么长的吗？笑点这么低的吗？
　　......
　　“极限48小时训练，到目前为止，已经过去了43个小时！”
　　“还有五个小时，这项科目训练就结束了！”
　　“告诉我，你们开不开心，激不激动！”
　　傍晚，秦风手里拿着高倍喇叭，冲着所有人大声问道。
　　面前的队伍东倒西歪，每个人都是脏兮兮的，还呈现出一副精神高度萎靡的模样。
　　“激动......”
　　“怎么软绵绵的，一点儿力道都没有？”
　　“激动！”
　　这次的声音比先前大了不少，但依旧有气无力。
　　整不整四十三个小时不眠不休的训练，即便是铁人一般的意志也撑不住。
　　在场的，大多数都是特种部队某特殊化作战小队的队员，副队长，或者是特警尖刀，武警精锐兵王。
　　但此时此刻的，他们在经历秦风那发神经似的各种折磨训练后，精神状态像是随时都要崩溃一般。
　　尤其是在泥潭来回匍匐时，那让人实在无法忍受的阴间脑筋急转弯？
　　问：什么东西最提神
　　答：十字架。
　　问：路易十六冤不冤？
　　答：不冤，因为冤有头。
　　问：世界上第一个拥有二次元的国家是哪个？
　　答：霓虹，因为只有他们挨了两次原子弹。
　　......
　　这会儿的秦风其实也挺累，他也和其他人一样，在这四十三小时里不眠不休。
　　但折磨人，和被折磨的，毕竟是两码事。
　　因为主动权，掌握在他自己手里。
　　而且，看着别人痛苦的时候，他的内心会莫名感受到快乐，身体也会分泌多巴胺。
　　“最后五个小时，咱们来点轻松的科目，也是基础中的基础。”
　　“队列军姿训练，大家，应该都没忘吧？”
　　开什么玩笑？
　　这可是他们参军入伍的第一课！
　　也是万丈高楼的第一块砖头，怎么可能会有人忘记？
　　不少人都默默松了口气，暗自庆幸最后五小时秦风没再折磨他们。
　　但只有李家胜冷汗直流，脸色发白，因为他太清楚秦风的为人了。
　　这他妈绝对不会是新训时期的那种基础科目训练，肯定被秦风给魔改了，而且一定会夹带私货。
　　而事实上，也和李家胜猜的一样，考虑到在场都是各单位各部队选送的精英和兵王，拿新兵连的难度来要求大家，简直就是瞧不起人。
　　秦风大声喊话：“军姿队列要求，以国旗护卫队和叁军仪仗队为标准。现在，听口令！”
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“一令一动，齐步.....走！”
　　唰的一下，所有人摆臂同时把脚踢出。
　　动作十分标准，角度也几乎完全一致。
　　精锐不愧是精锐，在这种程度下，都能够保持如此肌肉记忆。
　　“好，就这样，保持住！”
　　紧跟着，就是喜闻乐见的动作保持环节。
　　所有人都清楚秦风要干什么，但偏偏就是无可奈何。
　　正所谓，敬礼不礼毕，踢腿不落地，就是这么个意思。
　　两分钟，五分钟，十分钟......有人的身体已经开始抖动，脚尖也在晃动。
　　十五分钟过去，秦风依旧没有下达落地指令，每个人就只能这样使尽全身力气硬挺着。
　　“有人晃了，我看到了！”
　　“4号那个腿在动什么东西？”
　　“29，32，41，还有15号，你们几个站不稳是不是？”
　　随着秦风神出鬼没的随机刷新在众人面前，身后，身侧，每个人身体心灵几近崩溃的同时，也瞬间回到新兵连时期被老兵班长们支配的恐惧。
　　他们中，有的现在是上尉连长，有的是少校副参谋，还有特种部队骨干成员。
　　但现在，在秦风面前，全都像是新兵蛋子一样，被肆意蹂躏。
　　“睡吧，睡吧，我最亲爱的宝贝......”
　　突然，一阵阵催眠的歌声从手机里缓缓飘出。
　　是秦风手里抓着一部老款的诺基亚730手机，在众人耳边放着舒缓的催眠歌曲。
　　本就疲惫不堪，累到睁不开眼，还得保持踢腿姿势的战士们在内心把秦风祖宗十八代都骂臭了。
　　见过缺德的，没见过这么缺德的，这会儿放他娘的催眠曲，不是要人命吗？
　　果不其然，有人因为实在撑不住，眼皮子开始缓缓往下耷拉。
　　原本踢出去的腿，也隐隐有着要落下去的势态。
　　就连李家胜在听到催眠曲后，眼皮子也像是被强力胶水粘住一般，开始被困意侵袭全身。
　　秦风嘴角含笑，挨个凑到他们耳边，柔声细语的说道：“我知道大家很困，很累，很辛苦。”
　　“但只要你们把这最后的几个小时坚持过去，你们就会发现。”
　　“当你们翻越了这座高山，后头还有一群高山。”
　　“吃得苦中苦，不一定能成为人上人，也可能会一直连续吃苦。”
　　“所以，有没有想要放弃的？早放弃，早享受，何必遭这种罪，吃这样的苦.......”
　　下一秒，高天翔突然一个大跨步，身体前冲出去，脸贴地痛苦的摔在地上。
　　“报，报告.....第1043章突发暴动，围殴秦风
　　“报告，报告......”
　　秦风走过去，蹲下来。
　　看着脸贴在地上，眼皮一张一合，整个人都看着无比痛苦的高天翔。
　　看得出来，这已经是他的极限了，所以应该说再见了。
　　“22号，你扛不住了？”
　　“报，报告，我退......”
　　可就在秦风以为，高天翔下一秒就要说出“我退出”这三个字时。
　　原本趴在地上的他突然拍地而起，像疯狗一样，红着眼睛朝着秦风扑来。
　　秦风闪避及时，但却突然发现身后竟也有十来个眼睛通红的家伙，完全像是失去理智一般朝他扑来。
　　这其中，甚至还有方勤，谭小茜，刘颜这几个熟面孔。
　　“干他！”
　　方勤怒吼一声。
　　高天翔再一次朝着秦风扑上去。
　　秦风一个翻身踢，踹在他的肚子上，高天翔瞬间摔飞出去，在地上翻滚了好几圈，吃了一嘴沙土。
　　紧跟着，其余人一拥而上，似要将所有怒火全部发泄出来。
　　看着如同野兽一般前赴后继扑上来的家伙，秦风面具下嘴角冷笑。
　　侧头躲过谭小茜的飞踢，一把抓住她的脚踝，身体原地三百六十度继续旋转着，再借助惯性将她砸向方勤。
　　二人撞的满嘴是血，但也算是在秦风的帮助下，完成了一次超越友谊的亲密接触。
　　紧跟着被打飞出去的是刘颜，然后剩下几人像是保龄球瓶似的，被秦风一个个的踹飞出去躺了一地。
　　就在这些人疯狂的砸地，准备再一次朝着秦风冲上来，一雪前耻时。
　　秦风直接拔枪，对着空中砰砰砰打空弹匣。
　　枪声，让这场混乱得以平息，也让失控愤怒的情绪得到压制。
　　谁也没想到，原本的队列训练，反倒成了一次单方面被虐的格斗训练。
　　夜晚的月光下，白色山羊头面具的毛发柔亮，横着的瞳孔散发着诡异的光泽。
　　就好像，真的有一个羊头人身的家伙，用并不属于人类的力量，将他们全部镇压，然后藐视的看着他们。
　　屏幕后，老灰原本昏昏欲睡，看到这场战斗突然就来了精神，但在看到最终十几个人蜂拥而上，却依旧被秦风给揍趴下的画面后，震惊之余也带着点失望。
　　“哎，没看到我想看的画面，起义还没开始就草草结束了。”
　　“你想看到秦风被打倒？”
　　毒蛇靠在椅子上，喝着浓茶：“然后被所有人撕掉面具，羞辱一番？”
　　老灰嘿嘿笑道：“那倒没有，我只是单纯的想看着他挨揍，谁让他玩儿的那么绝？以前我练兵那会儿，可从来没想他这么阴损过。”
　　“我也顶多就是把食物倒在地上，让他们去分食而已，他可比我玩儿严重多了。”
　　“狗急了还得跳墙，更何况这是一群高高在上的天骄。”
　　“他这么把人的自尊心，出现暴动也是意料之中。”
　　毒蛇喝了口茶，冷笑道：“你能想到的，你以为他就没想到？想要让这些家伙老老实实听训，就必须展现出比他们更强的实力。”
　　“也得亏这一届让秦风上，要换了是你，这会儿怕是已经吃闷亏了。”
　　老灰瞪着个牛眼睛，想要反驳，但还真就反驳不了。
　　十来个人一起上，而且是毫无征兆的，想不吃亏是真的难。
　　也就秦风这反应速度，才能瞬间将暴动扭转，就是出手时真的狠辣。
　　抓着谭小茜的脚踝，拿她当做沙包，直接就往方勤脸上砸，就这么仇视爱情吗？
　　......
　　另一头，李家胜看着满地挨了揍后，扭来扭去，不断呻吟的家伙。
　　还有满嘴是血的方勤和谭小茜二人，内心止不住的后怕。
　　还好，还好他刚刚压制住了身体那股本能的冲动。
　　要知道，人在精神和肉体崩溃时，情绪是会失控的，也就是所谓的发疯。
　　秦风始终在对他们进行摧残和羞辱，这也让大家心中的怒火越烧越旺，越烧越旺，情绪和精神状态也变得失控。
　　在这种状态下，别说你只是个教官，就是司令员站在这，他们也照样敢扑上去干你两拳，踹两脚。
　　这就有点儿像PTSD，也就是所谓的战争创伤应激综合征。
　　只不过，他们是对这个顶着羊脑袋胡作非为的家伙应激。
　　而在这种状态下，即便李家胜都很难控制冲上去干死秦风的想法，得亏他太清楚秦风的可怕，所以才在最后关头踩住了急刹车。
　　要不然，就得和他们一样挨一顿揍了。
　　秦风淡淡说道：“训练本事没有，倒是学会搞偷袭了？就这水平，去拳击馆里头当个业余陪练都够呛，还什么兵王，精锐，警队王牌，真拿自己当根葱了？”
　　羞辱的话语，一道道扎在他们身上，磨灭他们的骄傲，重塑着他们的自尊。
　　这，就是农场训练的意义，就是要让来这的所有人，摆清楚自己的位置。
　　在你的一亩三分地，你是兵王，你是队长，你被万众瞩目。
　　但来了这，你屁都不是，你甚至连名字都不配拥有！
　　“22号！”
　　“别躺在那装死！”
　　“能爬起来就继续训练，爬不起来就给我趁早滚蛋！”
　　“一把年纪了，也不知道上面怎么把你这根老葱招来的！”
　　高天翔捂着肚子，疼的跪在地上站不起身，往外干呕也只能吐出粘稠唾液混合的沙土。
　　他被骂哭了，他上一次哭，还是和毒贩武装交火中，最亲密的战友兄弟不幸牺牲，把尸体背回去时。
　　从那天起，他就发誓要让所有毒贩和毒枭付出代价，那是支撑着他一路走到现在的动力。
　　可是现在，他走不动了，他太累了，太痛苦，太绝望。
　　这四十多个小时，像是让他经历了一个世纪一样漫长。
　　高天翔嘴巴张张合合，无数次想要喊出“我放弃”三个字。
　　但那三个字，就像是鱼刺一样，卡在喉咙里始终说不出来。
　　他知道自己可能撑不到最后一个，但不想现在就倒下，他年龄在所有人里的确是最大的，但他觉得自己应该给年轻人做个表率。
　　他是被授予过一等功勋章的缉毒警，也曾获得过荣誉称号。
　　高天翔撑着地，慢慢爬起来，抬头怒视秦风，吼出那句话。
　　“我，决不放弃！！！”
　　面具下的秦风，露出笑容。
　　他笑得很开心，他笑这位老朋友在这一刻，突破了曾经的自己。
　　不论高天翔能不能撑到最后一刻，他都会在心里为这位可敬的缉毒警察鼓掌加油。
　　秦风深吸口气，冲着所有人怒吼：“还剩最后两小时！所有人重新站好队伍，训练......继续第1044章我是牲口，可你们连牲口都不如
　　半个月匆匆而过。
　　当初看日出的小土丘旁，又添了十来个新坟。
　　其中，赫然有个“22”的数字。
　　高天翔最终还是被淘汰了，但并不是意志力不够，而是身体机能实在无法承担往后高强度高压力的变态折磨。
　　走的时候，他没哭，而是笑着离开的，像是浑身的担子都被卸下了一样。
　　而看着他慢慢远去，坐上车，消失在地平线，剩下所有人的眼里只有麻木，空洞。
　　大家好像已经习惯了，习惯了每天都会有几个人离开。
　　起初，大家对于离别，还是带有一定伤感和唏嘘的。
　　可随着时间推移，训练强度和难度越来越大，每天的食物和水变得越来越有限，大家也都快饿成了皮包骨头。
　　李家胜眼窝已经凹陷下去，半个月的折磨对于他来说像是在鬼门关来来回回不停的兜圈子。
　　对于离开的人，他心里只有羡慕。
　　而留下的，还得继续挣扎，谁也不知道明天，还是后天，紧绷到极限的那根弦就会突然断开。
　　......
　　残酷的训练还在继续，秦风也初心不改，一如既往的在用各种方式方法折磨他们。
　　但这天傍晚，他却一反常态的宣布，休息一晚作为调整。
　　“毕竟，谁也不是铁打的，你们累，我也挺累的。”
　　“每天都得变着法儿的折磨你们，也是很伤脑筋的。”
　　秦风的话一如既往的欠揍，但大家似乎也已经习惯了他的这种方式。
　　因为在特种部队魔鬼周训练里，他们也曾经用同样的方式，对待过参加选拔的人。
　　只是没有这只白色山羊恶毒，没有他阴损，没有他那么邪恶，几乎出口的每句话都像是小嘴淬了毒一样，直往要害上扎。
　　但疼的多了，也就习惯了，慢慢的也就麻木了。
　　至于，究竟是不是真的休息，他们也不抱太大希望。
　　因为这只白羊非常擅长说谎和欺骗，很多时候他的话都得反着听。
　　相比之下，他们似乎更加喜欢那个冷酷寡言的教官毒蛇；还有那个喜欢叼着雪茄的老灰，人品方面也要比秦风好得多。
　　“大家简单休整一下，待会带你们找找小时候的感觉，咱们看个露天电影。”
　　说是放露天电影，就真的是放露天电影。
　　农场的后勤人员，已经在所谓的“基地”里架设好了幕布，摆放好投影仪，旁边是一台柴油发电机。
　　大家按照要求，走上前去陆陆续续坐在地上，有的在低声交谈着，有的在仰望星空，还有的在发呆。
　　对于所谓的电影，大家兴致并不高，只是想借着这个机会稍微歇一歇，放松一下紧绷的神经。
　　秦风像个主持人一样，在放映前还来了一波小热场：“随机采访一下，大家对这半个月来，有什么感触和感悟？”
　　说罢，他就将手里的话筒，随即怼到一个7号面前。
　　7号原先是个圆脸男人，现在已经有了尖下巴。
　　可能没料想到会第一个询问自己，所以慢了半拍。
　　“感觉，收获很多，学到很多，也认识了很多新的朋友。”
　　“太官方了。”
　　秦风摇摇手指，随后话筒递到28号女兵刘颜的面前。
　　“有什么想说的，尽管大声说出来，别不好意思。这半个月，你觉得你有什么感悟？”
　　“我的感悟就是，这地方真他妈不是人待的。”
　　刘颜爆了粗口，也符合她大大咧咧，直来直去的性格。
　　这句话，也让大家不由得笑出了声，显然是得到所有人的认同。
　　笑，是缓解压力最好的方式之一，也是秦风为什么要来个暖场的主要原因。
　　绳子勒的太紧，偶尔也得松一松。
　　“具体说说？”
　　“比如你，干的事一件比一件不是人！”
　　“那我是什么？”
　　“牲口！”
　　刘颜几乎是咬牙切齿的，冲着这张白色羊头说出的这两个字。
　　而现场则是一片欢呼和叫好声，就连李家胜都没想到这位卫戍战区利剑特战的女同志，竟然这么有种。
　　曾经在军校时，他们和对方有过短暂接触，但刘颜的性格却给李家胜留下很深的印象。
　　在某种程度是来说，她和谭小茜有点儿像，但又不那么像。
　　因为刘颜更直接，更爷们儿，相处起来完全不会把她当做女人来看待。
　　再加上，她现在敢当众对着秦风贴脸开打的举动，更是收获了所有人一致高度赞誉。
　　“牲口？”
　　秦风摸了摸自己顶着的这张面具，并没有恼怒，反倒是笑了。
　　“你的评价，很中肯，从你咬牙切齿的模样里，我能看得出，你很想把我切片，做成涮羊肉。”
　　“但咱们立场不同，如果你不恨我，不想生吞我，说明我的工作很失败。”
　　“如果我干得不好，那我的老板，我的上司，就会不高兴。”
　　“这里是农场，奉行的是从零法则。虽然我是只羊，但在我眼里，你们都只是草，除非你们有本事撑到最后，才有资格和我站在同一个高度说话。”
　　秦风的陈述很平淡，但往往真话才是最伤人的。
　　你们弱小，所以才会被我欺负。
　　我是牲口，可你们连牲口都不如。
　　这难道，不应该好好反思反思吗？
　　农场的存在，打破了在场很多人的固有认知，也让他们明白了人外有人，天外还有天。
　　原先，他们引以为傲的荣耀和荣誉，在这里被全部清零，不管你在外头呼风唤雨众星捧月，在农场就是一群新兵蛋子。
　　见所有人都陷入沉默，秦风将话筒怼到了李家胜的嘴边：“告诉我，这里是什么地方？”
　　李家胜：“农场。”
　　秦风：“这里，需要什么样的人，培育什么样的人，规矩是什么？”
　　李家胜：“这里要的是，能够为国家，为人民，为战友，义无反顾去死的人！这里的规矩是服从，服从，还是他妈的，服从！”
　　“说的很好！”秦风冲他竖起大拇指：“待会，你会得到一份特殊奖励。好了废话不多说，下面开始放电影，大家保持安静。”
　　话音落下，大家的眼睛像是玻璃球一样，亮起屏幕倒影。
　　紧跟着，一段让人熟悉到不能再熟悉的旋律响起。
　　可正是这个音乐和接下来的画面，让所有人头皮发麻的同时，内心大呼歹毒！
　　【高端的食材，往往只需要采用最朴素的烹饪方式......】
　　【忙碌了两个小时，陈师傅开始制作燕皮......】
　　【火锅热辣滚烫，配上鲜嫩的豆花和牛肉，这是一次麻辣鲜香的对决，和对味蕾的冲击......】
　　咕咚咕咚吞咽唾沫的声音不断响起。
　　然后就是各种肚子打鼓的声音。
　　在极度饥饿中，所有人的愤怒值再次被点燃了。
　　饿的都快成皮包骨头了，居然还给他们放舌尖上的祖国！
　　但更残忍的还在后头，因为秦风端着一碗泡面走出来，在一众吃人的眼神中，冲着李家胜招招手：“来，给你一个近距离看我吃面的机会......第1045章记忆里永远忘不掉的味道
　　投影里，播放着舌尖上的祖国。
　　咕嘟咕嘟的炖牛肉看得人垂涎欲滴。
　　仿佛隔着幕布，就已经能够闻到那股诱人的肉香。
　　现实中，秦风手上端着一碗刚刚泡好的康师傅红烧牛肉面，他招招手把李家胜给叫过来。
　　李家胜屁股坐在地上，抗拒的用力摇头，那副模样痛苦到了极点。
　　这样的嘉奖，他一点儿都不想要！
　　但最终，他还是屈服于秦风的霸权之下！
　　距离越近，香味越浓郁，肚子叫的就越厉害。
　　方便面这种东西，本身就具有一种魔力，当你很久不吃的时候就是会馋，就是会想，更何况还是在现在这样的场景下。
　　但现场，其实有不少人都强忍饥饿，将注意力放到了别的事情上。
　　事实上，已经相处半个多月了，但他们至今都还没有见到过那张面具下，到底是什么模样？
　　是丑陋，是俊朗，是普通，还是狰狞，谁也不清楚？
　　现在，秦风端着方便面出来，只要他吃面就必然得将面具掀开一些。
　　而当秦风做出将手伸向颈部，作出即将摘下面罩动作时候，所有人都将眼睛瞪到最大。
　　坐在靠后位置原本快要饿晕过去的俞念安更是将身体不断向前，伸长了脖子想要仔细去看，面具底下那张脸到底是不是那个男人？
　　可就在这千钧一发的关键时刻，指挥部帐篷里的老灰突然喊了一嗓子。
　　“白羊，教官找你。”
　　“哦，来了。”
　　说罢，秦风便停下了手上动作，然后顺手把这碗面交到李家胜手里。
　　他笑了笑，留下一句便宜你了，接着就朝着帐篷那边跑去。
　　留下一脸懵逼的李家胜，还有叹气惋惜，只拍大腿的众人。
　　差一点点，就差那么一点点！
　　李家胜端着这碗热气腾腾的方便面，狂吞口水。
　　拿起叉子狠狠叉起一些刚要送进嘴里，就突然感受到一道道目光射向自己。
　　抬头一看，都是一群眼巴巴，吞咽口水的可怜人，于是他也不好意思独享这碗面。
　　只能是象征性的叉起两根，吸溜进嘴里，然后将这碗面递给方勤。
　　“其实，我也不是很饿......”
　　“我，我也还好，打小就不爱吃方便面.....”
　　方勤也只是简单吸溜一根，接着就递给了谭小茜。
　　饿坏了的谭小茜想要叉起多一些，但最终理智还是战胜了饥饿。
　　“方便食品，吃多了，不健康。”
　　“我不爱吃面，你们吃吧，我爱喝汤...”
　　于是，这碗朴实无华的方便面，就如同击鼓传花一般，在仅剩的这二十来个人里传递下去。
　　快到最后的时候，面条已经没有了，于是后头的人就自觉的喝了点儿面汤。
　　但仅仅只是那么一小口，却让他们喝出了琼浆玉露的感觉。
　　当面碗传递到最后一个人手中时，连汤都不剩下一滴，只有沉积在底部的碎屑，以及少量调味料。
　　只见他拿起碗，将所剩一点儿全部送进口中，最后还不忘用舌头在里头狠狠舔了一圈，将汤汁也给全部收集。
　　“这怕是我这辈子吃过，最好吃的方便面了。”
　　“可能，直到老的动不了，躺在藤椅上也能回味起这个味道。”
　　“饿了这么久，二十一个人分一碗红烧牛肉面，还有人比咱们更惨的吗？”
　　“算了，起码每个人都尝到了一点儿，有总比没有强。谁还有吃的吗，不吃还好，一吃......呵呵更饿了。”
　　众人面面相觑，却又纷纷摇头，谭小茜的表情则有些不自然，因为她的袜子里还藏着小半根能量棒。
　　在临出发前，她在袜子里藏了两根能量棒，正是靠着这么点儿小东西，她才一直撑到现在。
　　女性，天生在体能上弱于男性，每次快要撑不住她就悄悄补充一点点，那小半根是她坚持到最后的动力。
　　虽然她不清楚，其他两位女同志是如何一直撑到现在的。
　　尤其是俞念安，她甚至都不是特战人员，只是个医疗战斗兵，却也能挺到现在，这让谭小茜很佩服。
　　甚至于，在这个女孩子身上，她看到自己妹妹小舞那坚强执着的影子。
　　但，为了能顺利挺到最后，谭小茜不想把这半根能量棒贡献出去，这是她唯一希望。
　　“我这，还有点儿。”
　　这时，李家胜鬼鬼祟祟的小声说话。
　　当所有人都将目光投向他时，他做了个嘘的手势。
　　然后回头冲着指挥室帐篷那边看了眼，确认没人注意到这边，这才跑到一旁，在沙子里扒拉起来。
　　很快，他就拿着一块块发黑发硬的东西，跑了回来。
　　“这是什么？”有人问。
　　“肉干。”
　　“你偷偷藏了吃的？你不要命了，之前那谁就是偷藏吃的被白羊抓了现行，罚的半条命都快没了！”
　　“不算偷藏......”李家胜嘿嘿笑着：“这，本来就是农场里发的。我没吃完，偷偷揣口袋里，趁没人注意埋进沙子，这温度这么高，水分被蒸干了极易保存。”
　　方勤惊呆了，直呼李家胜就是个天才。
　　这分明是来的第一天，那颗血淋淋的猪心。
　　居然被李家胜埋在沙子里，巧妙的给制作成了风干猪肉。
　　李家胜将为数不多的肉块撕成一条条分发下去，一点儿都没藏私。
　　借着嘴巴里那点儿红烧牛肉粉包的味，这比老树皮还要硬的风干肉条，竟也吃出了别样的滋味。
　　指挥室帐篷里，三道身影其实都在透过门帘缝隙，观看着外头的情。
　　瞧见一帮人愈发团结，三人很是欣慰，这也是他们今晚这个科目的目的。
　　是的，农场训练项目不一定非得奔着折磨身体去，也可以是这种增加凝聚力，促进团结的项目。
　　这二十一个人，永远会记得在罗布泊深处，分着吃一碗红烧牛肉面的情景。
　　也永远会记得，有一个机灵的小伙子，将自己吃剩食物做成的猪肉干，分给大家一起品尝。
　　“这个科目，很有教育意义，以后可以多搞搞。”毒蛇收回目光，重新坐回椅子。
　　“是不是比老灰当年把食物倒在地上，糟践粮食强得多？”秦风笑呵呵的揶揄了老灰一句。
　　“那能一样吗？那能一样吗？”老灰翻了个白眼，也坐了下来。
　　三人聚在一块，商量着明天的训练科目内容。
　　这是一个原本不存在的项目，是临时性根据气象决定的。
　　但这一次，不仅仅是老灰，就连毒蛇都对训练科目的危险性提出质疑。
　　因为，这样难度的训练科目不应该出现在中期，而是应该放在最后。
　　秦风此举等于把期末考试提前，危险难度几何倍数提升，淘汰的人恐怕也会非常多。
　　......
　　第二天上午，众人被运兵车拉到一片空旷地带。
　　下车后，秦风快速直白的交代起了训练内容。
　　“在方圆两公里以内，埋藏了少量生存物资。”
　　“今天的训练科目是，侦察搜索和自行食物补给。”
　　“训练时间三个小时，换而言之三小时以内不允许离开这片区域。否则，视为淘汰！”
　　简单说完，秦风就看了看手表，赶紧上车开始后撤。
　　众人一脸懵逼，以往秦风都会留在现场监督他们训练，怎么这回跑得这么快，还隔得老远？
　　就在大家不明所以的开始认真搜寻生存物资时，远处天空突然黄了一大片。
　　紧跟着气温骤降，天色变暗，飞沙走石，所有人都能感受到周围的风变得狂躁起来。
　　李家胜看到那片铺天盖地的黄色大幕朝着这里迅速笼罩过来，浑身都在颤栗：“沙尘暴，是沙尘暴！快隐蔽，快隐蔽第1046章快救人，有人要不行了！
　　“关窗，关窗，快关窗！”
　　一回到车上，秦风就疯狂催促老灰，赶紧关窗，
　　老灰也早早就做好准备，车窗玻璃赶紧全部摇上去。
　　紧跟着没一会儿，噼里啪啦的声音就打在车身上，车辆也开始轻轻摇晃起来。
　　像是从各个方向，四面八方都有小口径子弹，远距离朝着车子打过来一样。
　　很快，原本还晴朗的天空就瞬间变黑，远处慌乱的人影也根本看不见了。
　　沙尘暴，在很多地方又叫刮黑风，就是因为在这样的极端气候环境下，随时都能丢掉小命。
　　“我滴个乖乖！”
　　老灰看着外面的一切都变成土褐色，连东西南北都分不清。
　　他不由得咽了口唾沫，扭过头看着秦风：“你是怎么想到，要搞这种生存训练的？最大风力13级，每秒风速37-41.4米，会出人命的你知不知道？”
　　“知道。”
　　“知道你还这么整？”
　　“就是因为我经历过，所以我想让他们，也经历一次。”
　　秦风的这番话，让老灰愣住了。
　　他联想到，先前任务结束，秦风消失的那段时间，难道在逃回来的路上，正巧就经历了沙尘暴？
　　但事实上，秦风说道经历过并非这次，而是几年前他第一次独闯邻国，完成斩首行动后的经历。
　　那时为了躲避敌军搜捕，他提着莱辛格的脑瓜子，专门往最艰险，最可怕，人类最无法生存的地方钻。
　　当时，正巧就遇到了恐怖的沙尘暴，并且风力比现在还要大。
　　为了避开敌人，为了能够在有限的时间里，将敌方首级带回。
　　他选择冒死穿越沙尘暴，换句话说，他那时候经历的可要比现在这场面厉害的多。
　　而恰巧，气象监测到罗布泊内某片地区，将会有沙尘暴出现，所以秦风便找到毒蛇提议，将这个项目作为其中环。
　　通讯器那头，传来毒蛇的声音：“现在情况怎么样？”
　　秦风回应：“沙尘暴刚刚开始，所有人目前状态都还稳定。”
　　为了保险起见，所有人在来之前都佩戴了智能手环。
　　根据手环的心率血压脉搏等检测，就可以了解到大家处于风暴之中状态如何。
　　如果状态不对，还能根据坐标定位，立即实施救援。
　　后勤的人一早就在这等着了，用的还都是加重防弹的装甲冲锋车，来充当救护车辆。
　　那头，毒蛇严肃的说：“目前风力还不是最大时候，继续观测，确保不要出什么问题。”
　　秦风：“明白。”
　　结束通讯，秦风仔细观察面前笔记本电脑屏幕上的数据监测，实时紧盯所有人身体数据。
　　车子摇晃的越来越厉害，老灰双手把着方向盘，都担心风力再大一些，都能把车子给掀了。
　　不过好在来之前，车辆上就已经提前增加了配重，所以目前来说一切都在可控范围内。
　　......
　　与此同时，漫天黄沙犹如猛兽出笼，疯狂肆虐。
　　黑云压顶，沙浪翻滚，周围一片天昏地暗。
　　身处在这片范围内的二十一个人无处可逃，只能将身体死死压在地上，尽可能的紧贴地面。
　　沙粒被风沙卷席，疯狂的鞭打在身体上，疼的所有人咬紧牙关，痛苦不堪。
　　但好在，随着身上的沙土越堆越厚，这种痛苦也在随之减轻，可紧跟着的问题便是呼吸困难。
　　在这种极端环境下，你根本无法正常呼吸。
　　不论是张嘴，还是用力吸气，都会吸入大量沙尘，从而被呛的咳嗽不止。
　　这种感觉，就像是置身于火海之中，被浓烟呛的无法呼吸一般。
　　求生的本能，驱使着谭小茜埋头，拼了命的朝着外面匍匐。
　　她太痛苦了，痛苦到满脑子都是赶紧离开这片该死的区域，不然这沙尘暴绝对会要了她的命！
　　就在她分不清方向，像是无头苍蝇一样在能见度不足十米环境中挣扎前进时，一只手突然抓住了她的腿。
　　“别再往外了！”
　　方勤拽住她，用手势告诉她不能再往外走了，脱离这片范围视作淘汰！
　　但谭小茜根本管不了这么多，她已经到达了自己的极限，现在的她已经属于精神崩溃状态。
　　电视上沙尘暴吞噬生命的新闻很常见，这种极端恶劣天气的威胁丝毫不比雪崩小，甚至在某种程度上威胁会更大。
　　沙子会越堆越厚，空气会越来越稀薄，直到将他们所有人活埋致死！
　　谭小茜虽然想要通过试炼，但她不能把命留在这，她还有很多放不下的事，她的妹妹还等着她回去教各种战术技巧，她还有黑凤凰全体队员再等着她回去。
　　可即便她想要放弃，方勤也依旧死死拽住，不让她走。
　　方勤迅速脱下自己的外套，死死蒙在谭小茜头上，又在用上半身压住，帮她抵挡外部沙石的伤害。
　　仅仅就这一瞬间，谭小茜就感觉自己像是重新活过来一样，大口大口的喘息，如同溺水者爬上岸边。
　　这一刻，她感受到一股前所未有的安全感，感受到除了战友情以外，很久没有体会到的那种情绪。
　　.......
　　沙尘暴还在肆虐，风力相较之前变得更强。
　　如果说，先前只是飞沙走石，那现如今的砂石就像钝刀子一样。
　　每一个身处在其中的人，都无比痛苦，尽管他们已经竭尽所能的将身体给埋进沙子里，可效果依旧微乎其微。
　　李家胜的表情始终痛苦狰狞，从看到沙尘暴的那一刻起，他的内心就在咒骂秦风是个王八蛋，生儿子没皮炎。
　　直到现在，他依旧在骂，而且骂的更狠，骂的更凶。
　　“但凡是个正常人，都想不出这么恐怖的训练方式！”
　　“不论是魔鬼周，还是猎人集训，都是为了进步提升，为了选拔人才！只有这破农场，是奔着要人命去的！”
　　“我真不该来！真不该在医院里，亲那个嘴！真不该不锁门.......”
　　人类，在自然灾害面前，永远是渺小的。
　　以往的训练，大家多少还能带着点愤怒情绪。
　　因为那些都是秦风施加给他们的，他们可以选择罢工，选择反抗。
　　但现在他们是真的升不起一点儿反抗的念头，因为反抗也没卵用，这玩意儿又不会停下。
　　大家现在心里只有无尽的后悔，后悔来到这，后悔参加试炼。
　　......
　　与此同时，后方车里的秦风突然感受到车身一阵剧烈摇晃。
　　就连老灰都颠簸起来，像是在海上随时被浪打翻一般。
　　“怎么回事？风力又加大了？”
　　他看向秦风，发现秦风脸色变得很严肃：“出什么事了？”
　　秦风深吸口气：“通知后勤，准备冲进去救人，有人要撑不住了......”
　　“谁？”
　　“18号。”
　　“那个猎鹰突击队来的小子？他怎么会.....第1047章喂狗粮，防不胜防
　　“中止训练！”
　　“救人！”
　　当后勤队伍第一辆冲进沙尘暴，开始对方勤进行搜救后没多久。
　　紧跟着，便又有好几个人身体亮起红灯，心率和状态急剧下降。
　　于是，秦风当机立断，紧急叫停训练，让老灰开车进去帮助一起搜救。
　　漫天飞沙走石，风力在此刻已经隐隐有超过十四级的迹象，基本上只要是跳下车，就绝对不可能站得稳。
　　得亏后勤人员早有准备，在身上绑着重重的铅块，这才勉强能够用低姿匍匐的状态，在地面上行进。
　　罗布泊这种地方一望无际地面平坦，一旦刮起沙尘暴短时间内很难衰弱。
　　根据定位器，后勤人员快速精准的找到一个个意识模糊，陷入昏迷的人。
　　随后迅速送上车，开始用急救设备对其进行救治。
　　方勤被送上车时，意识已经陷入昏迷，胳膊，手臂，后背密密麻麻全都是像刀口一般的细小伤痕。
　　谭小茜也跟着上了车，此时的她虽然状态虚弱，意识模糊。
　　但因为被方勤护在底下，所以整体生命体征并无大碍。
　　“给他清洗口鼻！”
　　“上AED！”
　　一系列操作下来，方勤终于从鬼门，被拉回来。
　　手腕上的智能手表，心率数字也在缓缓上升。
　　看到方勤的胸口逐渐有了起伏，谭小茜哭的是稀里哗啦。
　　“你怎么那么傻？”
　　“哪个男的像你这样，为了爱情命都不要？”
　　“我就从来没见过，像你这么傻，像你这么头铁的！”
　　谭小茜脏兮兮的，哭的满脸都是泥水。
　　但偏偏就在这时，一只手却缓缓叹气，给她擦了擦脸。
　　方勤躺在急救床上，扣着氧气面罩，嘴角含笑的就这么看着她。
　　任由外头狂风呼啸，拍打的冲锋车摇摇晃晃，车厢内却依旧是这幅温馨场面。
　　两个后勤人员这会儿皱起眉头，显然是没料到刚把人给救回来，就上演一出琼瑶剧。
　　因为他们俩都是单身，所以很是反感这种猝不及防，被喂一口狗粮的画面。
　　更何况，现在这种情况，他们想避都避不开。
　　“差不多行了！”
　　“一会儿还有其他人要上车急救呢！”
　　“可别一会儿突然就亲上了！”
　　方勤这才赶紧把手放下，闭上眼睛假装躺尸。
　　谭小茜也闹了个大红脸，赶紧用手擦拭脸上，尽量不让人看出哭过的痕迹。
　　没一会，车门就再次被打开，又有人被送上车，但状态并没有方勤那般恶劣。
　　简单用清水清洗过口鼻，吸几口氧气后，就能缓过来的。
　　毕竟，能来到这的也不是什么普通人，若不是之前半个多月的训练榨干了他们的身体，这场沙尘暴还真就不一定能把他们怎么样？
　　训练中止，不论是状态好与不好的，陆陆续续都被弄上了车。
　　这其中，也有五个违反规定，选择脱离这片区域的。
　　但也并未有人去笑话，或是瞧不起他们。
　　求生，是人类的本能。
　　即便再厉害的人，在死亡威胁面前，依旧会恐惧和逃避。
　　......
　　这时，开始清点人数，秦风准备带人开车冲出这场沙尘暴，返回农场基地。
　　可偏偏就在这时，却发现怎么数都少一个，因为所有人都灰蒙蒙的，很难分清谁是谁。
　　等快速报了一遍数后，众人才发现，少了谁？
　　“31号不见了？”
　　“定位出问题了，没找到人？”
　　“我去找！”
　　留了一辆车下来，秦风身上绑上两倍配重铅块，让老灰他们先一步撤离到安全地点。
　　自己则跳下车，准备去把人给找回来。
　　这项训练，是他提出来的，风险也应该由秦风来承担，所以他必须把所有人都安全找回。
　　“你小心点！”
　　车门打开瞬间，狂风就裹着沙石砸进车里。
　　老灰刚喊话，让秦风小心点，猝不及防之下就吃了一嘴沙子，差点儿没直接干呕出来。
　　这一幕，让车上受尽折磨，精疲力竭的李家胜等人，全都忍不住哈哈哈的笑出声来。
　　能看到农场的工作人员吃瘪，也是一件值得开心的事。
　　......
　　与此同时，刚从车上下来的秦风，再次感受到巨大的阻力。
　　仿佛四面八方都遭受到挤压一般，让你无法动弹。
　　只能采用趴在地上，匍匐前进的方式探索。
　　他脑袋里记得信号消失前的位置，距离这里大约三百多米。
　　很快，秦风就到达了31号消失信号的位置，但除了在附近沙土里翻找出一个便携式的小药箱，根本就没有看到对方踪影。
　　他半跪着抬起头，努力去环顾四周，耳边哗啦啦的都是沙石飞舞的声音。
　　能见度不足十米，天地间全都是一片土黄色。
　　“不会是太瘦了，被风吹到别得地方，给沙土掩埋了吧？”
　　起初，毫无头绪的秦风略微有些焦急，但冷静下来后他就隐隐发现了不对劲。
　　因为除了药箱外，他很快就在不远处又找到了一只小鞋码的作战靴，再然后隔着不远又找到个空水壶。
　　顺着痕迹，秦风很快便找到了一块凸起的小岩石，并且果真在岩石后头的背风处发现了一个隆起的沙堆，还有少许裸露在外头的头发。
　　秦风一把将手插进沙土，像是拔萝卜一样，将人从里头给拽了出来。
　　这一刻，她发现眼前的女孩儿已经陷入昏迷。
　　手上的智能手环布满裂痕，早已损坏。
　　不过，俞念安很聪明，她在昏迷前用纱布缠绕住口鼻，防止风沙进入。
　　同时，用随身携带的便携式保温薄膜，从衣服里头穿过，形成一个既能保温又能阻挡风沙侵袭的保护层。
　　秦风手指按在她的脖颈处，脉搏虚弱但至少没有生命危险，只是昏死过去了而已。
　　于是，他便将人抱起，快速朝着车子那边过去。
　　因为来的时候顶着风，所以回去时候就轻松多了，还比较顺风。
　　把人丢在后座，秦风就没在管了，坐上驾驶座用力的关上车门。
　　风沙将他的面罩给吹的脏兮兮，白色毛发里头全都是沙砾和泥土。
　　最要紧的是，口鼻和眼睛处的缝隙，都被沙土给堵的严严实实。
　　这就像眼前蒙上厚厚一层雾似的，很影响他开车。
　　可就在他下意识的准备摘下面罩，抖一抖上面的尘土，做个简单清理时，动作却突然停顿了一下。
　　因为他的余光从后视镜里，看到后座上的女人，竟在这一刻将眼睛悄悄睁开了一条缝....第1048章毒蛇：我只想早点退休
　　“有意思吗？”
　　秦风正了正面罩，拍了拍上面的尘土。
　　毛发里掉出许多碎沙，噼里啪啦的落在车里。
　　也幸亏这是辆军车，中控台十分简单，如果是私家车肯定会很难清理。
　　后排，31号俞念安缓缓坐正，用手抹了抹脸上的灰尘。
　　虽然依旧虚弱，但看着并无大碍。
　　“你为什么一定要戴着面罩？”
　　“个人爱好。”
　　“你很丑吗？”
　　“是的。”
　　“我不信。”
　　“那是你的自由。”
　　秦风踩着油门，开车迅速离开这片区域。
　　而随之，沙尘暴的影响范围，也在不断减弱。
　　俞念安坐在后排，顶着前头后视镜上的白羊面具。
　　“你是什么时候参军入伍的？”
　　“我是警察。”
　　“你在说谎。”
　　“好吧，我其实是一名消防员。”
　　“……”
　　秦风随口胡诌，弄得她很是无语。
　　就在对方想要继续发问时，秦风干脆岔开话题。
　　“你不是普通的医疗战斗兵，对吧？”
　　“没错。”
　　俞念安大方承认。
　　她确实不是一名普通连队的医疗兵种。
　　起初，她的确只是一个普通的卫生员，后来碰上军改。
　　师里成立了一支既能作战，又能医疗的队伍。
　　其目的，是为了给中原战区某特战旅配套服务。
　　换句话说，她们中有部分人，是需要跟随特战队员真正出入战场，在后方为作战人员提供战场救护工作，甚至在必要时提供掩护，帮助撤离。
　　论作战能力，参加选拔的任何一个人，都能够虐爆她。
　　但，单论战场救护，战地急救，还有野外生存，她有信心不输给任何人。
　　这也是，为什么俞念安能够一直坚持到现在的主要因素。
　　因为她的技能点，全都加在生存，辅助，急救上了。
　　而想要救人，最基本就是得会救自己，不让自己成为整个队伍的累赘。
　　“我精确的知道，以自己的体重和消耗，每天需要摄入多少食物和水分。”
　　“我的急救包，那些瓶瓶罐罐里，有少部分是高浓缩营养液，可以理解为浓缩葡萄糖的强化版，但成分复杂的多。”
　　“这是我们医疗战斗班的连长研发出来的，没有对外公布，只有我们中原战区的少部分人知道。”
　　听到这，秦风还是挺惊讶的。
　　难怪在检查私人物品环节，老灰没有检查出来。
　　应该是对方故意贴了别的标签，所以才蒙混过关。
　　作为医疗兵，随身携带药箱合情合理，而且还是额外负重。
　　即便老灰知道里头有类似葡萄糖，营养液之类的东西，也会睁一只眼闭一只眼。
　　秦风：“你说的浓缩营养液，身上还有吗？”
　　俞念安问：“怎么，想给你的兵用？你现在到底是什么职务？”
　　“团长？参谋长？特战教官？还是政委？”
　　秦风并没有钻入对方陷阱：“我说了，我是消防员。”
　　俞念安哦了一声：“如果你指的是，在大火里救下几十名教培班的孩子和老师，然后被授予一等功的话。”
　　“那你确实算得上是一名合格的消防战士。”
　　秦风觉得很没劲，他记得这女人以前应该没有这么聪明才对？
　　中原战区的水土，这么养人的嘛？
　　还是说，人家有什么特殊的练兵，或是人才培育方法？
　　秦风觉得，自己对于这个战区的情况知之甚少，以后有必要去取取经。
　　毕竟，不同战区肩负不同的职责和使命，在训练方式上多多少少会有点不一样。
　　他对于先前所说，那种浓缩营养液，就很感兴趣。
　　一个平平无奇的医疗战斗班女兵，能够靠着它撑到现在，足以说明它的神奇之处。
　　这种好东西，要是不弄到手，秦风总觉得心痒痒的，哪儿哪儿都不得劲。
　　俞念安自顾自的说：“我想和你讲个故事。从前有一个男生，他高中时候……”
　　秦风开着车，极力控制下颚肌肉，但面具下的那张嘴还是开始忍不住打哈欠。
　　他最不喜欢言情故事，尤其是那种校园纯爱的。
　　军旅，除了热血，只能存在一种感情，那就是战友情。
　　所以，他自动屏蔽了后头的声音，专注的开车。
　　没多久，车子就返回农场营地，老灰这会儿已经带人在休整了。
　　秦风推开车门，从车上下来，老灰快步走上来。
　　“没事吧？”
　　“装的。”
　　“装的？”
　　老灰扭过头，看了一眼自己扶着车门下车的31号，心里一整个卧槽。
　　他也算是见过不少世面的，但能够在这种极端环境下，故意装死来试探秦风，属实是让人刮目相看。
　　要知道，在这种情况下，五个精锐直接淘汰。
　　剩下的，有不少半死不活，可这个姑娘偏偏能轻而易举的挺过去。
　　突然，老灰将目光转向秦风，眼神里透着惊恐。
　　“你用这种眼神看我干什么？人是你招进来的！”
　　“我是想说，你何德何能？”
　　“什么意思？”
　　“怎么啥好事都让你给占了？喜欢你的姑娘，一个比一个优秀，一个比一个坚强。”
　　老灰脑袋里幻想着：“这要是组建一支铁娘子军，啧啧啧……”
　　秦风对于他无聊的构想，很是无语。
　　这家伙，退居二线后，始终带着一种看热闹不嫌事大的心态。
　　尤其是把俞念安给招进来这件事，秦风深度怀疑，就是老灰的恶趣味。
　　他冲老灰勾勾手指，然后送了他两个字：“鸭屎啊雷。”
　　“你骂人？”
　　“骂你怎么了！现在你是后勤，我是助教！”
　　“……职务不分高低，军校里我还挂职系主任呢！”
　　秦风狠狠翻了个白眼，懒得理他。
　　先去看了一圈众人的状态，确认大家都没什么大碍，才去找到毒蛇报道。
　　刚进到里头，秦风就主动承认错误。
　　“这次，是我的疏忽，没料到会突发意外。”
　　“没这个必要。”毒蛇对此并不是很在意。
　　“科目是我批准的，即便出了问题，也和你无关。”
　　“而且，特殊化部队，每年都会出现非战斗性伤亡，这是不可避免的。”
　　“所以，农场以前，出过训练事故嘛？”
　　承认错误，并不是秦风的主要目的，他是好奇农场曾经的伤亡情况。
　　因为现如今秦风是农场助教，所以毒蛇也并没有回避这个问题。
　　“事实上，除了上一届，每一届都有伤亡。”
　　“有的，在训练过程，落下永久性残疾，有的在最后的毕业考核里牺牲。”
　　“只有你们那一届没有死伤，这也是为什么你会出现在这里的原因。”
　　秦风：“我能给大家带来好运？”
　　毒蛇摇头：“你比老灰，更灵活，更会变通。”
　　“所以，即便是你提议这么危险的训练项目，我还是同意了。”
　　“我知道你的分寸感，也知道你这么训练的目的，利用自然灾害来磨炼意志，你并不是个例。但绝对是安全措施保障最到位，终止训练最及时的。”
　　秦风笑了：“我就当是你在夸我了。”
　　毒蛇也笑了：“我确实在夸你，因为只有这样，你才能尽快上手，我才能早日退休…第1049章爱情事业双丰收
　　似乎，每个人到了一定年龄，都会产生退休躺平的想法。
　　毒蛇，也不例外。
　　最美好的青春年华，全都奉献给了祖国。
　　当碰到合适的接班人时，也该考虑考虑退休的事了。
　　当然，对于他而言，退休也并不意味着就必须得躺平。
　　他可以用脚丈量祖国大地，用自己的知识，文化，见识，见闻，去帮助那些贫困地区的孩子，努力走出大山。
　　咱们国家真正吃饱饭，并没有多少年，但却因为发展的太快，让很多人都产生一种，我们已经全面超英赶美，追上发达国家的感觉。
　　但事实上咱们还有很长一段路走，尤其是在青少年教育，文化发展方面。
　　这是基础，更是国家根本。
　　只有教育全面跟上，下一代才会了解什么叫强国强军，什么叫伟大复兴，什么叫铭记历史，砥砺前行。
　　伟人说“少年强，则国强”，秦风接管农场守住国门，他退居山林培育花朵，也没什么不好的。
　　毒蛇摆摆手：“换个面罩，脏的不能看了。”
　　秦风笑道：“有新的，一会儿就换上。”
　　“去忙你的吧。”
　　“是。”
　　秦风重新换上一副干净的头套，顿时感觉整个世界都清爽了。
　　他来到外头，二十一个人依旧坐在地上修整。
　　但能明显看出，其中五人神情落寞。
　　见秦风从里头走出来，众人立即从地上爬起站好。
　　秦风并没有集合整队，而是目光扫过众人，最终落在那五人身上。
　　“这场训练，是我临时加的，目的是让大家切身感受一下大自然的威力，以及人类在灾害面前的渺小与脆弱。”
　　“打仗，不会挑日子，也不会选时候。任何突发情况，都有可能发生，我希望你们能够永远记住这一天，永远记住身处沙尘暴当中孤立无援，恐慌无助的感觉。”
　　“留下的不要高兴，淘汰的也别气馁。恐惧是人类的本能，你们只是做出了不同的选择，仅此而已。”
　　话虽如此，可那五名选择逃离的，还是有些惭愧的低下头。
　　人生，就是无数个岔路口的选择，如果当初他们能够再多坚持一会儿，等到救援赶来，或许也就不用被淘汰了。
　　也正是这一刻，大家发现这只白色山羊似乎不再如之前那般尖酸刻薄，说出来的话也带着点儿人情味。
　　原因很简单，因为能够撑到这些天，走到这一步的，每一个都值得敬佩和赞扬。
　　秦风看向老灰：“送他们走吧。”
　　老灰拍拍一辆大号猛士军车，示意那五个跟他们上车。
　　待会，会带着他们去最初看太阳升起的地方，去给每个人留下一个墓碑，这是他们在这留下的痕迹。
　　“等一下！”
　　就在这时，突然一道声音传来。
　　秦风循声望去，发现是谭小茜。
　　“我，弃权！”
　　谭小茜的话刚出口，方勤就露出震惊的神色。
　　就连秦风也很惊讶，显然是没想到，她会愿意为方勤做出牺牲。
　　是的，谭小茜主动弃权，目的就是为了让方勤能更好的走下去。
　　这两个人绑在一起，最终的结果，一定是两败俱伤。
　　除非有一方退让，另一方才有可能走到最后。
　　方勤不可置信的看向她：“你明明还可以，为什么......？”
　　但谭小茜却回了他一个温柔的微笑：“沙尘暴这项考核里，我原本就是应该被淘汰的，是你拉住我，帮我抵挡住了危险。”
　　“你应该很清楚，有我在，你走不到最后的。当然，如果没有你，我肯定也做不到最后。”
　　“所以，与其两败俱伤，还不如我现在就退出，你反而有机会。”
　　方勤心很疼，他觉得这样的机会来之不易，他不值得谭小茜为他这样付出。
　　但谭小茜却很洒脱，她像是换了个人一样，脸上不再是以前那般严肃，笑容都变得开朗许多。
　　她大大方方的当着所有人的面前，走上去抱了抱方勤：“加油，一定要坚持到最后，为了国家，为了部队，也为了我。”
　　“噢哟~~~~”
　　现场，响起一片起哄的声音。
　　谁也没想到，原本落寞伤感的离别，竟成了撒狗粮现场。
　　李家胜起哄的最大声，甚至用手在嘴巴前面握成一个喇叭：“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　刘颜的性格也是直来直去，也跟在后面大喊亲一个。
　　好多人都围着起哄，像是来见证求婚现场一样。
　　方勤虽然是个大男，但这会儿脸臊的和猴屁股一样红。
　　这要是让他手底下那些兵瞧见了，怕是这辈子都没法抬头坐热拿了。
　　这会儿，就连毒蛇都掀开门帘，双手环抱胸前，似笑非笑的看着这一幕。
　　农场，并不只是一个冰冷冷的地方，它有感情，有爱，也有属于它的温情和魅力。
　　而31号俞念安的目光，却不由自主的落在秦风身上，眼神里带着点羡慕，带着迷茫。
　　谭小茜为方勤找到了坚持下去的动力，可她自己到底在坚持和执着些什么，明明已经早已是陌路人了，还有这个必要吗？
　　.....
　　方勤被众人弄得下不来台，就在他闭上眼睛，噘着小嘴。
　　准备顺应民意亲一下谭小茜时，却被她用手捂住了，并且一把推开了。
　　“通过了，再说。”
　　“我走了，大家多保重。”
　　“尤其是两位姐妹，希望你们能坚持到最后。”
　　说罢，谭小茜便潇洒转身，跟着被淘汰的五个人一起上了老灰的车。
　　车子渐渐远去，可大家脸上依旧挂着吃瓜的笑容，方勤也像是着了魔一样傻乎乎的笑着。
　　这时，他突然注意到，口袋里似乎多了点什么东西。
　　那是一小块能量条，是谭小茜先前偷偷塞到他口袋里的。
　　秦风看在眼里，但却没有点破，他脸上也带着微笑，这似乎是最好的选择。
　　方勤得到了爱情，也得到了继续下去的机会和动力，而两人之间的情感羁绊，也像是一针强心剂，带给剩下的15人坚持下去的希望。
　　......
　　接下来的日子，像是按下了快进键。
　　各种层出不穷的挑战每天都在进行。
　　肉体，精神，心灵，三重折磨如影随形的跟随他们。
　　到第28天的时候，只剩下最后9个人。
　　而接下来他们将要面临的，也是上一届农场毕业学员最不堪回首的噩梦。
　　忠诚度考核....第1050章你俩都是疯子！
　　“我龙汉三，终于又回来了！”
　　西南战区，112加强团营区。
　　伤势基本痊愈的龙天野从一辆出租车上下来。
　　昂着头，嘴角挂着自信微笑，整个人都比之前看着硬朗了不少。
　　军人，是一坛老酒，越是沉淀越香醇。
　　军人，像是一把利剑，越是打磨越锋利。
　　在医院的这些天，他不断总结以往战斗经历。
　　这次回归，就是要以全新姿态，去迎接新的挑战。
　　就在他昂首阔步，准备朝着大门方向走时，身后不适时宜的有人喊了声。
　　“喂喂喂，还没付钱啊！”
　　“哦哦哦，不好意思，不好意思……”
　　龙天野满脸歉意的付了钱，司机这才翻了个白眼，把车开走。
　　门岗哨兵见到龙天野，连忙立正敬礼。
　　龙天野很享受这种，英雄回归的感觉。
　　看着训练场上的英姿，还有营区里的整洁和井然有序，内心多少有点小开心。
　　毕竟在医院躺了那么久，每天死气沉沉，四肢都快躺退化了。
　　他先是去找团长邱国海报到，请求归队。
　　可得知秦风至今没回来的消息，龙天野十分震惊。
　　“正委到现在都没回来？”
　　“嗯，不过，你也不用担心。”
　　邱国海得到的官方回应是，秦风回去军校，给高年级学员开展特训去了。
　　都知道，秦风还有一层身份是军校特聘教员，所以这也在情理之中。
　　紧跟着，龙天野又得知，陈子龙被派往西北战区参加综合集训的事。
　　“怎么一回来，熟悉的人都不在？”
　　龙天野抱怨的话刚出口，邱国海就不乐意了。
　　“咋的，拿我这个团长当最熟悉的陌生人？”
　　“没那意思，没那意思。”
　　龙天野讪讪笑了笑。
　　简单聊了几句，就先回宿舍了。
　　但他并没有整理床铺，而是打了个电话回军校。
　　虽然已经毕业，但龙天野在学校里还是有一些低年级朋友的，
　　当得知，秦风并没有出现在军校里，他开始有点儿怀疑。
　　军校的大部分训练都是非常透明的，甚至在内部局域网络都能查到。
　　可现在他连着打给好几个朋友，甚至打给了曾经的助教郑辉，也都说秦风没回来。
　　这就给龙天野一种很奇怪的感觉，直觉告诉他，这里头一定大有文章。
　　于是，在思索再然后，他把电话打给了葛志勇。
　　“喂，葛主任，是我，龙天野。”
　　“咋了？”
　　那头的葛志勇明显正在忙。
　　电话那头乱糟糟的，像是在开会。
　　“我想问一下，李家胜回去了吗？”
　　“没回来。”
　　葛志勇摇头：“他不是和你在一块吗？”
　　龙天野愣了一下：“没有啊？他之前在医院里因为生活作风问题，被纠察的人带走了？”
　　“生活作风问题？”
　　葛志勇都懵了。
　　李家胜能有啥生活作风问题？
　　西山这地儿，也没点儿什么别的说法？
　　两人简单聊了一下，发现信息完全对不上。
　　紧跟着，龙天野将秦风始终没有回到加强团，也没去军校的事也说了一下。
　　葛志勇也终于意识到了，似乎有哪里不对劲？
　　之前一直忙着旅里训练的事，给他弄得晕头转向，根本没机会去考虑别的事。
　　他一直以为，秦风应该早就回到营区里忙活了，所以也就没打电话询问。
　　“我先问问情况，回头再打给你。”
　　“好。”
　　葛志勇知道，秦风偶尔可能会有些个什么秘密任务。
　　为了了解自己这位好兄弟目前是否安全，还有李家胜的去向。
　　他回到办公室里，用座机打给了那位热衷于锻炼肌肉的老登。
　　那头的葛洪斌正在办公室，听秘书汇报工作，接到葛志勇电话的他也很意外。
　　他挥挥手，让秘书先出去，然后接通电话。
　　但令人诧异的是，电话接通后两人竟默契的谁都没有开口说话，都在等着对方开口。
　　“喂……”
　　“有事？”
　　父子俩之间，似乎一直这么生分。
　　葛志勇深吸口气：“老头儿，找你问个事，秦风是不是去执行什么……”
　　葛洪斌咳嗽一声，打断他的问话：“电话里，不要提这些。”
　　“哪些？”
　　“名字。”
　　葛志勇愣住。
　　内部线路都这么谨慎？
　　秦风现在的保密等级这么高吗，连名字都不能提？
　　葛志勇好奇询问：“他安全吧，没啥事吧？”
　　葛洪斌揉了揉眉心：“关于他的事，你不要多问，也不要来问我。一个月前，我有权回答你......”
　　葛志勇震惊的电话差点没拿稳。
　　我这个兄弟，现在这么牛逼吗？
　　连副司令想要透露他的事，都没这个权利？
　　葛志勇：“懂了，他没事就行。”
　　葛洪斌想说：他有没有事不知道，反正其他人是被他整的生不如死！
　　西南战区今年选送过去，除了一个李家胜，其他几个早早就被刷回来了。
　　司令部正委，还有副正委，亲自心理干预治疗。
　　这种事，在以往都是从来没有发生过的。
　　由此可见，秦风这臭小子下手得有多狠，对于本战区的人，是一丁点儿都不知道关照关照！
　　……
　　与此同时，夜幕下的罗布泊地区，万籁俱寂。
　　时间的流逝，仿佛不存在这里一般。
　　农场指挥部的帐篷里，亮着灯。
　　秦风正手舞足蹈的，连讲带比划的，在说服毒蛇和老灰。
　　“我觉得，以往的忠诚度考核，单纯就是奔着折磨人去的，实在是没心意。”
　　“今年，这九个有男有女，我觉得应该采用更加发人深省的方式......”
　　毒蛇皱着眉头，似乎在认真考虑这么做的难度，以及可行性。
　　而老灰也是一副见鬼的表情：“所以，光是折磨他们还不够，还得给他们灵魂一块超度了，是这个意思吗？”
　　秦风摇头：“是升华。”
　　老灰眼皮子直跳：“你就说，你准备怎么整吧？”
　　秦风快速将计划完整说出，老灰当场倒吸一口凉气。
　　这是要把剩下的人往死里整啊？
　　可偏偏，毒蛇居然还同意了？
　　老灰扭头震惊的看着毒蛇：“这你能同意？他疯，你也疯？”
　　毒蛇认真的说：“或许，以往的农场还是太仁慈，太保守了。就按秦风说的来吧，顺带还能帮其他队伍一块进步提升。”
　　老灰脑袋都要炸开了：“你俩都是疯子，小疯子遇上大疯子第1051章分娩体验仪，感受扯淡的快乐
　　“我靠！”
　　“什么情况？”
　　“断头饭吗，这是？”
　　一觉醒来，被称之为食堂的帐篷里，两张桌子拼成一张。
　　上面，摆满了各色各样的美味佳肴。
　　白斩鸡，扒肉条，酱大骨，炖牛肉.....
　　就连主食，都有好几种，馒头，水饺，炒饭管够，甚至还有饮料和啤酒。
　　九个人看在眼里，大口大口的吞咽口水，但却谁也不敢上前一步。
　　因为餐桌前站着两道身影，一个是毒蛇，另一个就是白羊。
　　毒蛇推了推眼镜，冲着他们温和说道：“训练临近结束，我们也给大家准备了丰盛一餐，犒劳你们这么多天来努力。今天，想吃多少吃多少，但只有一个要求......”
　　所有人咕咚了一下后来，眼巴巴的盯着毒蛇。
　　但话确是从秦风口中说出来的：“别浪费。还有，吃饭时，必须得佩戴这东西。”
　　众人顺着目光看过去，秦风手中拿着几根线头，以及几个电磁贴片。
　　从九人或是诧异，或是不解的目光中不难看出，有人认出这东西，有人不认得。
　　秦风开始介绍：“这东西，有个通俗易懂的名字，叫做分娩体验仪。”
　　刘颜和俞念安互相对视一眼，皱起眉头。
　　李家胜和方勤等男性，则露出一副很是怪异的表情。
　　毕竟都是一帮老爷们，让他们在吃饭的时候体验分娩的痛苦，是不是有点儿太奇葩了？
　　秦风继续介绍：“分娩阵痛体验仪是通过电极片将渐序输出的电磁波透射到皮肤深层，让体验者感受到类似拧、撕、拉、吸、捶等动作低频电脉冲电刺激。”
　　“强度会从一级，到十级逐级递增，十级疼痛的感觉不必我过多介绍，大家可以自行体会。”
　　虽然秦风介绍的很详细，但却并未吓住众人。
　　十级疼痛对于普通人来说，绝对痛苦不堪。
　　但对于他们这些上过战场，面对各种亡命之徒的围攻。
　　被子弹和爆炸破片击中，被冲击波震飞，骨折养伤如家常便饭的精锐而言，这种东西的难度实在是有些小儿科。
　　甚至都无法和之前他们经历过的沙尘暴相提并论。
　　当然，前提是农场这帮人，没有对仪器动过什么手脚。
　　鬼知道，到达十级疼痛以后，还会不会继续往上攀升？
　　李家胜突然举手：“报告！”
　　秦风看向他：“说。”
　　李家胜问：“这顿饭，可以选择不吃吗？”
　　秦风摇头：“不能。”
　　好了，大家心里有底了。
　　按照秦风以往的尿性来说，这顿饭绝对有诈！
　　但即便有诈，他们这会儿也是骑虎难下，因为还有不到两天，农场试炼就彻底结束。
　　这种时候，别说是戴着体验分娩仪吃饭，就是让他们坐在镶满针头的凳子上吃屎，他们都不能退缩。
　　“来吧！”
　　方勤第一个站出来。
　　李家胜等人紧随其后。
　　仪器很简单，就是电极片。
　　贴在不同穴位，能够造成不同的疼痛效果。
　　由老灰，带着农场后勤人员，帮助他们佩戴。
　　两位女同志，则是专门由女性后勤人员去到外面帮助佩戴上。
　　“落座吧。”秦风做了个邀请的手势：“这顿饭，没有时间限制，也没有淘汰机制，单纯就是为了让大家吃饱饭。”
　　“信你个鬼！”
　　对于秦风的话，所有人在心里都暗骂一句。
　　从头到尾，这个白羊一直都在说谎。
　　每一次，他口中的训练，和现实里经历的，都不是一个样。
　　所以，他们完全有理由相信，这顿饭的目的就是为了折磨人。
　　“好了，开始吧。”
　　当宣布完开始，秦风便按下了手上遥控器。
　　首先，是一档，几乎是完全没有任何感觉。
　　方勤甚至还专门开了一瓶啤酒，仰头喝了好几口，然后在开始大口大口干饭。
　　紧跟着，秦风来到三挡和四挡，在场众人依旧是面不改色，看不出任何变化。
　　大家都在抓紧时间往嘴里塞着食物，生怕待会突然来点儿什么狠的。
　　当疼痛到达六七档的时候，少部分人脸色出现一些变化，但不多。
　　毒蛇扫了一眼，吩咐秦风：“直接上十档。”
　　随着遥控器按下，每个人的脸色都变了，尤其是男同志。
　　突然就感受到一股，被生摘桃子的痛苦感觉。
　　仿佛下半身最重要的物件，随时都能被撕扯下来，丢进垃圾桶里一般。
　　“嘶，哈，嘶，哈.......”
　　斯哈斯哈的声音，不断传来。
　　李家胜五官拧紧，脑袋上密密麻麻全是汗珠，疼的浑身直抽抽。
　　方勤不停的用拳头捶打双腿，粘连着电极片的地方，企图以此来降低疼痛感觉。
　　“都说瞎扯淡，瞎扯淡，是不是搁这来的？”
　　秦风扭头看向刘颜和俞念安两人，突然就有种......莫名违和的感觉。
　　这一幕，好像...有点儿似曾相识，但却记不起在哪儿见过？
　　遥控器档位，只有十级。
　　并没有像众人想象的那样，能飙到二十级，或是突然涌现强电流，让所有人抽搐的拿不起筷子口吐白沫。
　　而众人的表现也在秦风意料之中，因为这东西和上一届的银针电椅小套餐比起来，简直就是小巫见大巫，完全不是一个量级。
　　前者，只是通过电击肌肉，体会和模拟分娩时的痛苦。
　　后者，是让电流直接穿过身体，从肉体到精神全方位瓦解，大小便失禁是最基本的常态。
　　再加上毒蛇秘制的刑讯逼供小药水，和痛觉神经的银针的配合，痛感瞬间放大几倍甚至几十倍，即便是阎王爷来了都得直呼内行。
　　秦风问：“怎么样，饭菜还合胃口吗？”
　　方勤咬牙切齿的扭过头，挑衅的看向他：“就，这点儿能耐？有本事，再上两档？”
　　李家胜瞪大眼睛，恨不能给他两脚：这种话也敢乱说？逞特么什么能，你媳妇儿又看不着！
　　秦风露出一副刮目相看的表情：“看来，都是一帮铁血硬汉和铁娘子？”
　　折磨十分钟，秦风关掉遥控器，在场九个人全部都是一副大汗淋漓的虚脱状态，身体部分肌肉还会无意识的痉挛。
　　秦风挑了挑眉毛：“恭喜你们，成功过通过最后一项意志力考核。接下来的时间，你们可以随意用餐，想吃多少吃多少。”
　　“吃完，我会带着大家去洗个澡，换一身干净衣服，宣布毕业考核内容。”
　　“通过考核，正式成为农场一员......”
　　说罢，秦风便转身离开了。
　　只留下九个人面面相觑，长松口气。
　　李家胜一脸劫后余生的喜悦和期待：“终于，终于要熬出头了.....第1052章连演都不演了！
　　热水，从顶部PVC水管里涌出。
　　落在李家胜，方勤几人的头顶，冲走污垢，带走疲惫。
　　农场营区空地上，用活动板搭建起两个临时淋浴房。
　　左边大一点儿的是男浴，右边是女浴。
　　中间稍微间隔了一些距离，这会儿都在冒着热气。
　　九个人就这么站在水管底下，任由热水冲刷在躯体上，过了好一会儿才有人开口。
　　李家胜深吸口气，沉沉吐出：“感觉像是做梦一样。”
　　方勤：“还真是。”
　　其他几人也有同样感慨。
　　来到农场已经快一个月了，但却感觉比过了一个世纪还要漫长。
　　来到这之前，他们自诩是地方单位的精锐，是别人眼中的狼头，恶魔。
　　可到了这以后，各种层出不穷的变态训练不停上演，他们全都变成了温润乖巧的食草动物。
　　大家不是没想过反抗，但最终都被那个戴着人畜无害白色山羊面具的家伙，给揍趴下了。
　　来了这，是龙得盘着，是虎得卧着，不服气也得憋着。
　　终于，他们在六十多人里脱颖而出，成为最后九个即将参加毕业考核的一员。
　　“你们说，这最后的考核内容，到底会是什么？”
　　“不清楚，但按照这的尿性，绝对不会简单。”
　　“该不会，是让我们自相残杀吧？像小说里炼蛊一样，活到最后的，就是最终赢家？”
　　“草，那不是让我们自相残杀吗？”
　　“你别说，这种事他们还真干得出来！”
　　“要真是这样，那到时只能多有得罪了......”
　　男浴这边，七个人在讨论着即将到来的考核内容。
　　大家纷纷押题，也好提前有个心理准备。
　　毕竟，走到这一步很不容易，谁也不想错失机会。
　　加入农场的好处他们不清楚，但这么严格的选拔考核流程，恐怕只有真正的人中龙凤才能够成为其中一员，这本身就是一种极高的荣誉。
　　再加上，这个地方的保密性质比特种兵部队明显高出好几个级别，称之为第五类部队也毫不为过。
　　方勤一边洗头，一边眼神坚定的说：“不管最后考核什么项目，我都必须通过！这是我对她的承诺，所以我必须做到！”
　　李家胜鸡皮疙瘩掉了一地：“行了行了，别秀了。回去以后，请你们立马领证，原地结婚！”
　　方勤嘿嘿笑道：“那，那可能有点儿早。我得先打个电话，跟家里说一声，然后带她去我姥姥家，再组织两方父母见面订婚......”
　　其他人自动屏蔽了这家伙的碎碎念。
　　大家都看出来了，这家伙就是个超级恋爱脑。
　　只要是涉及到女朋友，立马像个弱智一样，智商归零。
　　而另一头，稍微狭小一些的女浴里，刘颜和俞念安也在聊着天。
　　有热水，有洗发露，有香皂，还有牙刷牙膏，这是属于他们女同志的难得放松惬意时刻。
　　自从来到这片死亡之地，她们一直和野人没什么两样，风餐露宿吹毛饮血，路边的流浪狗怕是都比她们干净。
　　刘颜平日里已经算是个女汉子，从来不在乎什么汗馊味，脚臭味之类的。
　　但这回也破天荒的把头发洗了一遍又一遍，因为就连她都嫌弃自己实在太脏。
　　她看着俞念安水幕下玲珑浮凸的身材，笑着打趣：“你这身材，穿上泳衣一定很漂亮。”
　　俞念安甩了甩头发上的水珠，微笑回应：“你的身材也不差，一点儿赘肉都没有，六块腹肌比我的要明显太多。”
　　刘颜笑的很开心，毕竟没有谁不喜欢别人夸自己身材好，即便她性格爷们儿，但也改变不了她性别女，爱好男的事实。
　　但她身上伤疤太多，这辈子怕是和泳装是无缘了。
　　“你当兵多久了？”
　　“三四年吧。”
　　“那还挺短。”
　　“你呢？”
　　“我高中没读完，十七岁就进了部队，到现在......差不多十二年了。那时候征兵不像现在这么严格，换到现在我怕是都没资格进部队。”
　　“那你，后来考军校了吗？”
　　“考了，太痛苦了，进了部队以后才知道，原来学习那么重要。你应该是大学生吧，大学生活不好吗，为什么来当兵？”
　　“因为......”
　　俞念安停顿了一下：“因为，一个执念。”
　　刘颜擦了擦脸上的水，八卦的问：“男人？”
　　俞念安没否认，也没承认：“就是觉得，青春太短，不想留下什么遗憾，然后就一个猛子扎进来了。起初，我甚至都不知道他在哪个战区，哪个部队？”
　　刘颜感慨的烟头：“啧啧啧，能让一个女孩子做到这种地步，那男的很优秀吗，你俩现在怎么样了？”
　　“他不肯见我，躲着我。”
　　“啥？还他娘的是不是男的，真是个没卵蛋的烂怂货！”
　　啊欠！
　　指挥室里，正在笔记本上敲打键盘的秦风突然打了个喷嚏。
　　他搓了搓鼻子，刚准备继续投入工作，结果又连续打了好几个。
　　“谁在骂我？”
　　“你应该说，谁没骂你，天天把人往死里整，换我我也骂你。”
　　老灰端着杯茶走进来，冲他咧嘴笑道。
　　秦风停下手头的活儿，问他：“那边，都联系好了？”
　　老灰没好气的说：“开玩笑呢，我是干什么的？农场最强后勤，这点儿小事儿还有办不好的，瞧不起谁呢？”
　　但紧跟着，他就话锋一转：“但我还是觉得，这样会不会有些操之过急？实战危险系数太大，万一出现伤亡，到时候......”
　　秦风打断：“没有万一，这是他们必须要面对的，早一点晚一点没差别。”
　　老灰叹气：“算了，在这你和毒蛇有话语权，我充其量就是个大总管。你俩商量决定好的事儿，我无权更改，但考试过程我得跟着，防止出现意外......”
　　秦风点头，随后询问他：衣服准备好了吗？
　　老灰比了个OK的手势：“早拿好了，还用你说？”
　　......
　　五分钟后，九个人陆陆续续洗完澡，从淋浴室里头走出来。
　　淋浴区外，还有个简易更衣室，长凳上放着一套套黑色作战服，和一个个形态各异的面具。
　　有葫芦娃，米老鼠之类的卡通形象，有神话人物，有动物的，还有英文字母......
　　看到这些，众人眼神中露出兴奋与激动，这些不仅代表农场的认可，更代表他们跨越到了另一个全新领域。
　　而当李家胜看到其中一个面具，是由两个M字母叠加组合而成，直接震惊的下巴砸地。
　　“奔驰—迈巴赫都整出来了，连演都不演了是吗第1053章突发情况，最终考核
　　“1-8组，还有你们几个，跟我上车！”
　　“是！”
　　天狼特训基地，以李飞为首的十几名天狼特战队员。
　　带领五十多名，前来受训的战士，领取装备迅速登车。
　　不一会儿的功夫，防爆车就呼啸着开出营区，驶上大路。
　　陈子龙所在的3组总共有七个人，由一名中尉军衔的天狼特战队员担任队长。
　　就在这时，组长耳麦里响起一道声音，似乎是在接受什么指令，很快中尉就冷冷的看着车里几人。
　　“宣布一下任务内容，前往目标地点围剿藏匿在城镇中的叛乱分子。”
　　“目前，已经锁定十名敌人位置，敌人在附近地区可能会有支援和同伙，所以务必小心谨慎。”
　　“另外，因为我们所要前往目的地存在一定特殊性质，在抵达现场后还需进一步确认，才能展开行动。”
　　“一旦出击必须是雷霆之势，快速将敌人全部歼灭。绝对不能打草惊蛇，更不能让无辜群众受伤，听明白了吗？”
　　“是！”
　　包括陈子龙在内，3组的所有人全部低吼回应。
　　有人神色激动，有的面露紧张，还有的则是一脸无所谓。
　　此时的陈子龙，则显得有些紧张，这是他第一次参与实战任务，也是他第一次真正意义上的上战场。
　　来到西北天狼集训基地，已经有一个月的时间，这个月里他经受住了重重考验。
　　而这，便是对他们一个月来所有训练的总结性检验，也就是所谓的养兵千日，用兵一时。
　　但一想到，待会自己枪里的子弹，可能要结束敌人的生命。
　　或者敌人的子弹，可能会了结自己的生命，他就不由得开始手心冒汗。
　　但就在这时，边上一名来自西北战区的少校，却悄悄用胳膊肘拱了拱他。
　　“别紧张。”
　　“啥？”
　　少校看了眼队长那边，侧头压低声音说道：“假的。”
　　陈子龙震惊的瞪大眼睛：“行动，是假的？”
　　少校一副猴精猴急的模样：“集训两个月，现在才过去一半，怎么可能把我们送去前线？还有，这次行动代号叫什么？”
　　陈子龙：“惊雷！”
　　“大概率，会是个哑雷。”
　　“真的？”
　　“你信我，我经历过，我们单位以前就搞过类似的，就是专门吓唬......”
　　少校还想继续往下讲，但对面的队长已经睁开了眼睛，并冷冷的朝这边瞪来，他也只能无奈闭嘴。
　　这都是，假的？
　　陈子龙环顾一圈，又透过冲锋车，看向前面驾驶和副驾驶位置上的眉头紧锁，一脸严肃的天狼特种兵。
　　如果像先前那人所说，那这一切，做的未免也太逼真了。
　　而且，车子已经开了挺久的，似乎一路朝着西边过去。
　　那边，也确确实实存在一些问题和隐患，这都是他从以往新闻里了解到的。
　　陈子龙趁人不注意，低头悄悄将弹匣从弹井里退出来，但现实却和他想的完全不一样，弹匣里装着的全都是实弹，连一颗空包弹都没有。
　　陈子龙额头不禁渗出冷汗：“开什么玩笑，这怎么可能是假的？”
　　对面的天狼特战队长冷笑说道：“西南来的小菜鸟，害怕了？”
　　陈子龙瞪大眼睛，当即反驳：“没有！”
　　“没紧张，流那么多汗？”
　　“车里，闷，热。”
　　天狼的队长切了一声：“本事不大，嘴巴倒挺硬？”
　　他指着对方的眼睛，冷冷的说：“小子，上了战场，招子放亮一点。子弹，是不长眼睛的；手雷，是有杀伤半径的；榴弹炮，是会到处乱飞的。”
　　“别回头，一发炮弹直接给你炸成碎片，捡都不好捡。”
　　车里的气氛一下子变得紧张起来，就连先前笃定作假的那人，也有些慌了神：“敌人火力这么猛？”
　　队长翻了个白眼：“不然你以为，为什么我们会去那么多人？”
　　话音落下，车内一片寂静。
　　3组的人你看看我，我看看你，心都开始七上八下起来。
　　不仅是3组，其他组此刻几乎也是差不多的情况，来天狼参加集训的大多数都是没有真正上过战场的。
　　虽然，在原单位他们表现突出，也称得上是兵王，可那是在比武场，是在演习场上。
　　真正要和敌人展开交火，而且还是在城镇地带，谁也没这个勇气和信心，一定能够活着回来。
　　但好在，军人的骨气并没有让他们退缩，既然躲不了，那就只有坦然面对了。
　　......
　　与此同时，一架军用直-20直升机已经载着参加考核的9人离农场。
　　机舱内，除了机组人员外，只有秦风和老灰二人，不见毒蛇身影。
　　秦风坐在最前排，冷冷的开口：“宣布一下，最终考核内容。前往xx地区，完成歼敌任务，敌人数量大约七十，其中受过特殊训练的精锐力量，只有十几个。”
　　“你们的任务就是互相配合，渗透进去城镇内，在短时间内歼灭几倍数量的敌人。”
　　“任务完成，且击杀人数超过五人以上，则视为合格......”
　　“报告！”
　　这时，31号俞念安突然举起手。
　　秦风目光看向她：“非战斗人员，必须为团队提供出色的后勤医疗保障，并且至少完成两个击杀。”
　　俞念安放下手，不再说话。
　　秦风将情报递给左手边，坐的最近的方勤：“具体任务细节我不过多赘述，你们自己传递着看。怎么渗透，怎么进攻，运用什么战术，你们自己协商。”
　　“因为地域特殊性，以及涉及到的一系列敏感问题，任务过程中必须全程佩戴面罩。”
　　“即便是死，也绝对不能透露任何消息，尤其是关于农场的......”
　　听到这里，众人终于醍醐灌顶一般，明白了农场存在的意义。
　　这里专门用非常规手段解决，明面上难以根除，难以解决的问题。
　　而面具的作用也是为了隐藏身份，但这也就意味着如果不幸牺牲，也无法为他们公开追授烈士勋章。
　　但，李家胜却骄傲的昂着头，是一副老神在在，尽在掌握中的模样。
　　甚至早早就把面具给戴上，提前给自己营造出一股神秘感，并且他也很享受这样的感觉。
　　对于其他人而言，这事儿比较新鲜，但他却跟着秦风上过早培，提前就感受过什么叫“为非作歹”，什么叫“面具一戴，谁都不爱”。
　　这时，老灰提议。
　　“我建议，趁着还有时间，你们现在就推选出一个队长出来，这样方便协调指挥，统一行动。”
　　“选我！”
　　话音落下，就有两条胳膊毛遂自荐的举了起来。
　　一个是捏着老鹰面具的方勤，另一个自然是巴赫哥-李家胜。
　　二人四目相对，眼神之中迸发出强烈的胜负欲，但凡不是在直升机上，他俩都能现场干一架。
　　带领这一届的农场小队执行秘密任务，为国平乱为民除害，这特么要是写进档案里头，得是多牛逼多酷炫的一件事.....第1054章果然是什么样的人，带什么样的兵
　　西部地区，某偏僻小镇上。
　　三个本地长相的男人在同一时间，不同地点趁着天黑悄悄出了门。
　　他们在路口汇合后骑上一辆跨骑摩托，来到位于街道北边边的一个洗头房。
　　“上哪去？”
　　“撒泡尿。”
　　其中一人，解开裤腰带，就朝着墙角电线杆子过去。
　　另一人立马跟上，也想去放个水。
　　剩下那家伙翻了个白眼，骂了句懒驴上磨屎尿多，然后就独自先进到洗头房里去了。
　　刚推开门，就有个浓妆艳抹的女人迎上来，显然这三个家伙是这里的常客了。
　　而路边，撒尿的那两人则回头看了眼，低头悄悄低声议论起来。
　　“现在，那边到底什么情况？”
　　“我也说不清，反正很复杂。”
　　“那，咱们什么时候才能前往天国，能吃香喝辣的？大哥他们躲在山上，倒是不怕，我们几个藏在城里，天天胆战心惊的。这些天，警车搜索的越来越频繁.......”
　　“嘘，别说了，要是让加西听见悄悄告诉老大，咱俩都得吃不了兜着走！”
　　“这就咱俩，怕啥？”
　　最先尿尿的家伙，抖了抖放水的家伙事，提上裤子仰头看着头顶昏暗路灯叹气。
　　“我现在是真后悔，听了他们的鬼话。什么前往天国，花不完的钱，都是骗人的。”
　　“老婆孩子都不要了，躲到这种地方来，每天像老鼠一样东躲西藏。”
　　“我现在闭上眼睛，都能看到那些冤魂找我索命。你说，这日子到底什么时候是个头.......？”
　　他转头看向身旁那人，却发现对方直愣愣的站在原地，一动不动。
　　身下滴滴答答的，似乎有大量液体流出。
　　“这么多尿？”
　　没等他低头去看，一只手就捂住他的嘴巴，随后一把刀子划开他的喉咙。
　　鲜血从伤口处喷涌而出，他想要挣扎呼喊，但却根本发不出任何声音。
　　短短片刻，两个家伙就被开闸放血，成了尸体。
　　到死，他们都没能看清楚究竟是什么人动的手？
　　......
　　洗头房里，亮着粉紫色调灯光。
　　撩开帘子往里，是几个小隔间。
　　最先进去的那人，这会儿正在策马奔腾，释放压力。
　　这时，床边手机突然响起，加西很是不爽的扫了一眼。
　　原本想要无视，但在看到来电号码后，也顾不得场合赶紧就接听。
　　“喂，老大。”
　　电话那头，是他的老大，名叫穆哈拉。
　　祖上曾是当地富甲一方的奴隶主，但随着一系列事情，导致地位一落千丈。
　　虽然少部分人侥幸逃脱，靠着隐姓埋名躲起来度过余生，但他们始终抱着重复荣光的梦想。
　　这片地区，像他这样情况的家伙其实并不少见，都是当初统治者的残余势力。
　　只是，随着当地剿匪平乱力度不断加大，很多人都死在了枪口底下。
　　而穆哈拉属于比较机灵，不仅多次逃过围剿，还带着手下的人躲到附近一处山沟沟里，当起了山大王。
　　生活状态，基本上和早些年山上的土匪差不多，但生活条件可要好太多，原因就是在城镇里有专门帮他们放哨采购的小弟。
　　那头的穆哈拉很不高兴：“怎么这么久才接？”
　　加西低头看了眼纤细腰肢，立马心虚的扯谎：“我，我在，跑步。”
　　“跑步？大晚上的，跑什么步？”
　　“没，我就在自家院子里跑锻炼身体，这不是很多天没出过门了，活动活动。呼哈呼哈......”
　　那头的穆哈拉并没有过多怀疑，而是直奔主题：“山上的好酒喝的差不多了，过两天想办法再给我送一批上来，还有烟也多带一些。”
　　“另外，留点神，过两天我们可能要有所行动......”
　　“是是是。”
　　加西一边点头，一边享受这份紧张刺激，一个没忍住直接从喉咙里哼哼出声。
　　那头的穆哈拉笑了：“这么高兴？”
　　加西连忙收敛，用力点头：“我一想到，能够为自由奉献，我就开心的起飞。”
　　穆哈拉满意点头：“好好干，用不了多久，我们就会拿回曾经属于我们的一切。钱，土地，女人，还有至高无上的权利，到那时，你们会得到你们想要的一切。”
　　加西吃着那边画的大饼，不停的点头哈腰，整个人显得十分激动。
　　距离上一次搞事情，已经过去很长一段时间，结束后他们三个也始终到处躲藏不敢露头。
　　前段时间更有消息传言，说他们的精神支柱，已经被早早的缉拿归案了，但他们这些忠实信徒肯定是不相信的。
　　至尊那么神通广大，连死人都能复活，怎么可能会这么轻而易举的就被抓住？
　　电话挂断，加西顺手将手机丢到一边，刚准备策马扬鞭朝终点发起冲锋的他，突然被一只手给死死捂住嘴巴。
　　紧跟着，一把锋利的匕首，直接从背后捅穿，从胸膛扎了出来。
　　“呜呜，呜呜呜......”
　　加西的身体疯狂颤抖，鲜血到处喷涌。
　　床铺，墙面，地砖上溅的到处都是。
　　而他的合作伙伴，还未察觉就先一步被人打晕了。
　　加西的身体侧着倒在血泊里，发出闷沉声响，临死前他只看见一个戴着双M字母面具的家伙站在门口，手里拿着一把沾满鲜血的刀子。
　　......
　　确认目标死亡，李家胜打开门，顺手用卫生纸擦了擦刀上的血渍。
　　外头，站着三道身影，他们同样戴着面具。
　　这里的无关人员，已经被提前打晕。
　　戴着老鹰面具的方勤走上来，扫了一眼从屋子里流淌出来的鲜血问。
　　“解决了？”
　　“不然呢？”
　　李家胜将一部手机丢给他：“这家伙先前刚通过电话，电话里提到很多重要内容，想办法检索他老大位置在哪，准备准备可以去抄这伙人老窝了。”
　　“镇上三个只是眼线，正主藏在山上某个山洞里，得赶在他们搞事情之前，把问题全部解决。”
　　“明白。”
　　其余人分别做出回答。
　　只有方勤嘴巴就跟被胶水粘住了一样，怎么都张不开。
　　他现在很后悔，后悔为什么要出“剪刀”？
　　如果，先前在飞机上，他出的是“布”，那他就是队长了！
　　......
　　与此同时，距离此地几公里外一辆平平无奇的面包车里。
　　老灰看着纽扣摄像头传递回来的画面，以及先前李家胜的表现。
　　扭头冲着一旁的秦风竖起大拇指：“15号这小子的表现，有你当年的风范。果然是什么样的人，带什么样的兵。”
　　秦风面无表情：“夸太早了，考验才刚刚开始.....第1055章还好毕业的早，不然得被你玩死
　　夜幕下，镇子外围看不见的地方，藏匿了许多战士。
　　陈子龙和几名一起来西北天狼受训的战士，一起埋伏在一个土坡后面。
　　他们3组接到命令，负责在这个位置，围堵逃窜的敌人。
　　可足足在寒风中苦等了三四个小时，却连个敌人的毛都没瞧见。
　　这时，之前那个大聪明少校，又开口了：“我估摸着，这次围剿十有八九，应该还是假的。”
　　陈子龙扭头看向他，一脸无语的表情：“大哥，子弹都上膛了，还能有假？”
　　少校一副早已看穿一切的表情：“这你就不懂了，这项训练的目的在于，无限接近实战状态。有没有敌人，不重要，开不开火也不重要，重要的是模拟，模拟你懂吗？”
　　“你现在是不是很紧张，是不是在想，待会敌人出来以后，是打上半身，还是下半身？一发子弹，究竟能不能将敌人毙命？”
　　“如果子弹击中脑袋，脑袋会不会直接爆开.......”
　　陈子龙愕然，因为他的心理状态，全都被说中了。
　　看到陈子龙这副目瞪口呆的模样，少校嘴角扬起微笑。
　　“你等着看吧，最迟天亮之前，肯定会下达撤退命令。”
　　“奔赴这么远，也只是为了做戏做的更加逼真。根本就没有所谓的敌人，完全是骗人的。”
　　话音落下，3组队长便收到消息，随后给全体队员下达指令：“3组全体队员，跟我走！”
　　说罢，领头的队长就先开伪装，冲着后方招招手，带着陈子龙等人向前抵近。
　　原先，他们的收到的命令是在外围埋伏，现在突然抵近街道是什么意思？
　　陈子龙扭头用强烈疑惑的眼神，看向先前“神机妙算”的少校。
　　那家伙也这会儿也是丈二和尚摸不着头脑，再度陷入自我怀疑。
　　“难不成，是真的？”
　　“我就说是真的，你非说是假的！”
　　“闭嘴！”
　　三组队长回头瞪了一眼二人，带领众人分散队形，猫着腰从西边街道摸黑靠近。
　　很快，他们便来到街尾的一家理发店附近，隔得老远就看见行动总队长李飞站在那。
　　而他的面前的昏暗路灯下，则是两具用蓝布盖着的尸体，之所以能知道是尸体，是因为地上大量血渍，以及裸露在蓝布外头的手脚。
　　“队长。”
　　三组队长上前询问任务。
　　李飞则摆摆手，冲他说了点什么。
　　三组队长很快返回到陈子龙等人面前，随便指派了几个人：“你们几个，去帮忙把尸体，还有现场痕迹清理干净！动作要轻，绝对不能弄出动静，听懂了吗？”
　　“是！”
　　“陈子龙，还有你...大聪明。”
　　少校指了指自己，一脸的懵逼。
　　“你们俩，跟我进去。”
　　“是。”
　　三组队长带着心怀忐忑的陈子龙以及那个大聪明少校，进到理发店里头。
　　里头很安静，亮着粉紫色的灯光，看着就让人觉得，这里头很不正规。
　　空气中弥漫着一股子廉价香水的味道，掀开帘子往里走还能闻到一股铁锈味。
　　“进去，把里头尸体搬出来。”
　　陈子龙二人愣了一下，踮着脚尖绕过地上已经凝固稍微有一会儿的鲜血，走进小房间。
　　刚进去，二人就看到地上躺着一具，赤身果体的男性尸体。
　　致命伤在后背，是被利刃捅进去，扎穿肺叶，心脏，然后从胸口刺出来。
　　陈子龙把枪挂在身后，第一次看见热乎尸体的他大脑虽是一片空白，但却竟然快速的分析出了对方死因。
　　像极了喝醉酒，身体不受控制，但脑袋却格外清晰的人。
　　可强烈的生理不适，还是让他胃部一阵痉挛，一阵犯恶心。
　　而那个大聪明少校也好不到哪儿去，他本就是技术部门出身，此次前往天狼参加集训也纯属偶然。
　　让两个从来没杀过人，战术应用只停留在理论方面的人，近距离接触新鲜尸体，这视觉冲击力还是非常大的。
　　“呕......”
　　少校心理素质更差，直接捂住嘴，想要找地方吐。
　　但却被他的队长，揪着衣领子，用眼神逼着他将喉咙管里上涌的呕吐物，又给强行咽了下去。
　　“我数到三，如果你们还没有动作，就给我从这里滚蛋，滚回你们原来的地方去！”
　　“1,2......”
　　没等数到三，陈子龙和大聪明少校就立即行动起来。
　　他们强忍着恐惧和害怕，将地上这具尸体给抬了出去，装进裹尸袋里。
　　此时，他们也终于瞧见外头那两个尸体是什么状态了，都是被人用利刃割断的咽喉，从状态来看应该是没有任何反抗。
　　陈子龙看向李飞的眼神，带着点恐惧：这就是天狼精锐的实力吗？简直杀人如麻，恐怖如斯......
　　原先的大聪明少校面色惨白，再也不敢吱声。
　　知道这一刻，他才意识到，这根本就不是一次演练。
　　这里确确实实是一片战场，只是他们并不占据C位，而是处于接应，拦截，阻击，支援等一系列辅助位置而已。
　　说到底他们就是一帮前来受训的生瓜蛋子，怎么可能会让他们去前线拼杀？
　　就在这时，3组队长走到他们跟前，冷冷的说：“最新情况，敌人收到消息已经分散逃至附近山上。待会，我们会充当先锋，对附近可能藏匿敌人的地区进行分散搜索。”
　　“如果，你们不想死，就给我丢掉那些不切实际的幻想，做好随时战斗的准备！”
　　“是......”
　　这次的回答，有点儿生硬。
　　近距离看过死亡和鲜血，让3组的人内心受到极大冲击。
　　甚至已经有人脑补出在山道上和敌人偶然遭遇时，激战交火的画面。
　　理论是理论，实践是实践，他们必须迈过这道坎，才能够成为真正的特战军人。
　　“真是一帮菜鸟，这就吓破胆了？”
　　李飞点了根烟，冷笑一声，随后大步走上黑暗中停着的一辆面包车。
　　拉开车门，他笑着和秦风用力握手，肩膀狠狠的撞在一起。
　　“还是我兄弟牛逼，眨眼的功夫都混成农场助教了！”
　　“咋的，你想回炉？”
　　“别，下辈子，下下辈子都不想回到那破地方，简直就是噩梦！”
　　李飞在车里扫了一圈，好奇询问：“老灰呢，没来吗？”
　　秦风指了指笔记本屏幕：“他不放心，跟着一块儿去了。”
　　李飞点了点头，随后疑惑的问：“所以，你们这到底算是毕业考核，还是......？如果是最终考核的话，那难度未免比咱们那届，低太多了吧？”
　　秦风微笑：“严格来说，这应该算一模。”
　　李飞瞪大眼睛：“这么说，还有二模，三模？然后才是高考？”
　　见秦风默认，他震惊之余更多的是感慨：“得亏我不是这一届的，不然得被你给玩儿死！不对，上一届好像也没逃出你的魔爪.....第1056章巴赫哥遭受质疑，队伍产生分歧
　　天，将亮未亮。
　　空气湿漉漉的，似是笼罩一层薄雾。
　　距离城镇十多公里外的一片山坡上。
　　东南西北四个方向，分别有几名牧羊人，正在放羊。
　　如果不是提前做过详细侦查，怕是很难将这些“淳朴”的当地人，和那些匪徒联系在一起。
　　而这些家伙看似放羊，实际是在充当流动岗哨的作用。
　　山脚下，李家胜将队伍全都散了出去，观察记录这些岗哨的活动半径，以及交接时间。
　　很快，就通过周密计算，得出了一个结论。
　　这帮家伙的游荡是有规律的，并非随随便便那种。
　　什么时间，大致走多少路，然后从哪里折返，都有着非常严格的规定。
　　“难怪这帮家伙这么顽固，难以根除？”
　　李家胜心中盘算着，这伙人很有可能接受过专业化训练，再加上他们谨慎性格，有任何风吹草动跑的比兔子还快。
　　所以，在一次次的围剿中，总是能够逃之夭夭，然后等人走了再死灰复燃。
　　这些家伙，就像是顽固的鸡眼和脚气，藏在外人看不见的地方，但却时时刻刻让人感到不适和难受。
　　李家胜在公频里说道：“我测算出，十分钟后南边会出现一个比较大的巡逻缺口。”
　　“待会，我会带一个人先摸过去，想办法解决掉两个巡逻的。”
　　“然后乔装成他们的样子，去深入山洞打探敌情，等探清虚实后......”
　　“我不同意，这样做太危险。”
　　没等方勤等人开口，频道里就先一步响起老灰的声音。
　　为了安全起见，他会协同众人一起作战，经历得多了自然知道李家胜这么做的危险系数有多大。
　　倒不是说方案有什么问题，而是执行的人实力没到那个水平。
　　如果是秦风，他不会说什么，因为他知道对方临场反应能力多强，即便被识破也有能力脱身。
　　但如果是李家胜，危险系数得翻好几倍，虽然有李飞这层保险在，敌人大概率逃脱不了。
　　可老灰也不想看到，真正的考核还没开始，就有人在一模和二模里出现死伤。
　　农场的每一名成员，都是各个单位花费巨大精力和大量金钱培养起来的，再经过最严格的精挑细选，容不得任何一丁点闪失。
　　老灰的话音落下，方勤也给出同样回应：“我也不同意这个方法，而且你所在的位置也不适合从南边上去，反倒是我更容易得手。”
　　“所以，还是我带人摸进去好了......”
　　行动才开始，意见就产生分歧。
　　说到底，靠着“剪刀石头布”赢来的队长位置，还是难以让人信服。
　　在实力上，李家胜和方勤其实差不了太多，都有着非常丰富的实战经验。
　　谁都不服谁，这也就导致了两人很难在不同意见上，产生完全一致的观点。
　　秦风只是在幕后静静看着，没有出声干预，也没有提供任何的意见和想法。
　　现在的他，更像是曾经的毒蛇，就这么静静在背后观察事态发展。
　　李飞正在车上闭目养神，撑开眼皮子看了一眼，随后又当没看见，再度闭上了。
　　究其根本，李家胜身上还是缺乏一股领袖气质，所以难以让人彻底信服。
　　现在想想，上一届的农场有秦风这个领头羊，还真是他们的幸运。
　　至少，在关键决策上，大家会不由自主的朝着秦风靠拢，这也会导致很多事情变得更简单。
　　此刻的李家胜面具下的脸有些紧绷，他也是头回遇到担任队长，意见被驳回的情况。
　　如果单单只是方勤就算了，老灰也在里头横插一脚。
　　二比一，他就是想反驳，都反驳不了。
　　“老灰，那你说，怎么弄？”
　　遇事不决，李家胜干脆把问题丢给了老灰，算是寻求组织上的帮助了。
　　老灰也是毫不吝啬的给出了他的观点：“我的建议是，分开制造动静，将两路的探子给引下来干掉，然后多人乔装......”
　　“你可以深入洞穴探查情况，但外围必须得有接应，这样即便出现突发情况，或是被识破了，最起码你也能全身而退。”
　　“行。”
　　老灰的战术，等于是在李家胜基础上做出调整。
　　将孤军深入，改为多人深入，前后互相有个照应。
　　这个办法，相对来说确实更加稳妥一些，至少给生命安全多加了一层保障。
　　意见统一，说干就干，李家胜和方勤在两个方向先后制造出小动静，吸引放羊人的注意。
　　而这些放哨的，即便经过一些训练，但专业性和警觉性肯定比不上职业军人。
　　没费太多劲，众人就将两路岗哨解决，并由李家胜和方勤换上放羊人的衣服，作为先锋军前去探测虚实。
　　刘颜，俞念安等人则保持一段距离，在晨雾的掩护下分散跟上。
　　目的就是为了在发生意外的第一时间，迅速火力支援，确保先锋军的安全。
　　但他们实在是有些高估了这些匪徒，因为敌人并没有他们想象中的那么小心谨慎。
　　找到山洞位置，摸进去里面后才发现，绝大部分敌人都是懒懒散散，吊儿郎当的模样。
　　一个个东倒西歪的抱着枪席地而睡，基本上没有什么警觉性。
　　即便是李家胜从边上路过，也没有人抬一下眼皮子。
　　不过，这帮人武器装备倒还挺不错，除了轻机枪外，甚至还有迫击炮，火箭筒，手雷一类的重火力。
　　明显是有人在背后支持，不然一伙儿“土匪”怎么可能有这么多这么好的武器装备？
　　这又不是民国军阀混战时期，更不是刚建国那会儿土匪成患的年代......
　　简单快速摸清山洞内敌人数量，还有洞穴内部路线，李家胜便回头冲着方勤给了个眼神。
　　方勤点点头，抬手冲着后头做了一个准备战斗的手势。
　　......
　　与此同时，李飞也拉开面包车门，从车上跳下来。
　　他活动活动筋骨，扭扭腰：“差不多，可以收网了，希望能捡几条漏网之鱼，让我的人开开荤。”
　　秦风摆摆手，算作回应。
　　随后切换到了李家胜胸口纽扣摄像头的第一视角。
　　他像是在玩FPS，第一人称视角游戏一把，看着李家胜从裤裆里掏出两枚手雷，两枚烟雾弹。
　　拔下插销后稍微等了一秒半，这才将其当做起床闹钟，分别朝着几个人多位置丢出去。
　　“起床起床！”
　　李家胜小声嘟囔了一句，照着人脑袋就是一串子弹打出去，紧跟着便是爆炸和惨叫声....第1057章一模结束，二模开始
　　嘭嘭嘭！
　　突突突！
　　枪声不断响起。
　　李家胜撤到洞口边缘，带人埋伏在两侧。
　　只要是有人从山洞里逃窜出来，立马就会被子弹精准命中，打倒在地。
　　山洞里空间并不算很大，爆炸加上催泪弹，足以引发混乱。
　　这个时候，只要守住出口位置，这帮家伙就会像无头苍蝇似的，不停的冲出来送经验。
　　与此同时，山洞深处的穆哈拉惊恐万分，根本就没想到，敌人竟然这么轻而易举就突破了外围岗哨。
　　并且，还在没有惊动山洞入口警报器的情况下，毫无征兆就杀进来。
　　“撤，快撤！”
　　好在狡兔三窟，穆哈拉提前就留好退路。
　　这个山洞看似不大，有一个极为隐秘的暗道，可以通往山脚。
　　催泪瓦斯熏得他眼泪直流，他赶紧翻出防毒面罩扣在脸上，招呼几个亲信跟他一起从暗道撤离。
　　这个暗道的存在，只有少部分人知道，这会儿也成了他最后的救命稻草。
　　“快快快，快走，快走！”
　　穆哈拉一路跌跌撞撞胆战心惊，生怕后方有人追上了，要了他的小命。
　　国内是不能待了，等出去以后他唯一的退路，就是前往邻国北部，寻求神圣天国的庇佑。
　　初极狭，才通人，行走百余步这才豁然开朗。
　　可穆哈拉天生警觉，竟让几个手下先出去，以此来确保自己安全。
　　果不其然，几个手下刚冲出暗道，外头就传来一阵枪响。
　　“居然还有埋伏！”穆哈拉心都凉了：“这帮家伙，把我的山洞都给摸透了，这是奔着要我命来的！”
　　情急之下，他干脆一把将身后女伴拽了过来，用枪抵住对方脑袋。
　　冲着外头大声威胁的喊话：“别过来，你们别过来，再过来我就开枪打死她！”
　　外头埋伏的刘颜迟疑片刻，回头看了一眼俞念安几人，似乎是在询问征求大家意见。
　　紧跟着，就有人递上来一根火箭筒，另一人则递上来一枚弹头。
　　俞念安将其组装好，递给刘颜：“扬了吧，太假。”
　　刘颜笑了，她发现这姑娘真的太对自己胃口，冷静，果断，话不多，但句句经典。
　　刘颜扛起火箭筒，一边瞄准洞口位置，一边冲着里头喊话：“里面的人听着，你们已经被包围了。”
　　“只要不伤害人质，你还有活命的机会，负隅顽抗的下场只有死路一条......”
　　“做梦！除非你们先撤.......”
　　没等穆哈拉把威胁的话说完，就惊恐的看见一条火流星，以直捣黄龙之势飞来。
　　弹头砸在他前方不远处的岩壁上，触发了引爆装置。
　　爆炸声响起，火球瞬间将狭小通道覆盖，将通道里的穆哈拉几人瞬间覆盖，发出地动山摇的咆哮声。
　　掉落的碎石和泥土，顷刻间就将这个狭小的洞口给封的严严实实。
　　解决掉这边的麻烦，刘颜等人迅速赶往另一头，支援李家胜等人，争取多拿点人头，顺利通过最终测试。
　　......
　　“打起来，打起来了！”
　　枪炮声，引起远处山道上，正在搜寻敌人踪迹陈子龙等人注意。
　　他们将目光投向枪声传来的位置，随后一起看向领队的队长。
　　但却并没有得到前往支援的命令。
　　最终，还是陈子龙忍不住询问：“队长，那边打的很激烈，我们需不需要去支援？”
　　3组队长冷笑一声：“不怕子弹不长眼？”
　　陈子龙已经逐渐适应，调整好了心态：“炎国军人，就没有怕死的！”
　　队长挑了挑眉毛，只说了两个字：“等着。”
　　陈子龙被整不会了。
　　等着，是啥意思？
　　这是，让他们上，还是不让他们上？
　　还是说，还有一伙敌人，等着被他们歼灭？
　　……
　　战斗，在天真正亮起时彻底结束。
　　山洞里的敌人几乎被李家胜等人尽数歼灭。
　　侥幸逃脱的，也被最外围的李飞和天狼特战队员给一网打尽。
　　李家胜等人这才明白，原来他们并不是单独行动孤军奋战，后方还是有援军的。
　　知道这些，大家的内心，也就踏实多了。
　　这时候，耳麦里传来秦风的声音：“任务完成，立即撤离，抓紧时间。”
　　老灰已经准备好了接应众人离开的车辆。
　　一共两辆，一辆商务车，一辆小皮卡。
　　但令人诧异的是，上车前老灰要求所有人卸下武器装备，全部丢到皮卡上。
　　理由是，因为秘密行动的缘故，带着外军武器容易引起误会，毕竟这是国内。
　　考虑到任务已经完成，敌人尽数歼灭，李家胜等人也并未多想，直接将武器尽数上缴，乘坐老灰的商务车迅速离开现场。
　　车在一望无际的公路上疾驰，感受着从车窗外吹来自由的风。
　　有人摘下面罩，有人露出微笑，还有人看着沿途当地风景和建筑，在思考着人生。
　　这是一片美丽富饶的土地，但在过去的很多年里，这里都是人间炼狱。
　　当红色的光照耀在这片土地上，当地老百姓才摆脱牲口一般的枷锁，真正活出个人样。
　　他们第一次听到一个词“金珠玛米”，用当地语言翻译过来就是“菩萨心肠的兵”。
　　自古以来，军队都是残暴，杀戮，暴力的象征，是那位的出现才有了人民军队这四个字。
　　看着一望无际的富饶土地，和沿路美丽景色，还有引入眼帘的碧蓝湖泊，李家胜等人似是跨越时空，完成了前人未能完成的使命。
　　那种成就感，那种自豪感，那种事了拂衣去，深藏功与名的感觉，很难用语言描述。
　　老灰扫了眼后视镜，露出一抹意味深长的笑容：“是不是挺有成就感的？”
　　刘颜：“还是头一回，默默做好事。”
　　方勤：“能加入农场，是我们一辈子的骄傲。”
　　李家胜嘴角翘的老高，明明没说话，却好像说的最多。
　　他早早就跟在秦风后面，体会过做好事不留名的快乐。
　　而就在这时，老灰拿起通讯器，刚按下里面就传来秦风严肃焦急的声音。
　　“在什么位置？”
　　“442公路，刚到xx湖位置。”
　　“赶紧撤离，你们后方有尾巴！”
　　老灰刚要去看后视镜，前挡风玻璃瞬间碎裂。
　　下一秒，他的胸前绽放出一团血雾。
　　突如其来的一幕，震撼了所有人。
　　滚烫的鲜血洒在李家胜脸上，让他一个激灵。
　　“狙击手！”
　　“趴下，快趴下！”
　　但此时的车子，已经因为失控冲出公路，朝着右侧的碧蓝的湖面狠狠撞去第1058章生不如死的李家胜
　　随着车辆像脱缰的野马一般冲进湖泊。
　　巨大的撞击力，还有惯性，瞬间将所有人从座位上砸飞出去。
　　但也有反应快的，在第一时间就选择双手死死抓住把手或是座椅，想要抵消掉这股撞击力。
　　可即便如此，当车头砸入湖面的那一刻，大部分人大脑还是短暂的空白了一下。
　　等他们反应过来时，湖水已经开始从前档玻璃的缺口，快速涌入。
　　“醒醒，醒醒！快走！”
　　水位迅速上升。
　　前排的几个人，已经被撞击力道给砸晕过去。
　　好在李家胜和方勤二人身体结实抗造，即便已经在撞击中受伤，依旧在想办法施救。
　　此时，被安全带固定在驾驶位上的老灰除了胸口在往外渗血，嘴里也咳出一大口鲜血。
　　根据出血量来看，几乎断定是没得活的，李家胜和方勤只能放弃将他尸体带走，先想尽一切办法，在车子彻底沉入水底之前将其余人给救出来。
　　车门不知道是因为内外压力变化，还是冲击导致机械构件损坏，根本打不开。
　　“破窗！”
　　“知道！”
　　方勤呛了口水，大声提醒的同时，李家胜就已经拔出座椅上的头枕。
　　头枕底部是金属，他用金属部位用力撞击后车挡风玻璃，只要砸出一个缺口，就能快速脱困。
　　一下，两下，三下，即便是在狭小的空间，在如此窘迫的情况下，李家胜依旧将后挡风玻璃给破开。
　　他先是用脚踹了两下，将挡风玻璃的左下角给踹开，接着赶紧拉着距离她最近的刘颜和俞念安，先从缺口出去。
　　车里的水位上升的很快，现在必须得争分夺秒，能救一个是一个。
　　而此时，也有人因为求生的本能，被水呛醒过来。
　　清醒过来的人立即明白发生了什么，二话不说就带着剩下的人往外逃命。
　　短短几十秒，李家胜，方勤，等人就完成了自救，并且将大部分人给安全带了出来。
　　大家先是钻出水面，然后奋力的朝着岸边游去，只有李家胜还在不断的清点人数。
　　“1,2,3.....7，才七个，少了两个！你先把人带上岸，我再下去一趟！”
　　“小心点，状态不对了赶紧上来！”
　　李家胜点点头，深吸口气刚要准备一个猛子再次扎进水里。
　　突然，空中滑落两个铁疙瘩，落到水面上。
　　像是手雷，而且有一枚距离李家胜非常近。
　　“散开，快散......”
　　话音刚落，轰的一声巨响。
　　水面瞬间被炸起两道水柱。
　　刚刚才死里逃生的几人，瞬间就像池塘里的鱼一样，被炸飞出去。
　　但所幸的是，这两枚手雷并没有破片和钢珠，只是进攻型的震爆弹，但却也足以让湖面上死里逃生的这七个人，瞬间失去战斗力。
　　......
　　等再度醒来，李家胜错愕的发现自己竟被关进一个狗笼子里。
　　全身上下，只剩下一条裤衩，脖子上还拴着狗链。
　　他惊恐的扫视发现周围一片漆黑，隐约能够看见一些建筑的影子，还有土墙。
　　但建筑风格，一看就不是当地的，反倒更像是邻国的建筑。
　　身旁还有其他几个笼子，每个笼子里都有人，有些他认识有些不认识。
　　方勤比他醒来的还要早，脸上的表情也很是难看，但职业素养让他并没有大呼小叫，而是和李家胜一样静静观察着这个地方，在寻找能够逃跑和反击的机会......
　　李家胜扫视一圈，并没有在笼子里看到刘颜和俞念安两人的身影，这让他心里咯噔一下，不由得担心起来。
　　就在这时，建筑里有人走了出来，全部穿着西部某地区特色服饰，头发上缠绕着五颜六色的装饰绳。
　　领头的男人是个鹰钩鼻，眼神阴且犀利，一只眼睛不会动，看着像是假眼球。
　　鹰钩鼻来到李家胜面前，从手里取出一个印有两个M字母的面罩，冲着他用当地语言询问。
　　李家胜装听不懂，对方便又换成了蹩脚的普通话：“这个面罩子，是哪个意思？你们到底是什么人，是军人，警察，还是民兵？”
　　“我们是...cospaly。”
　　“哪个？”
　　“就是，角色扮演，现在很火的。我们是来旅游，顺带......”
　　“胡扯。”
　　没等李家胜把扯谎的话给说完，一道电流瞬间穿过铁笼，电的他浑身抽搐，不停挣扎。
　　当电流停下，他像是瞬间被人抽了骨头一样，瘫软在笼子里。
　　看到这一幕，方勤等人再也忍不住，冲着鹰钩鼻怒吼。
　　“王八蛋，有种冲我们来！”
　　“有能耐把笼子打开？”
　　鹰钩鼻只是侧头看了他们一眼，然后就做了个动作。
　　紧跟着，他的几个手下就拿着电棍，搭在铁笼子上按下按钮。
　　电流迅速穿过他们的身体，像是一根根钢针从身体里穿过似的，发出噼里啪啦的声响。
　　有人的头发冒烟，泛起白烟，还有人在挣扎中被笼子里的铁丝划伤，血流不止。
　　谩骂声，很快就没了，安静下来后鹰钩鼻再次看向李家胜，一脸认真的问。
　　“我的好兄弟穆哈拉，是不是死在你们手里的？”
　　“你们究竟是什么人？来自哪里？为什么要针对我们？又是奉谁的命令？”
　　鹰钩鼻抛出了一连串的问题，但李家胜却笑了，张嘴一口带血的浓痰就吐在他身上。
　　“跪下来，跪下来磕俩头，爷爷就告诉你。”
　　鹰钩鼻已经有些恼怒，直接让两个手下，一左一右将电棍杵在笼子上。
　　当按钮开启，双倍电流通过李家胜的身体，电的他头发焦糊，剧烈抽动，已经快要翻了白眼。
　　“停。”
　　电流停下，李家胜像是烂泥一样彻底瘫软，像是在鬼门绕了一圈。
　　他有气无力的看着鹰钩鼻，扯开嘴角笑着说：“磕头，磕俩头，我就......啊啊啊啊！”
　　痛苦的惨叫声响彻黑夜，两根电棍搭在铁笼子上，另一根直接怼在他的身上。
　　这一刻的李家胜痛不欲生，比死还要难受，身体不停的在笼子里乱撞。
　　眼看就快要不行了，鹰钩鼻这才让手下停止对他的折磨，并打开笼子将他拖拽了出来。
　　“一个个来，我就不信，你们的嘴巴是铁块块打的。到了这，就算是想死，也得我点头。”
　　李家胜像是死狗一样，被粗暴的拖拽进前头建筑里，随后被人被固定在了一个椅子上。
　　随着电流的不断涌入，他的身体疯狂颤抖挣扎，冒起丝丝白烟。
　　连续几次下来，他的意识已经彻底涣散，甚至出现了非常严重的幻觉。
　　迷迷糊糊间，他甚至看到了秦风站在面前，捏着一根根看不见的东西，好像在准备往他身上扎......
　　“最后在问你一次，你们到底是什么人，来做什么，听谁命令，你的上级是谁？”
　　“呵，呵呵呵，呵呵呵呵.......”
　　椅子地下多了一滩黄色液滴，滴滴答答。
　　李家胜满嘴是血，比死还难受，他像是发了疯一样惨笑，企图用这样方式来逃避回答。
　　但下一秒，他的瞳孔就猛然收缩，一股比之前还要猛烈和恐怖的感觉袭上心头......第1059章女人的第六感真可怕
　　“我说，我说，我说...！”
　　“祈求你们，别再折磨我，别再折磨我了...！”
　　“给我一个痛快，求求你，给我一个痛快...！”
　　鹰钩鼻看着面前这个头发焦糊，脑袋上插着三根银针。
　　整个人涕泪横流，痛不欲生，如同活死人一般的家伙，面无表情的询问。
　　“我问，你答？穆哈拉，是不是你们杀的？”
　　“是，是......”
　　“你们是什么人？”
　　“我，我是特警，x省铁虎突击队特警.....”
　　“不对，你不是警察，你是军人，你休想欺骗我。你身上，没有警察的味道，但是却有一股子兵的臭味！”
　　鹰钩鼻扫了眼地上的黄汤，无视他下身散发出的恶臭，冷冷询问：“最后在给你一次机会，只要你说实话，我就给你个痛快。”
　　“不然，你和你的同伴，会一直遭受折磨。只要你说实话，我就放了他们，你们到底是什么人派来的？”
　　“农，农场......”
　　最终，男人还是为了能寻个痛快，为了能给同伴寻求一线生机，选择了交代。
　　他或许不怕死，但没有人不怕疼，尤其是这种变着花样的折磨，早就超越了人类身体和精神所能够承受的极限。
　　他知道这么做意味着背叛，但他真的扛不住了，只想早点儿解脱。
　　而事实，也确实如他所愿，当他将该交代的事情交代完。
　　一根针管便从背后扎进了他的脖颈，紧跟着他就彻底没了动静。
　　鹰钩鼻摆摆手：“把他当做尸体抬出去处理了，记着要当着所有人的面挥动斧头，让他们看到‘残肢断臂’，确信自己同伴已经死了。”
　　“知道。”
　　手下人立即抬着已经昏死过去的男人离开。
　　鹰钩鼻也得空去到左边屋子里，喝了口茶水。
　　这会儿，秦风正坐在里头，嚼着压缩饼干，看着显示器里。
　　鹰钩鼻一屁股坐下，喘了口气：“你倒是挺清闲的？”
　　秦风冲他嘿嘿一笑：“这个环节一直都是你来，我负责扎个针就行了。再说，我也没化妆，在外头万一露馅儿，那就不好弄了。”
　　右手边，先前已经被击毙的老灰，正用红花油擦拭着磕碰受伤的地方，骂骂咧咧的瞪着着这师徒俩。
　　“你俩真不是东西，还特么让老子假死，你俩咋不死一个？”
　　“哈哈哈哈，你演技好。”秦风笑哈哈的。
　　“你科班出身。”扮演鹰钩鼻的毒蛇，也挑了挑眉。
　　老灰确实是科班出身，最早参军进过一阵子文工团，还排演过话剧。
　　起初，秦风确实是准备自己上的，毕竟自己的死亡能够激起更多更强烈的反应。
　　但最终，听从毒蛇建议，还是让老灰来扮演这个角色，因为人家是专业的，血浆爆开时的反应也会比较真实。
　　至于前挡玻璃的碎裂，也是提前做了手脚，这才制造出狙击枪子弹一枪将老灰干掉的假象。
　　而先前未能及时从车里逃离的两人，也已经被老灰救走。
　　但因为临场反应太慢，最终还是淘汰出局了。
　　这次农场的忠诚度考核，难度之所以相较以往有所提升，是因为秦风提议用真假结合的方式，这样才会显得更加真实。
　　刚从战场上杀完敌人，以为任务结束，结果中途遭遇埋伏，这样的剧情更有连贯性，而且不会引起别人怀疑。
　　再加上，毒蛇扮演的鹰钩鼻，谎称与穆哈拉是好兄弟，这样审讯逼供他们也更加能说得过去。
　　当然，这么做难度系数更高，危险系数更大，万一有任何一个环节出现问题，将会全面崩盘，甚至会真正导致训练事故和有人死亡。
　　但，为了从这一届开始，全面提升农场教学质量，培育出更加优良的种子。
　　所以有些困难是必须得克服的。
　　当然，这里指的是前来受训的人......
　　为国家磨刀，为人民练兵，秦风不怕得罪人。
　　而他现在所持有的这个身份，即便得罪了人也没人敢拿他怎么样。
　　简单来说，如果秦风犯了错误，只要不是严重到危害国家安全的那种，西南战区司令部都无权对他进行处置。
　　就连军部贺部长，都得打报告请示过上面的老领导，才能够获得对自己的处理权限。
　　如果单论保密等级，秦风现在至少和战区司令员是不相上下的。
　　他就是跑去葛洪斌办公室拍桌子发脾气，估计葛洪斌都会劝他冷静点......
　　老灰好奇询问：“那俩小姑娘，怎么弄？”
　　秦风：“该怎么审，怎么审。”
　　毒蛇没说话，但也默认了。
　　虽然，会有些棘手，但绝对不存在区别对待。
　　很快，外头的人就敲门通知，电椅已经简单清理过。
　　紧跟着，毒蛇就带人去到边上一个平房里，刘颜和俞念安二人就这么被困住手脚，悬吊在半空。
　　可令人意外的是，当毒蛇用鹰钩鼻的身份对他们进行询问后，二人却始终一言不发。
　　从监控里，秦风看到这一幕，也觉得很是蹊跷，似乎有哪里不对劲。
　　“怎么回事，这俩人反应不对？”老灰也凑到屏幕前，仔细打量。
　　“被识破了。”秦风摘下耳机，有些惆怅的揉揉眼睛。
　　“怎么会？”老灰无比震惊：“怎么可能被识破，从头到尾布局那么周密，真真假假的，连李家胜他们都没怀疑？”
　　“有的时候，不得不佩服女人的第六感，这种东西很玄。但即便是知道这是格局，也没用，该承受的还得承受。”
　　秦风拍拍身上的压缩饼干碎屑站起身，待会电击要是起不到效果，他就得出手扎针了。
　　这次的逼供药水，似乎得到升级，效果相较于几年前还要明显。
　　也不知道是什么机构研究出来的这玩意儿，配合上银针刺穴，简直歹毒到了极点。
　　要不是有系统帮衬，即便是秦风自己，见了这东西都发虚。
　　但老灰却气的跳起来：“靠，我那岂不是白死了？撞得我一身淤青，骨头都特么快断了！”
　　秦风安慰：“起码，你成功骗到了另外几个.....第1060章我不想让他，看到我狼狈的样子
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　斧头用力的挥动，每一次落下，鲜血和碎肉都会到处飞溅。
　　被关在笼子里的方勤，看到自己的同胞被折磨致死后，竟还惨遭此屈辱，愤怒狰狞的冲着那边嘶吼。
　　“王八蛋，我要宰了，我一定要宰了你们！”
　　笼子被震的轰隆隆响，但不论如何，他都无法从牢笼里挣脱。
　　反倒是那边挥动斧头，正在“分解尸体”的几个家伙，斧头抡的更加起劲。
　　看似残忍的举动背后，实际只是一场精心策划，昏迷淘汰的那家伙安然无恙，反倒是他旁边事先准备好的假人模具遭了殃。
　　时代不同，科学技术进步，假人也可以做得相当逼真，只要不贴近看，几乎能够做到以假乱真。
　　很快，假人就被“血肉模糊”的分解成了一块块，丢进麻袋被人给收拾走。
　　落下的一只手，被这些家伙当着方勤的面，残忍丢给边上拴着的一条杂毛土狗。
　　这一幕，更是引得方勤和遭受折磨的众人怒火中烧，心都在滴血。
　　来到农场试炼的这一个月，大家在苦难中精诚团结，拧成一股绳，早已比亲兄弟还要亲。
　　可现在，他们却因为任务失败被人活捉，眼睁睁看着同伴被人残忍杀害，甚至连尸首都无法保存下来。
　　但众人非但没有因此而胆怯害怕，反而用愤怒战胜恐惧，即便是在被折磨一百次，只要还有一口气他们就一定要以牙还牙。
　　方勤看向身旁笼子里，已经被折磨的没有人样的李家胜，先前他被拖进去折磨完，又被关回笼子里。
　　“醒醒，醒醒，不能睡，不能睡啊！”
　　方勤不断的低声呼喊，想要将李家胜给唤醒。
　　但此刻的李家胜宛如一滩烂泥，根本没有任何意识。
　　他眼皮半睁半闭，看着只有进气，没有出气，俨然一副半死不活的状态。
　　方勤急得不行，咬牙切齿的继续说：“不能屈服，必须，必须要想办法逃出去。助教和教官他们一定在寻找我们，他们一定会杀到这，把这些杂碎全部弄死！”
　　“咱们得想办法里应外合，得找到机会杀出去！”
　　李家胜依旧没有回答，但笼子底下滴滴答答的黄汤，表明了他现在的身体状态。
　　他再一次失禁了，哪怕是已经离开了电椅，但遭受的创伤后遗症，还是让他如同一个瘫痪在床的老人。
　　不仅仅是他，只要是扛过审讯的，几乎都是李家胜这个状态，这是身体和精神状态被击溃的表现。
　　但即便是在这样的情况下，他们依旧死咬着牙齿，没有松口透露出关于农场的任何一丁点情报。
　　即便，毒蛇和白羊从来没有亲口说过，这里的保密级别。
　　但他们依然很清楚，作为秘密部队中的秘密部队，这个地方的存在始终是最高保密级别。
　　当然，作为受训学员，不论是李家胜还是方勤，对于这个地方的了解都十分有限。
　　他们并不清楚，这个地方三年一届，也不知道每次开始都会随机更换位置。
　　更不清楚，这里的教官到底是什么人，职务高低，军衔是什么？
　　也正因如此，农场才能一直保持它的神秘感。
　　方勤是仅剩人里，唯一一个还没被电刑审讯的。
　　他看向四周，随后又扫向边上被关在笼子里，那些不认识的人。
　　那帮家伙，看着也是一副精神恍惚，萎靡不振的样子，想来也是被这个组织抓来折磨的。
　　“这个时候，只能靠自己了！”
　　方勤闭上眼睛，在心里一遍遍的复盘计划，就算逃不掉，也必须得想办法制造动静出来。
　　只有这样，才能让外界发现这里，才能有可能让农场找到这里。
　　......
　　与此同时，毒蛇也立马就明白过来，两女已经识破考验的事实。
　　既然如此，他也干脆不装了，直接摊了牌：“你们俩，谁最先识破的？”
　　刘颜望向另一侧：“她。”
　　毒蛇眯起眼睛，看向31号：“怎么看穿的？”
　　俞念安虽然被挂在空中，但还是给出回答：“血包颜色不对，喷溅方向有问题。我是医疗战斗兵，对战士中枪死亡细节比较敏感。”
　　“老灰中枪的第一时间我也是懵的，但车子撞进水里以后，他咳血的状态有表演痕迹。”
　　“所以我猜测，之前的分娩仪体验只是障眼法，真真假假结合，才是真正的农场忠诚考核。”
　　“生孩子确实很疼，但比起之前吃的那些苦根本微不足道；先前的任务和击杀目标也都是真的，目的就是让我们相信，这一切都是合理的，以此来达到以假乱真的目的。”
　　她看着毒蛇锐利眼睛：“只有通过这场考核，才算真正得到认可，才能真正成为农场的一员，我相信我们现在应该还在国内。我说的对吧，毒蛇教官？”
　　毒蛇对于31号的表现很满意，甚至在她身上，看到了不亚于阿离的天赋。
　　区别在于，阿离的天赋表现在战斗和进攻方面，而俞念安似乎更注重防守。
　　她对于细节关注极为敏感，能在那种突发情况下，察觉到老灰有用力过猛的表演成分，属实是让人有些惊讶。
　　要知道，毒蛇之所以让老灰去假死，最主要的原因还是专业性。
　　当然，如果换成秦风假死，这个女人怕是就无法做到淡定了。
　　但，换做秦风，引发的问题太过严重。
　　光是15号的李家胜，就绝对不可能将他尸首抛下，31号也会发了疯的去救人。
　　这就会导致，原本趋于公平的考核里，夹杂过多私人情感，公正性也会受到质疑。
　　所以，在综合考虑后，还是让老灰假死，更加合适稳妥一些。
　　除此之外，31号在生存和战地急救方面的技能，也几乎全被点满了。
　　她能够在沙尘暴里跟秦风玩儿心眼，本身就说明，这女人战场活命能力一流。
　　这也是，为什么她作为“普通”医疗战斗兵，却能够来到农场的原因，上面一直在着重关注有特别天赋的军事人才。
　　因为战斗本身就是不同兵种的相互配合，互相弥补各自的短板和缺陷。
　　毒蛇挥挥手，让人将她们放下，随后用属于他原本的声音说：“即便是你们透过现象看到了本质，也依旧得参与这场考核。”
　　“通过了，才能留下；扛不过去，只能够离开。”
　　“明白！”刘颜用力点头。
　　先前的惨叫声，她也听到了。
　　能够让一群拥有钢铁意志的战士，哭喊成那样的，绝对是生不如死的一次体验。
　　但刘颜不想放弃，她想要加入，成为农场一员，然后去不断攀登自己的极限。
　　可究竟能不能扛过去，她心里其实也没底，只能拼尽全力去试一试......
　　“我弃权。”
　　刘颜错愕的扭过头，看向俞念安：“你疯了，咱们好不容易走到这一步？你都识破是假的了，还怕什么？”
　　毒蛇没有惊讶，也没有意外，每个人都有自己的极限，知难而退在农场里并不是贬义词。
　　“理由？”
　　俞念安面带微笑，轻轻将脸颊垂落的秀发，挽上耳尖：“我不想，让他看到我过分狼狈的样子.....第1061章你当玩儿沉浸式剧本杀？
　　每个人都有自己的极限，但毒蛇却没料想到，31号竟会因为这个选择弃权？
　　明明已经快要走到对岸了，咬咬牙坚持下去就是豁然开朗的天空。
　　通过农场试炼的人，无一例外都会优先得到组织上重用。
　　这场试炼的背后，本身就是一次次对身份枷锁的打破。
　　部队，是国家的部队，是人民的部队，核心圈层自然也离不开普通老百姓。
　　极具天赋者，通过自身努力，站在各自领域的最高点，后又经过农场历练。
　　可以说，能够站在这里，即便是忠诚考核里没撑住被淘汰的，也依旧称得上是最优秀中最精锐的。
　　“你确定要弃权，就因为这个？”
　　俞念安语气格外坚定：“也不仅仅是因为这个，我清楚的知道自己的身体和精神极限在哪。你们那样刑讯方式，我扛不住，也不可能扛得住。”
　　“与其受尽苦头之后被淘汰，还不如我现在自觉点。”
　　刘颜很是焦急，她在旁边不断劝说，但却根本无法更改对方的决定。
　　而毒蛇则清楚的知道，她主要还是因为前面那个原因，所以才不愿意去面对这样的考核。
　　世上，怕是也没有几个女人能够接受，在喜欢的人面前被折磨成那副模样，这会留下极大的心理阴影。
　　“虽然你被淘汰了，但现在还不能离开。等考核结束，我们会安排车送你回去。”
　　“我能不能提一个要求？”
　　“我不能代表他。”
　　毒蛇摇了摇头，他自然知道31号的要求是什么，但他无权代表秦风做决定。
　　另外，这里是农场，有它自己的规矩，没有通过考核就意味着不是这里的人，自然也就没有知晓秦风真实身份的资格。
　　所以，这对于31号来说是一个两难的选择。
　　如果参与考核，那就是势必会被电的外焦里嫩，漏屎漏尿胡言乱语只是基本操作。
　　甚至于，她还要在明知道对方是秦风的情况下，遭受羞辱和折磨；因为多了一道心理障碍，所以她会比别人更容易发疯。
　　但如果弃权，那就注定得离开这里。
　　因为隶属于不同战区的缘故，没有农场作为连接，往后她也很难在和秦风产生什么交集。
　　军旅生涯，有青春，有汗水，有开心，但往往也会夹杂着许多遗憾和不舍，这是不可避免的。
　　俞念安自然知道这里的规则，于是她主动提议：“我可以，主动帮你们提升这一关的难度等级。作为交换，让我在临走前和他见一面。”
　　毒蛇思索片刻，下意识点了点头，因为他耳机里传来秦风同意的声音。
　　这一刻，让毒蛇觉得有些荒谬，好像自己成了助教，而秦风才是农场教官一样？
　　他能明确感觉到，这一届的农场夹杂了太多东西，战友情怀的基础上似乎掺杂了许多别的东西。
　　但这些，并没有让原本的试炼变味，反倒是在冰冷的同时，增添了几分人情味道。
　　他觉得以后农场似乎可以自主增加一些人物之间的关联性，比如兄弟情，爱情，羁绊，遗憾...这些都是很好的催化剂。
　　“所以，你准备怎么做？”
　　“我可以假装被轮流施暴，然后在逃跑过程中，被乱枪打死，然后尸体再被你们拖回去接着施暴。最后你们假装把我一把火点了，以此点燃所有人心中的怒火。”
　　毒蛇：“......”
　　秦风：“......”
　　老灰：“......”
　　刘颜听完只觉三观炸裂，世界观都要轰塌了。
　　她一直觉得，31号人很好，话不多。
　　脾气很对自己胃口，应该是个比较单纯的女生。
　　现在才发现自己大错特错，这分明是人狠话不多。
　　但凡是个正常人都想不出这么毁三观的办法，这简直是对方勤和李家胜等人的再一次精神凌迟。
　　俞念安见毒蛇不说话，最后又添了一句：“是不是，实现起来有难度？”
　　毒蛇深吸口气，摇了摇头：“我们有最专业的道具组，实现起来问题不大。既然如此，那一会儿你跟我们去准备一下。”
　　“是。”
　　“等一下！”
　　就在毒蛇准备将俞念安先一步带走时，刘颜紧咬嘴唇，艰难开口：“算我一个！”
　　毒蛇：“？？？？”
　　幕后的秦风和老灰互相对视，也是满脸问号。
　　现在的女同志，玩儿心都这么重，口味都这么重吗？
　　他们确实设计了类似情节，但也仅仅只是假装强暴非礼的戏码，绝对不会这么反人类。
　　秦风苦笑摇头：“她俩这是当沉浸式剧本杀玩儿了？”
　　老灰捂着脸，要不是自己露出破绽，怕是也没有这么多事儿了。
　　秦风倒是安慰他别灰心：“吃一堑长一智，回去多磨练磨练演技，要是再有下回，就能死的更加逼真。”
　　老灰瞪着他：“下回老子不来了，你爱找谁找谁去！”
　　另一头，刘颜同样也是主动提议，希望能够用配合给团队提升难度的方式，换取一次难度稍微降低的机会。
　　考虑到对方已经知晓忠诚训练的真相，原本毒蛇是准备给她将难度提升一个等级，既然如此那就回归到和李家胜他们一样的难度水平线，也不是不可。
　　于是乎，两女的主动“背叛”，也让原本的忠诚考核难度，更上一个台阶。
　　就连秦风都开始为那些，原本已经通过测试的人捏了把汗。
　　人能够一次守得住底线，但不代表次次都行。
　　尤其是当活下来的人，眼睁睁看着队伍里仅有的两位女性，遭受如此屈辱时。
　　或许原本坚定的内心，会再一次产生强烈动摇，甚至于完全崩塌。
　　秦风心中无奈：“这就真不能怪我了。”
　　......
　　十五分钟后，方勤被拖拽到建筑里，牢牢的绑在电梯上。
　　随着电流接入，惨叫声随之响起，另一间屋子里已经化妆完毕的刘颜和俞念安二人也做好燃烧自己，照亮他人的准备...第1062章什么叫入戏，什么叫专业？
　　“我去你妈的......啊啊啊啊！”
　　电椅上，方勤被颠的口吐白沫，大小便失禁。
　　可即便如此，他依旧不肯透露出任何所知道的消息。
　　不论是农场，还是他原本所属单位，亦或是同伴的消息。
　　于是，趁着他精神涣散之际，秦风戴了个黑色头套，出来给他脑袋上扎了几针。
　　蘸着逼供药水的银针刚一刺进穴位，就像是生吞了好几个物理放大镜一样，让方勤感受到了一股前所未有的痛苦和煎熬。
　　他的身体被死死绑在电椅上，但却肉眼可见每一丝肌肉都在用力的扭曲，仿佛只有从这副皮囊里冲出来，才能得到解脱。
　　毒蛇扮演的鹰钩鼻，用手电晃了晃他的眼睛，瞳孔反应已经不那么明显，说明这已经是方勤的极限了。
　　于是他摆摆手，让秦风退下，随后凑到边上，语气里带着安慰：“只要你老实交代，我可以给你一个痛快。”
　　“去，去你妈......”
　　方勤的大脑其实已经一片空白。
　　但深层的潜意识，还是形成一座堤坝，将很多东西给挡在里面。
　　作为燕京武警总队的一员，拱卫京城，维稳处突，尽忠职守，这几个字早已被他刻进骨头融进血肉里。
　　即便是在精神和身体一起崩溃的状态下，潜意识也能帮助他守住底线。
　　这便是军人，日复一日刻苦训练，磨炼意志的原因。
　　当一件事和一个动作成为肌肉记忆的时候，即便不需要动脑，也能瞬间完成。
　　毒蛇敬他是条汉子，便没再继续下去，再往下不是能不能坚持住的问题，而是要出人命了。
　　他照例，让人将奄奄一息的方勤从电椅上放下来，但这次却没有丢进笼子里，而是就这么把人丢在墙角。
　　“给他冲一冲。”
　　“是。”
　　接上水管，开始对着方勤冲刷。
　　凉水一击，瞬间就让他的神志清醒几分。
　　紧跟着，水管又冲着电椅简单冲了冲，实在是因为不冲洗太脏了。
　　毒蛇招招手，让人把院子里其他几个家伙也给拖了出来，将他们押到门口，用铁链拴住脖子。
　　包括李家胜和方勤在内，一共只剩下四个人，其余几个都被淘汰了。
　　毒蛇将人聚在一块，用绳子拴好，随后冷冷的说：“我之所以留下你们四个，只是为了求证一件事，先前有人告诉我说，他来自农场......”
　　这两个字一出现，李家胜和方勤几人的瞳孔全都不由自主的收缩了一下。
　　虽然，他们猜到应该是有人没抗住，将机密泄露了出去，但当真正确认的那一刻，还是会有一丝紧张。
　　因为，有了这两个字，就意味着敌人会以此作为突破口，来继续深入的折磨他们。
　　见四人都不说话，毒蛇冷笑：“如果，你们有谁能够告诉我，这个农场在哪里，是什么一支什么样的部队，大致有多少人？”
　　“只要有人肯透露，不但不用受折磨，我还可以放你一条生路。”
　　四人依旧是沉默回应，刑讯课程他们在老单位上过很多次。
　　在被俘的情况下，敌人说的话一个字都不用相信。
　　放是不可能放的，顶多就是给个痛快，和一直被折磨的事儿。
　　“呵呵，都是硬骨头，看来这个农场还是挺有本事的嘛，能带出你们这样的兵？”
　　“我知道你们不怕折磨，不怕受刑，但我很想知道。如果让你们亲眼看着自己的同伴被折磨致死，会是一种什么样的感觉？”
　　“人带上来！”
　　话音落下，一个背心上全是血渍，浑身皮开肉绽的女人就被拖了出来。
　　是刘颜，此刻的她，在化妆师和道具组的帮助下，仅仅只用了二十分钟，就变得“皮开肉绽”“惨不忍睹”。
　　看着刘颜伤的成这副样子，竟还被绑上电椅，所有人的眼神都变得愤怒，表情都变得狰狞。
　　“操你大爷，有本事冲着我们来，伤害女的算什么本事！”
　　毒蛇没有多余废话，打了个手势，后头直接开始通电。
　　刘颜在这一刻，真真切切，感受到了什么叫天雷滚滚。
　　她被颠的浑身抽搐不停挣扎，惨叫声比任何一个人叫得都凄厉，完全没有丝毫演的痕迹。
　　而就在这时，一把把枪顶在李家胜几人的脑袋上，毒蛇冲着刘颜发问：“告诉我，农场是什么地方，否则我就打死他们！”
　　刘颜知道这一切都是假的，也知道毒蛇不会开枪，可那种钻心刺骨的痛苦是真真切切的。
　　她用力的摇头，牙齿都咬出血了，却依旧不肯透露任何情况。
　　然后，她就被更强烈的电流穿过身体，身上也被毒蛇给扎了好几针。
　　看着刘颜口吐白沫，不断抽搐，甚至出现了大小便失禁，所有人都知道她已经到了濒临崩溃的边缘。
　　毒蛇也在这个时候，看向李家胜：“如果，不想看着你们的同伴就这么被活生生的折磨死，就老老实实的交代了。起码，我能给她一个痛快。”
　　“草泥马，我跟你拼了！”
　　李家胜狰狞着冲上来，可没走几步就被铁链勒住脖子。
　　其他三人也都愤怒狰狞的怒骂，怒吼，但这一切却根本无济于事。
　　他们眼睁睁的看着刘颜遭受折磨，却没有任何一丁点办法，愧疚，无能，悔恨在心里蔓延。
　　这一刻，所有人都在悔恨，如果他们早早的就被淘汰，是不是就不用经历现在这一幕幕的残酷。
　　电刑结束，刘颜奄奄一息的扛了下来，可还没等她清醒，就有几个壮汉将她到旁边的小房间里。
　　接着便是惨绝人寰的喊叫声，但这声音有两道，其中一个是刘颜，另一个是31号的俞念安。
　　“不要，不要！”
　　“你们这群畜生！”
　　“我要杀了你们，杀了你们，放开我！”
　　惨叫声和淫荡的笑声，以及桌椅碰撞的声音传来。
　　突然，小屋子的窗户被暴力撞开，俞念安衣衫不整，狼狈的想要从窗户逃离，但却被人揪着头发给拽了回来。
　　紧跟着众人便看见，刘颜被撕开上衣，身体耷拉在窗沿上。
　　随着后头不断人来人往，她像是死了一样没有任何反应，只是嘴里一个劲的往下吐血。
　　看到如此情景，不论是李家胜还是方勤都感觉头皮撕裂，比之前遭受电刑还要痛苦百倍。
　　李家胜眼睛通红，牙齿都被咬碎了：“畜生，畜生，你们都该死，全部都该死！”
　　方勤不断挣扎着想要冲上去救人，但脖子上的锁链勒的他几乎快要缺氧窒息，可他依旧在尝试着挣脱。
　　另一人实在不忍同伴遭受如此屈辱，内心彻底崩塌：“住手，住手，放过她们！你们想知道什么，我都告诉你们，把人放了，把人放了！”
　　毒蛇见有人服软，于是冲着那边使了个眼色：“玩儿够了没有，把人放了。”
　　“是，老大。”
　　紧跟着，刘颜的“尸体”被拖拽下去，等再站起来的时候已经成了一个到处乱转的火人。
　　撕心裂肺的哀嚎声响起，李家胜和方勤流出血泪，眼睁睁的看着她被“活活烧死”。
　　俞念安趁机撞开几人，同时用刀子捅死一个家伙，迅速从窗口翻出。
　　她光着脚狼狈不堪的朝着外头大门逃离，但最终却迎来了一阵枪响。
　　她也被“乱枪打死”倒在了墙角，地上很快汇聚出一滩鲜红，但即便如此还是被几个大汉嬉笑着又拖拽了回去。
　　看着地面上拖拽出一条长长的红色血迹，整个世界也仿佛在这一刻陷入安静，耳边尽是嗡鸣声。
　　“我受不了了，我，我受不了了，我说，我什么都说！农场是选拔机构，是选拔全国精锐的机构，我来自西南战区，我是来自西南战区的特种兵.....第1063章上面派人来救咱们了
　　“我演的，还行吧？”
　　“......”
　　围墙外，本该被乱枪打死的31号俞念安向秦风要了根烟，一边用打火机点着，一边问道。
　　一股子憔悴，洒脱，甚至带着点儿性感的味道随着烟味飘来。
　　让秦风实在不知道是该夸，还是该说点什么？
　　但从俞念安哆嗦的手指，以及眼眶里未散去的雾气，秦风还是捕捉到了一点儿别的东西。
　　她入戏了，所以现在的她，几乎等同于真实的遭受一遍精神和肉体的凌迟，整个人都变得不再干净。
　　“为什么不说话？我演的不好？”
　　“不是。”
　　“那是什么原因？还有，你为什么不能把真面目露出来，很难吗？”
　　“我不是他。”
　　“那你是谁，西方神话里走出来的，一个羊头人身的恶魔？”
　　俞念安笑着和他打趣，即便对方不承认，但她也确信面具下面，就是她心心念的那个男人。
　　她大口吸着烟，想要借助尼古丁来忘记很多事，但因为吸的太快太急，反而被呛的连连咳嗽。
　　她扶着墙，大口大口的呕吐起来，鼻涕和唾沫混合着演戏用的血浆，全部吐了出来。
　　秦风想伸手拍拍她的背，但最终还是克制住了这个动作。
　　转而从口袋里掏出一张面纸，递过去。
　　“谢谢。”
　　俞念安简单的擦拭了一下狼狈，但眼里的泪花始终忍不住在打转。
　　“其实我从来没抽过烟，都是看你们男人在抽。”
　　“我以为抽烟是一件很放松，很开心的事，但没想到这么呛人。”
　　“我知道，我被淘汰了，没资格让你摘下面具，表明自己的真实身份，这是农场的规矩，也是不能打破的原则。”
　　“这样吧，临走之前，让我抱抱你，行吗？即便你不是他，这一刻，就让我把你当做他，算是了解我一个心愿了。”
　　秦风胸口起伏了一下，深吸口气转过头去。
　　俞念安一把冲过去，抱住他的后背。
　　秦风没有回头去看，但却能感受到背后的女孩儿在止不住的颤抖和抽泣。
　　但这一刻，他却并没有陷入那早已模糊不清的高中回忆，大脑却在不停的胡思乱想，他还在不断重播着刚刚的那一幕幕。
　　即便是没有亲临现场，即便是通过显示器，他也能感受到在很多事情发生后，方勤，李家胜等人内心的自责和崩溃。
　　说句实在的，这一届的农场，难度比上一届高得多。
　　就最后这一幕，怕是极少有人能够看得住，就连秦风自己看到时内心都像是针扎一般。
　　忠诚考核的目的，是为国家筛选最忠诚，最可靠，最无私的战士。
　　但部队里最常说的，就是不抛弃，不放弃。
　　可在战友和国家之间，一个人的立场出现了相悖。
　　这是一个电车难题，不论牺牲哪一个，都会导致一辈子良心不安。
　　尽管所有人都清楚国家立场，永远大于个人立场，可那是活生生的一个人，是你朝夕相伴的战友啊......
　　良久，秦风背后的那双手松开了，他这才回过头。
　　“加油，保重。”
　　“你也是。”
　　俞念安冲秦风敬了个礼，转身上了一辆车。
　　当车门关上，渐渐驶远的那一刻，她无助的看向窗外，不停的回过头。
　　但始终没有出现，她想要看到的那一幕，那个男人自始至终都没有追上来。
　　俞念安心碎的彻彻底底，她不停的抹着脸颊，但泪水就像坏了水龙头一样，使劲的往下流。
　　“再见了，我的青春.......”
　　“以前，我是因你来的部队，但接下来的故事，我要为我书写......”
　　“从今往后，我就当你已经死了，我会忘记你，去开始新的军旅生活，去活的更精彩......”
　　......
　　车子渐渐远去，秦风身边也多了两道人影，一个是毒蛇，一个是老灰。
　　因为稍后还有其他事情要处理，就找了别人来送。
　　老灰看着远去的车，忍不住摇头感叹：“多好的姑娘，你怎么就不知道珍惜呢？”
　　秦风摘下面罩，苦笑说道：“我心里，除了国家和人民，容不下其她。”
　　老灰拍拍他的胳膊，然后竖起大拇指：“论纯粹，没人比你更纯粹的。这是一心报国，莫谈爱情。”
　　毒蛇：“世上安得双全法，不负如来不负卿。当你选择进入部队的那一刻，注定要舍弃掉很多，做好自己的本职工作，无愧于心，无愧于部队和人民就行。”
　　“对于31号而言，你只是她心里迈不过去的一道坎儿，只是她成长中的过客旅人。”
　　“她会自我调节，将你彻底放下，然后开始崭新生活......”
　　老灰：“那如果放不下呢？”
　　毒蛇：“那就成仇人，下次见面照死里弄他，把农场吃的亏全都找回来。”
　　秦风被受的后脖颈凉飕飕的，尴尬的看向两人：“不至于吧？”
　　老灰见他慌了神，嘿嘿坏笑：“怎么不至于？因爱生恨的例子还少了，人家是医疗战斗兵，战地急救是一把好手，回头你在战场上受伤昏迷，直接一管麻醉剂扎上去，然后给你活取腰子......”
　　秦风突然感觉腰部一阵隐隐作痛，很是心虚的转了个话题：“忙正事吧，剩下那几个，怎么弄？”
　　老灰：“直接宣布他们，通过考核？”
　　毒蛇摇头：“这会让他们精神再度崩溃，即便得知真相，也会充满戾气，憎恶这个地方，甚至以后连兵都没法当了。”
　　“那怎么弄？”
　　“我有个主意......”
　　二人看向秦风，发现就这小子鬼点子最多。
　　当听完秦风的建议，二人脸上的表情多少有些复杂古怪。
　　老灰佩服的五体投地：“当人是你，当鬼也是你！明明年纪不大，怎么这么多心眼子？”
　　......
　　转眼，一天时间过去。
　　小黑屋里的几人蜷缩在角落，眼神里毫无生机。
　　门口被推进来的食物，他们一口都没动，像是完全感受不到饥饿。
　　这时，外头突然传来一阵阵枪声和爆炸声，似乎是有人打进来了。
　　激烈的枪声，让原本丧失斗志的几人眼睛里重新看到希望的火苗。
　　“救援，救援来了.....第1064章把人当小日子整？
　　西北战区，某单位卫生连。
　　方勤，李家胜，还有一名来自东南战区某特种部队，洪伟的兵，正躺在病床上，打着点滴。
　　营养液一滴一滴的落下，顺着透明皮管流进手臂静脉。
　　三人眼皮一眨不眨的盯着下落的水滴发呆，像是木头人一般。
　　他们是本届农场选拔，仅剩的几根独苗。
　　这本该是无比令人欣喜和骄傲的一件事，但此刻的三个却根本笑不出来。
　　在方勤和李家胜，还有这个叫洪伟的兵的视角里，他们任务失败，在撤退途中遭遇埋伏。
　　九个人，折了六个，农场的情报也遭到泄露，这无异于是一次巨大的失败。
　　即便，他们现在已经脱离危险，但前些天遭遇的那一幕幕，依旧如噩梦般萦绕心头。
　　病房门被推开，毒蛇独自从外头进来，随着他的到来，三人也将目光挪到他脸上。
　　毒蛇一如既往的冷酷：“这件事告一段落，有人会去处理后续。你们安心养伤，伤势痊愈就把你们送回原单位。”
　　“从现在起，你们就是农场的一员，以后在任何场合任何地点，都不允许谈论关于这里的一切。”
　　“你们无法联系农场，互相之间非必要不得联系，特殊情况会有人主动联系你们。”
　　说完，毒蛇便准备转身离去，沉默整整两天的李家胜终于开口。
　　“白羊，助教呢？”
　　“他在忙。”
　　“他去替我们报仇了？”
　　“这不是你们该问的。”
　　毒蛇没有正面回答，但就是这个态度，反而让李家胜更加认定了秦风是去替他们报仇了。
　　作为九个人里，为数不多活下来的人，他们比任何人都想手刃仇敌。
　　据说，那个鹰钩鼻提前逃跑，躲到邻国北部去了。
　　所以，他们猜测，白羊助教一定是带人杀过去。
　　准备用以牙还牙，以血还血的方式，让敌人血债血偿。
　　这一刻，三个人全部拔下针管，从床上坐起，眼中怒意滔天。
　　“教官，这次任务失败，是我们大意轻敌，这才在撤退途中给了敌人可乘之机！”
　　“老灰死了，31号和他们都牺牲了。我们活下来的，只要还能喘口气，就一定要为他们报仇！”
　　“血债血偿！教官，让我们跟着一起去吧！”
　　面对三人的苦苦哀求，毒蛇背过身去，良久没有说话。
　　看似在犹豫，但实际是，他确实有点儿绷不住。
　　秦风这小王八蛋太会玩儿了，完全是把人当小日子整。
　　真真假假，假假真真，临近最后了居然还能连贯的将剧情和任务衔接上？
　　前几天，秦风就考核结束，如何向众人坦白事情经过一事展开讨论，最后得出结论就是...先不坦白。
　　让刘颜，老灰，秦风先藏于暗处，而李家胜三人继续蒙在鼓里。
　　最后，由一条任务主线，将人全部串联起来。
　　等敌人全部消灭，大仇终于得报，大家心里那股戾气自然而然会得到化解。
　　这个时候，刘颜，老灰，包括秦风才摘下面具谢幕，反而会更让人接受，最起码不会引起过于强烈的抵触。
　　而事实也如秦风先前预料的那样，李家胜只要瞧见白羊不在了，就会不由自主的往秘密任务和报仇雪恨方面去想。
　　再然后，三人同仇敌忾，化悲愤为力量，一切都会变得顺理成章。
　　......
　　二十分钟后，三人整装待发。
　　毒蛇看着他们：“等行动结束，回来给你们请功，同时会宣布一个好消息。”
　　李家胜三人面面相觑，这种时候，还能有什么好消息？
　　但他们还是回应了一声是，这才登上身后的直升机。
　　随着螺旋桨叶片转动，直升机缓缓上升，带着三人重新奔向一片新的战场。
　　下方，毒蛇目送直升机远去，直到消失在天边，这才转身回到他的休息室里，取出卫星电话。
　　将目前农场的训练情况和进展，向上头的老首长，做进一步汇报。
　　而当那边听到此次农场试炼，变得如此复杂，难度更是得到前所未有的提升先后，先是眉头紧蹙。
　　可听完具体情况后，一帮老头子全都忍不住哈哈大笑起来，有人甚至差点把假牙给笑出来了。
　　“起初，我们还在担心，小秦年纪轻轻，能否胜任配合好你的工作。”
　　“现在看来，完全是多余的，哪里是他给你打下手，分明是你成了他的助手。”
　　“看来，我们这帮老头子看人还是很准的，秦风这小子的确很适合农场这个地方。”
　　“是啊，农场三年一届，结束以后他该练兵练兵，该演习演习，还能继续为部队培养人才，可谓是两不误啊。”
　　对于这一届，老首长们的期望值远超以往，对于训练成果也是相当满意。
　　尽管，最后筛选出的人，比以往少了许多，只有四个顺利毕业。
　　但能够优中选优，本身就是一种对于人才的极致把控。
　　农场，本就不需要太多人。
　　真正的大规模战斗，战略级战争，靠的是钢铁洪流和飞机导弹。
　　而农场，应对的更多是局部冲突后的遗留问题，以及在他国庇护下肆意滋生，企图危害到国家安全的毒瘤隐患.....
　　这时，毒蛇突然开口：“首长，这一届被淘汰的人里，有个姑娘情况比较特殊。”
　　“我想申请，将她纳入农场后勤编外人员？”
　　那头苍老的声音再度响起：“是先前提到31号，来自中原战区医疗战斗班的那个小姑娘？”
　　毒蛇点头：“是的，她在战地急救，野外生存，洞悉和观察细节方面，有着超乎常人的天赋。”
　　“所以我觉得，她和阿离能够形成互补。一个主攻，一个主防守，另外中原战区研发出的浓缩营养液，也很有意思......”
　　毒蛇将关于31号俞念安的情况和盘托出，那边先是沉默了一会，随后才给出回应。
　　“你的想法可行，就将她纳入后勤二线人员。”
　　“农场，本就不是一个纯粹的战斗单位，也需要在这方面有天赋的战士。”
　　“另外，有点事我们一直想问问你......”
　　“首长，您问？”
　　“阿离和秦风那小子，相处的到底怎么样？我们这帮老头子，还是很操心这小丫头的终身大事的，毕竟也是我们看着长大的孩子.”
　　毒蛇满脸尴尬，实在不知道该怎么说：“硬要说感情，可能，也处出来一些。”
　　几个老头眼睛一亮：“是吗？进展如何？”
　　毒蛇：“进展，几乎等于没有，他俩还处在战友情阶段。”
　　几个老头：“......”
　　毒蛇苦笑：“老首长，我觉得年轻人的事儿咱们还是不要过多干预，现代人结婚普遍都比较晚。大城市三四十结婚的，也大有人在。”
　　“不论是阿离还是秦风，都才不过二十出头，实在没必要那么着急......”
　　没等他话说完，就被对面几个声音打断：“等到他们三四十，我们这帮老家伙一个个全都入土了，还怎么喝喜酒?”
　　“对于普通人而言，婚姻就是搭伙过日子，但对于一些特殊部门而言，婚姻象征稳定，踏实，成熟，有责任心。”
　　“阿离倒是还好，如果秦风想要尽早迈过将军的道坎，婚姻是必须完成的一项重要的政治任务，军部和上面对他评估时，也会着重考察这一点。”
　　“当然，用你说的话他现在还很年轻，就是过了三十再结婚也不迟，反正那时候他依旧会是全国最年轻的将军.....第1065章装失忆也没用！
　　邻国北部，某贫瘠寒冷之地。
　　山顶，是一片带着宗教元素的建筑。
　　白墙金顶，其外五颜六色的彩色装饰，看着很是气派庄严。
　　山脚下，则是成片破破烂烂的杂乱建筑，像是小镇，又像村落。
　　来往之人多是蓬头垢面，面黄肌瘦，看着一副无精打采的模样。
　　其中，有部分是祖祖辈辈生活在这里的当地人，另一部分则是受到欺骗，不远万里逃往这里的。
　　本以为是脱离苦海，来到了世外天堂，没想到是从天堂来到地狱。
　　因气候条件因素影响，在这吃不饱穿不暖是常态，医疗和教育几乎没有。
　　甚至连供电都得不到保障，比起他们原先在国内的生活条件，简直差是天差地别。
　　而与之相反，在山顶建筑里那些高高在上的老爷，则完全不需要担心这些问题。
　　偌大的宫殿里，一群身着僧袍的正盘膝坐地，闭目诵经。
　　这时，外头传来一阵急促的脚步声，一个鹰钩鼻男人焦急的从外头带人进来。
　　若是李家胜几人在这，怕是会忍不住生啖其血肉，将其挫骨扬灰。
　　因为，这就是之前毒蛇扮演的鹰钩鼻原型，其真实身份是当地私人武装的安保队长。
　　鹰钩鼻行色匆匆的从外头进来，很快就被一名穿僧袍的带去旁边的修行室。
　　屋子里，一个脑袋圆润唇红齿白，约莫十四五岁的少年正在闭目修行打坐。
　　鹰钩鼻进去后，立马严肃开口：“穆哈拉死了，我们培养了那么多年的主要力量，被瞬间瓦解。”
　　“......不是警方干的，也不像部队，用的外军武器，像是雇佣兵！”
　　唇红齿白的少年像是没有听到一般，继续闭目打坐，完成他的课业。
　　鹰钩鼻虽然焦急，但也只能耐心等待，足足过了十多分钟，少年才睁开眼睛。
　　但与常人不同的是，他竟一只眼睛蓝色，一只眼睛绿色。
　　正因天生异瞳，天赋过人，所以少年早早的就被当做下一代接班人来培养，还获得灵童尊称。
　　灵童眼神里带着超乎常人的淡漠和沉稳：“这就是你这些天来的调查结果？有什么用吗？”
　　鹰钩鼻冷声说道：“起码，得知道我们的对手是谁。”
　　灵童淡淡的说：“我们的对手始终没变，即便过程不同，但目的都是一样的。我昨夜做了个梦，梦到一条五爪金龙从云雾中忽隐忽现，盘旋于宫殿上空，龙吟声震耳欲聋。”
　　“寓意着什么？”
　　“寓意着，我们很快将要大祸临头。”
　　鹰钩鼻紧皱眉头，盯着对方：“你是说，他们会.......?”
　　灵童：“几个月前，西部地区的那场大规模演习就是警告，孔雀嗅到味道，所以他们怕了。”
　　“反恐演习结束，至尊突然遭遇袭击，至今音信全无，想必已是凶多吉少。”
　　“穆哈拉他们会出事，也是意料之中；往后，恐怕只要是参与过祸乱的，都会被一一揪出来清算。”
　　“而一切的根源在这里，被人家找上门，也是迟早的事。”
　　鹰钩鼻脸色难看：“那我们该怎么做？逃？”
　　灵童摇头：“我们本就是一群逃窜出来的流民，现在也是寄人篱下，再逃能逃到哪儿去？”
　　“炎国有句古话，叫兵来将挡，水来土掩。只要保障我们的核心利益，不遭受损失，一切都能重头来过。”
　　“屋子，总会有灰尘，即便是再怎么使劲打扫也是一样。而我们，就是无处不在的灰尘......”
　　鹰钩鼻点点头，退出屋子，随即便带人离开了。
　　作为这里的武装分子头目，他对这的信仰自然是深信不疑。
　　不论是之前的至尊，还是作为下一代接班人早早培养的灵童，都是被神佛选中之人。
　　他们能够做到未卜先知，拥有常人所不具备的法术，神力，还有洞察力。
　　鹰钩鼻觉得，回去以后有必要提升安保等级，多招纳一些雇佣兵。
　　万一对方真的杀过来，那他们也能提前做好应对。
　　......
　　可就在他即将返回时，通讯器里突然传来急促求救声。
　　“队长，队长，我是b组的...巡逻途中突然发现，c组人员遭到不明身份人员袭击，死伤惨重！”
　　“我们在xx山谷南侧地区，赶紧派人来增员，赶紧派人来增员！”
　　鹰钩鼻猛然一惊，立马就想到灵童大人的提醒。
　　但却没想到，对方竟来的如此之快！
　　他立即拿起对讲，让其他人前往支援。
　　能够悄无声息，让C组损失惨重，连求救都来不及发的，绝非等闲之辈。
　　很可能就是炎国秘密培养的特种部队，也有可能和之前袭击穆哈拉的是同一伙人。
　　想到这，他第一时间对全体武装下达战备命令，要求所有人严阵以待。
　　“兵来将挡，水来土掩。”
　　鹰钩鼻眼神里泛着冷芒。
　　他已经大致了解，敌人数量并不多。
　　既然如此，那就全都留下，一个都别走了。
　　如果能活捉几个，他一定要用最残酷的方式折磨，让他们生不如死的同时，将该交代的全部交代出来。
　　回头，说不定还能用这帮家伙去要挟炎国方面，逼他们将先前抓捕的同伴全部释放。
　　计划很完美，但现实却并不如他所料，因为除了人数方面占据优势，其余方面都无法与农场突击小队媲美。
　　论武器装备，秦风那边全是西方高精尖，且七八个人凑不出一把突击步枪。
　　全都是迫击炮，火箭筒，轻重机枪，以及大狙......
　　火力十分凶猛，战斗风格更是彪悍无比，既有科班出身的专业性，更有狂暴粗放的野路子。
　　尤其是以戴着M字母面具为首的三个家伙，简直如同杀人狂魔一般心狠手辣。
　　即便是面对单个顽固敌人，依旧会一套密集火力轰炸过去，连带着敌人和掩体一起炸成碎片。
　　天黑前，战斗摧枯拉朽一般彻底结束，当地的武装分子几乎被屠杀一空。
　　最终，鹰钩鼻和手下的两个得力干将，被堵到屋子里，为了活命只能举白旗出来投降。
　　炎国人优待俘虏，是全世界公认的事实；只要投降，就能换取一条生路。
　　可当他带人举着白旗出来，跪在地上求饶时，却迎上了三道杀人般的愤怒目光。
　　李家胜牙呲欲裂：“呵呵，又见面了？当初你是怎么折磨我们的，还记得吗？”
　　方勤双眼喷火：“杀人偿命，血债血偿，老子要让你尝尝什么叫凌迟！”
　　洪伟：“别他们废话，动手！”
　　鹰钩鼻：“？？？？？”
　　眼看对方要对自己用刑，他几乎快吓尿了：“等等，你们是不是弄错了，我，我不认识你们......”
　　李家胜咬牙切齿：“还特么装失忆？老子屎都被你电出来了，你不是会扎针嘛，再扎给我看看！！”
　　......
　　就在李家胜几人报仇雪恨时，秦风已经带着老灰，刘颜，以及一名农场后勤人员，埋伏在一条路上。
　　秦风趴在石堆后头，手中一把12.7毫米口径的巴雷特重狙，枪口瞄准远处一辆急速驶来的越野车。
　　砰！
　　枪响过后，驾驶座上的家伙脑袋瞬间不翼而飞，在车厢里炸出一团血雾....第1066章大仇得报，猛兽出笼
　　车子失控，瞬间冲出公路。
　　像是火柴盒一样，朝着旁边的斜坡翻滚。
　　足足翻滚了七八圈，最终才卡在一棵陡峭的歪脖子树上停下。
　　车厢里，驾驶员已经成了无头骑士，鲜血和红白之物泼洒的到处都是。
　　里头那些穿僧袍的家伙，有的被甩出车窗，有的满脸是血浑身多处骨折，动弹不得。
　　也有遭受撞击，陷入昏迷的，而后座的灵童因为绑着安全带，所以伤势最轻。
　　他慌不择路的蹬开车门，慌慌张张的从车里钻出去，还没来得及喘口气就看到面前的斜坡上站着一双脚。
　　抬头缓缓向上看，是一个戴着白色山羊面具，手里提着巴雷特重狙的家伙。
　　他的身后分别站着三道人影，两男一女，分别是灰熊，木乃伊，以及刘颜的米老鼠。
　　“你，你们......”
　　灵童圆溜溜的脑袋上，脏兮兮的，身上还沾着大量血渍，也不知道是自己的，还是别人的。
　　秦风一把揪住脖领子，将人给薅起来：“你就是灵童，那家伙的接班人？”
　　灵童双手合十，忍痛打了个佛语：“我只是一个普通的小沙弥。”
　　秦风笑了：“可是，你看着就是一副不普通的样子？那么多人把你护在中间，说明你很重要。”
　　灵童眼看装不下去，只能硬着头皮承认：“你们...到底想做什么？那家伙已经被你们抓去，我虽是他的接班人，但一心只想弘扬佛法。”
　　“这么说，你是苦行僧？”
　　“严格来说，可以这么算。”
　　“我不信，你看你就不缺油水。”
　　“......”
　　灵童很想说，你爱信不信。
　　但这个时候，他的小命攥在人家手里，他也不敢放肆。
　　秦风拔出手枪，指着他：“玩个游戏，我问你答，说错了有惩罚。”
　　灵童咽了咽唾沫，又低头看了看自己骨折的右腿：“我，能拒绝吗？”
　　“不能。”秦风摇头：“都说灵童有未卜先知的能力，且上知天文，下通地理。我很想看看，到底是不是这么一回事？”
　　“第一题，猜猜我这把枪里，有没有子弹？”
　　灵童额头冷汗直冒，眼神不停的在其他人脸上打转，但隔着面具他什么表情都看不到。
　　“有。”
　　“恭喜你，答对了。”
　　秦风咧嘴笑了，随后冲着他的另一条好腿就开了一枪。
　　灵童疼的惨叫一声，捂着腿摔在地上，心里不停的咒骂。
　　每骂一句，就得少许多功德。
　　秦风弯腰凑上去，笑着说：“看来，你果然有两下子，连这都能算的出来？第二题，你猜，我会不会有要了你的命？”
　　说罢，他就将枪口怼在这家伙的脑门上。
　　灵童咬着牙，眼睛死死盯着秦风。
　　“你，你到底想知道些什么？我只是一个局外人！”
　　“你觉得呢？”
　　“我不清楚那些事，人口拐卖我也从未参与过！”
　　“既然你都知道人口拐卖了，其他的你会不知道？”
　　秦风不再兜圈子，而是让他把知道的都说出来。
　　他知道对方虽然年龄小，但实际却很滑头。
　　毕竟，能够被推到这个位置，还被选作接班人的，情商智商都不会差。
　　但往往，越是这样的人就越是有小聪明，所以秦风特意警告了一句。
　　“只要你老实交代，我可以留你一条命，如果你敢说谎，或者我认为你是在说谎。我会有一百种方式，让你生不如死。”
　　“我，我可以给你一个坐标，在那里你会得到你想要的答案，其他的我就真不知道了！”
　　灵童咬牙切齿的用血，在地上写出一串数字，那是经纬度坐标。
　　老灰见状，连忙取出军用平板，将坐标输入进去。
　　很快，上头显示出一个位置信息，距离这里大约四十多公里。
　　秦风扫了一眼，问：“我怎么知道，你有没有骗我？”
　　灵童气愤极了：“我的小命都在你手里，有这个胆量敢骗你吗？我才十四岁，还有大好青春没有体验过，甚至还没碰过女人，我只想活下去，其他的事和我无关。”
　　见这小子还挺上道的，秦风便决定暂时留他一命。
　　但为了保险起见，秦风冲着他两只手关节位置，各自补枪。
　　灵童的惨叫声撕心裂肺，眼神中的阴狠毒辣一闪而过，他长这么大还从未遭受过如此屈辱的对待。
　　而秦风这么做的目的，是确保他不死，但也绝对没有任何机会逃跑。
　　人敲晕后，被丢给了老灰，准备给李家胜三人那边发去消息，让他们火速赶往目标地点集合。
　　......
　　另一头，李家胜三人将鹰钩鼻倒吊着，用刀一片片的活剐他身上的肉。
　　整个过程，无比的残忍血腥，可却成了三人最好的解压方式。
　　地上鲜血汇成一大滩，被折磨的不成人形的鹰钩鼻浑身是血，奄奄一息，像是过去农村杀狗一般。
　　除此之外，他的手指和脚指头缝隙里还插着铁钉，竹片，牙签等尖锐物品。
　　尽管，鹰钩鼻不断求饶，疯狂辩解自己什么都不知道，也从未见过他们几人。
　　可他越是这样，就越是让李家胜三人怒火熊熊燃烧。
　　“装傻充愣，有用吗？”
　　“我说过，只要让我们活着逃出去，一定会百倍奉还！”
　　“杂碎，别想死的那么痛快，扒完皮之后就是剔骨抽筋！”
　　以牙还牙，以血还血，是三人此刻脑袋里唯一的信念。
　　此刻的他们，一门心思只想为那些牺牲的同伴报仇雪恨，只有这样才能让刘颜，俞念安她们在九泉之下得到安息。
　　很快，秦风的命令来了，让他们尽快赶往目标地点汇合。
　　听到三人要走，被倒吊着的鹰钩鼻内心得到解脱，终于能痛痛快快的去死了。
　　可却没想到，三人非但没走，反而加快速度从脚到头将他把肉给剔了个干净，并让他保持这种能感受到痛苦，一时半会儿还死不了的绝望。
　　“恶，恶魔...”
　　“魔鬼，你们，全都是...魔鬼！”
　　鹰钩鼻在痛苦中，喊出最绝望的哀嚎。
　　但早已杀红了眼的李家胜，方勤三人，完完全全将内心的阴暗面给彻底释放。
　　戴上面具后，他们是农场的人，不仅没有任何的身份标识，用的清一色都是万国造。
　　更重要的是，他们并不是擅自行动，而是得到最上面的默许，才出现在这里以暴制暴。
　　此时此刻，他们不再是平日里那个墨守成规碍于规矩，在追击敌人时，敌人翻越边界后连那条线都不敢跨越的“孬货”。
　　而是一头头发狂残暴的野兽，满脑子只想把敌人彻底撕第1067章你以为我之前都在忙什么？
　　孔雀北部，某军营内。
　　皮姆.汗两腿敲在桌子上，用帽子盖住脸，正在办公室里午休。
　　自从上次的事情发生后，他就被撤去了陆军总参谋长职务，被调往北边鸟不拉屎的地方，干起了边防师师长。
　　虽然职务和权力和以往根本一个地下，一个天上，但胜在清闲。
　　再加上远离都城，他也无需为那些乱七八糟的事情烦心，来到这以后反倒是还比以往胖了许多。
　　就在他呼噜打的正酣时，外头有一名上校急急忙忙的闯了进来。
　　“报告长官！”
　　“嗯？”
　　皮姆.汗用手指轻轻掀开帽檐，抬起眼皮看了一眼：“不是说过，没有什么大事，不要来打扰我睡觉吗？”
　　上校语气严肃：“长官，我怀疑，先前害得你被降职调到这里来的那帮人，又出现了！”
　　皮姆.汗坐直身体，将帽子丢在桌上，就这么看着他：“接着说？”
　　上校汇报：“昨天，北部最偏僻的xx城邦地区突然出现一伙身份不明的家伙，并与当地武装势力展开激烈交火。根据知情人透露，那伙人全部戴着各色面具，清一色的都是西方重火力武器装备。”
　　“这点上，和一个多月前发生的那起混乱，几乎是如出一辙。”
　　“有没有戴着黑色山羊头套的家伙？”
　　“这个，不是很清楚，因为天太黑，再加上不敢靠太近，所以......”
　　上校的话戛然而止，皮姆.汗也陷入沉思，似乎在思索那帮人来此目的，究竟是什么？
　　难道，是奔着取自己首级来的？
　　既然如此，还跑到xx城邦去做什么？
　　那里是贫瘠之地，生活条件极其恶劣，跑到那边去做什么？
　　这时，皮姆.汗突然想到当初光天化日之下被掳走的家伙，而北部某镇正好就是他的大本营。
　　作为几十年前，从隔壁逃到这里的难民，那伙人得到庇护后便在北部地区休养生息，生根发芽。
　　只不过，因为地理因素限制，那个地方始终没有任何发展和变化。
　　上校询问：“长官，好不容易得到那帮家伙的消息，只要我们能够将其击毙，或者抓获，必定是大功一件。到时候，您也可以重新回到曾经的位置上！”
　　这名下属，很早就跟着他，对皮姆.汗可谓是忠心耿耿。
　　但现如今见识过对方的实力，又有前人血淋淋的例子摆在这，皮姆.汗实在不想掺和这件事。
　　立功表现是小，回头别把自己命都给搭进去，那就太不划算了。
　　先不说，能不能抓到，就算抓到也必定得付出巨大代价。
　　皮姆.汗用梳子刷着他浓密的胡须，思索再三后还是决定不去管他：“这件事，你让人继续跟进，有什么进展及时汇报给我。”
　　“先按兵不动，再观察观察......”
　　上校有些急了。
　　这可是军功，可是机会。
　　举全国之力都没能搞定的事，如果被他们给搞定，那他们不就成国家英雄了？
　　到时候鲜花，荣誉，金钱，还有权利全都回来了。
　　皮姆.汗明白他立功心切的心，但却告诫他，有些功能拿，有些功即便是拿来了怕是也得付出惨痛代价，根本无福消受。
　　话已至此，上校知道他说再多也没用，只得先行转身离开。
　　而就在这时，办公桌上的电话响了起来，那头是一个充满威严的声音。
　　“皮姆.汗，是我。”
　　“是长官啊，你好啊。”
　　皮姆.汗并未起立，而是敷衍的在电话里喊了一句。
　　他既然是被降职调到这里来的，自然是直接躺平摆烂，不需要给任何人好脸色。
　　哪怕，现在那头的人是他的顶头上司，平时他也不会太放在眼里。
　　电话那头传来声音：“我现在命令你，立即带兵前往xx城邦北部，务必捉拿身份不明的恐怖分子！”
　　皮姆.汗故作诧异：“恐怖分子？哪里来的恐怖分子？”
　　“你镇守北方，竟连这都不知道？这是老仙的命令，必须完成！”
　　电话那头的人直接下达死命令，尽管皮姆.汗心里虽不是很不情愿，但还是得服从命令。
　　没多久，北部地区许多地方就开始戒严，一辆辆军车和直升机朝着那片地区疾驰而去。
　　......
　　与此同时，老灰那边得到消息，并将目前处境告知秦风。
　　农场的情报网络覆盖很广，消息也远比一些常规情报机构更加灵通。
　　“北部多地戒严了，他们很快就会赶来，必须速战速决。”
　　“知道了。”
　　秦风对此并不意外。
　　因为这次，他们动静闹得还挺大。
　　如果这样都没反应，那当地的执法者们，不全都成了无能装睡的丈夫？
　　秦风拿起通讯器，联系李家胜那边：“我们快到目的地南侧了，你们大概需要多久？”
　　“二十分钟。”
　　那头，响起李家胜的声音。
　　他们正按照秦风给的路线，开车全速往这边赶。
　　但因为当地基础建设和路况实在太差，所以在路上耽搁了一会会。
　　“到了，立马汇报，我先带另一组侦察敌情。”
　　“是。”
　　通话挂断，刘颜有些尴尬的看向白羊：“他们，是不是还不知道我和老灰，还活着？”
　　秦风点头：“暂时没这个必要，任务结束以后，再说也不迟。”
　　刘颜不再说话，但内心实在觉得过意不去。
　　因为她和31号俞念安的加入，导致本就地狱难度的忠诚考核，难度又上一个台阶。
　　不仅给李家胜等人留下巨大心理阴影，还导致两位原本已经顺利上岸的同伴惨遭淘汰。
　　虽然，她知道这么做的目的，是为了给国家筛选最忠诚的战士，但也确实让她充满愧疚，却不知道该如何去补救。
　　秦风开口道：“没必要有什么心理负担，只是他们运气不好。现在，专注眼下任务，等回去了再聊其他。”
　　“明白。”
　　刘颜点点头，不再胡思乱想。
　　很快，车子就来到坐标附近。
　　可一眼望过去，除了一片荒芜，什么都没瞧见。
　　秦风回头看了一眼，那位戴着木乃伊面罩的后勤人员，负责将灵童弄醒。
　　秦风问：“是这儿吗？”
　　灵童：“我，我也不太清楚，我没来过这里。这个坐标位置，也是我偶然间得到了，我知道很重要，所以就记下了。”
　　“其他的我，我真不清楚......”
　　此时，众人将目光投向秦风，询问是否需要展开搜索？
　　但秦风却摇摇头，随后指了一个大致方位，并跺了跺脚。
　　“在，在地底下？”
　　“嗯。”
　　听闻此言，灵童脸上浮现惊惧神色，宛如见了鬼一样。
　　秦风单手卡住他的脖子，面具嘴部随着自身面部细微表情变化，露出一抹嘲笑：“这片地方到处都是地雷和现金，想借机除掉我们，然后你就能得救了？”
　　“是不是很惊讶，我为什么会知道的这么清楚？”
　　“额，额......”
　　灵童被秦风单手提了起来，脸色也因为缺氧变之紫。
　　随着骨头碎裂的声音传来，秦风像是捏核桃一样，就这么硬生生捏断了他的脖子。
　　然后像扔小鸡一样，将他的尸体丢在一边，看都不再多看一眼。
　　老灰很是好奇：“所以，你到底是怎么知道的？”
　　连农场情报都不清楚周围有陷阱，地下有建筑，秦风是怎么知道的？
　　秦风淡淡的说：“你以为，集训开始前我之前消失的那段时间，都在干什么？不是只有你们干活儿，我也很忙的好不好第1068章神秘的东方客户
　　“怀特医师，明明说好的一周就能做手术，怎么还得往下等？”
　　荒芜贫瘠的土地上，滚过猎猎冷风。
　　地下二层，一间宽敞明亮，客餐厅齐全，堪比总统套房的病房里。
　　一名头发花白的老者，正坐在沙发上，享受着几名专业护工的按摩。
　　他面前，站着的是一个金发碧眼的医生，医生带着些许歉意的回应。
　　“稍微出了点突发状况，为了您的安全起见，最好在等等。”
　　“肾源出问题了？！”
　　老者顿时就紧张起来，那可是他的命！
　　怀特医师摇摇头：“肾源没有任何问题，随时可以手术为您更换，是外面有些风吹草动。不过您大可放心，最迟明天到晚，危机就能解除。”
　　老者微微点头，对这里的安全防护，自然是信得过的。
　　“那你们尽快安排吧，结束了我还有一笔大订单要谈。”
　　“放心，不会耽误您的生意。我们这和别的地方最大的区别就在于，原料都是精挑细选，绝对不会有排斥反应，手术结束后便能离开。”
　　“行，知道了。”
　　怀特医师带人离开了病房。
　　同行的下属，也做好了随行病例记录。
　　这位老者，是日不落帝国曾经的报业大亨。
　　因肾脏出现问题，再加上身体特殊原因，始终找不到合适匹配的。
　　于是经人介绍来到这里，花费千万更换新的肾脏，以此来为自己延续生命。
　　而这里的一切，也确实是物超所值，不需要过多的繁琐手续，也没有律法规则的限制，只要有足够多大的钱，任何器官都能弄来。
　　像他这样情况的客人，在这座底下疗养所里，其实还有不少，且每一个都位高权重腰缠万贯。
　　他们都是这里最忠实的拥趸，因为只要花钱就能够在这里得到健康，而他们的钱多到挥霍几辈子都花不完。
　　至于，那些器官是从哪儿来的，这里又通过什么样的手段治愈病人的，他们隐隐知道一些内情，但却并不关心，也不想去过问。
　　紧接着，怀特医师推门走进一片纯白的房间，里头正有个当地有钱有势的婆罗门贵族在输血。
　　男人看着五十岁左右的样子，但实际年龄已经六十多岁，接近七十。
　　怀特医师上去检查了一下血包，还有输血仪器上的数据，关心的询问。
　　“韦迪先生，这回的感觉，怎么样？”
　　“如获新生！”
　　男人很是激动：“这已经是我第二次来到你们这给全身换血，一次体验比一次好。”
　　“朋友都震惊我怎么突然年轻了这么多，完全不像是六七十岁的老人，反倒像是壮年人。”
　　“现在的我不仅可以跳舞，饮酒，甚至可以像年轻时候那样，尽情放纵享受美女。”
　　“但有件事，我想问一问？”
　　“您说？”
　　“这些血液里头，不会混杂一些低贱卑劣基因吧？你知道我指的是什么，我不希望，也不允许我的身体里，充斥着那些肮脏的东西......”
　　对于男人的担心，怀特医师摇头回应：“您大可以放心，你使用的绝不可能掺杂任何卑劣元素，我们在品控的时候，会非常严格的把关。”
　　“您现在正在输的这批血浆，来自于一个名校计算机专业硕士毕业，拥有极强运动天赋，非常健康的白人男性。”
　　“您花了那么多钱，我们怎么可能用劣质东西来糊弄你？”
　　男人听完很是惊讶：“难怪我最近感觉，自己最近对电脑比较感兴趣，原来是这方面的原因。”
　　怀特医师简单又和对方聊了两句，并询问后续最快什么时候能打款？
　　得到确切答复后，他这才离开病房，回到自己办公室里。
　　点开电脑，插上U盘，输入密码后才能够对里头的资料进行访问。
　　这台电脑里有大量病历，以及就诊记录，但却全部都是见不得光的。
　　这座疗养医院自从设计建成之初，就违背了人伦道德，国际律法，医用医疗，以及生物科学领域的一切规定。
　　但架不住利润实在恐怖，所以每年都会有无数富人，捧着真金白银挤破脑袋的想要来到这里，得以延续生命。
　　前些年，东南亚地区某豪门掌权者身患绝症，本该早早死去的他，却硬是靠着两百多万一针的脊髓提取液，硬是多活了十年。
　　前不久，还有人靠着这里先进的医疗技术，完成了断肢再续。
　　虽然，匹配的过程非常残忍血腥，续上以后也肯定不如原装原版那样灵活。
　　甚至于只能看，不能用；但起码在旁人眼里，不再是个“残疾人”。
　　怀特靠在椅子上，喝了杯咖啡，随后拿起桌上电话询问安保人员，目前外面是什么情况？
　　那头也很快传来一道冰冷的声音：“北部城镇的武装力量遭受到猛烈袭击，神山上的宫殿被一把火给烧了，灵童不知去向。”
　　“当地军方已经紧急调遣兵力，准备全力捉拿那帮家伙......”
　　怀特问：“能抓到吗？”
　　那头安保队长摇头：“不清楚。”
　　“那，我们的安全，有保障吗？你知道，这里还有一些地位尊贵的顾客，他们还在等着治疗。”
　　“这个你完全可以放一百个心，这里在设计的时候就考虑到安全性，所以才会深藏地底。别说敌人根本就找不到这里，就算找到，也绝对别想进来。”
　　“行，有你这句话，我就放心了。”
　　挂断电话，怀特也稍微安心了一些。
　　这个地方是至尊一手创立的，里头部分治疗方法，都是神秘的藏传医术现代化改良。
　　诡异血腥残忍的同时，又兼具现代医疗的优点和优势，所以在旁人看来就像是神迹。
　　那帮家伙，也确实靠着这门手艺，坑骗了许多人，赚取大量金银。
　　这也是为什么明明流亡在外，这伙人却一直能够搞风搞雨，还获得大量支持的主要原因。
　　怀特作为核心人员，自然也明白这些，但他只管赚钱，其他的与他无关。
　　他通知下面人准备准备，今晚就给之前那个报业大亨换肾脏。
　　这时，他突然想到一个多月前，似乎有一位来自东方大国的神秘客户，准备花五千万找他们治疗深度颅脑受损，以及脑神经坏死的病例？
　　对方当时是在酒吧和他接触的，并且留下了一个号码，还特别交代说一个月后再联系。
　　前阵子太忙，怀特差点把这件事给忘了，也是这会儿他才想起来这件事。
　　“五千万，提十个点，就是五百万。”
　　怀特很满意这份工作，虽然他因为没有医德，早就被医学界除名。
　　但只要能赚钱，他完全可以不要任何道德底线。
　　怀特从抽屉里翻出纸条，并拨打了上面的号码。
　　嗡，嗡，嗡......
　　头顶的隔板突然传来手机震动的声音。
　　他缓缓将手机拿开耳朵，疑惑的抬头看向头顶....第1069章火力全开，进攻的号角
　　地下负一层，临近控制中心的一条走廊上。
　　四个穿着黑色制服，腰间挂着手枪的安保人员，正在巡逻。
　　这里控制着整个地下疗养所的通风，监控，还有电力系统，所以必须二十四小时严加看护。
　　这时，电梯门突然打开，一名穿着白大褂戴着口罩的金发碧眼医生插着兜，从里头走出来。
　　四个安保一起将目光转过头，立马就认出来人正是这里最炙手可热的怀特医师。
　　其中一名脑袋上垫着红点，包着脑袋的锡克族安保冲他打招呼。
　　“怀特医师，你怎么上来了？”
　　“来喘口气，偷个懒。”
　　“你还是赶紧离开吧，这里任何人不能靠近。”
　　“行，我抽根烟就走了。”
　　怀特医师在口袋里摸索了一番，却没摸到烟。
　　包着大脑袋的家伙皱着眉头，从口袋里掏出烟。
　　原本是准备对其进行驱离，让他拿上烟去别的地方抽，可刚靠近就突然感觉喉咙一热。
　　低头一看，一把三棱刺竟直接扎进了他的喉咙里，鲜血像是拧开的水龙头一样，朝着外头喷涌。
　　身后的人发现了这里的异常后想要拔枪，但却发现对方竟已来到面前，连带着他拿枪的手也被三棱刺扎穿。
　　“啊！！”
　　惨叫声传来，走廊上的另外两个安保迅速做出反应。
　　他们多是退役军人，或是从外界招募来的佣兵。
　　危机意识和临场反应，还是有的。
　　但伪装成怀特医师的秦风，明显技高一筹。
　　眼看对方从两个位置朝自己开枪，秦风扭转手中三棱刺，被刺穿手掌的家伙顿时折断手臂，像个提线木偶一样被迫挡在了秦风身前。
　　砰砰砰！
　　手枪子弹全部打在这家伙身上，留下一个个血窟窿，却没有伤到秦风分毫。
　　两个安保见对方用同伴尸体当做遮掩，愤怒之下便要调整位置上前。
　　却也因此被秦风迅速近身，挥拳抡脚直接将二人秒杀。
　　先前的枪声，引起附近安保人员的注意，安保队长立马就拉响警报，带着大量安保人员赶来。
　　秦风来到控制室门口，并没有因为闪烁的红色警报灯就露出慌乱，大风大浪见多了，导致他在执行任务时候已经能够做到平心静气。
　　这是一扇安全等级比较高的防爆门，毕竟是重要区域，安全防护等级自然不会差。
　　大概率，里头的几个安保人员，已经子弹上膛等着他进去了。
　　于是，他取出两枚微型塑胶高爆炸弹，粘连在门框左右两侧，然后迅速从走廊另一侧撤离。
　　“在那边，追！”
　　“封锁所有安全出口，电梯关停！”
　　“绝对不能让这家伙跑了！”
　　看到地上的四具尸体，安保队长怒不可遏。
　　这么多年了，还从来没有人能在他眼皮子底下混进来。
　　要知道，所有人都得通过严格审查，才能够进入。
　　这里作为不被允许的黑暗面，也是绝对不能曝光的，更不被容许存在。
　　更何况，这里还是集团聚敛财富，拉拢人心的主要手段，如果出现什么闪失，损失和影响实在太大。
　　甚至可能会直接影响到，重新夺回那片富饶土地，重新执掌大权，实施光复大计.....
　　滴滴滴......
　　当一群安保追到控制室门口时，微型液体炸弹突然闪烁起来。
　　随着轰的两声巨响，控制室的防爆门瞬间被撕开两道口子，彻底变了形。
　　连带着附近的八九个安保也瞬间被炸飞出去，距离最近的几个直接分崩离析，远一点的也像是被拍在墙上的苍蝇似的，血肉模糊。
　　“农场出品，必属精品。”
　　集结了全国高精尖人才的地方，武器装备方面自然不会差。
　　......
　　此时的底下疗养院警报声大作，不论是地下二层，还是三层的医护人员，还是斥巨资前来消费的富豪权贵一时间全都慌了神。
　　“出什么事了，到底怎么回事？”
　　“为什么警报声会响，发生什么事了？”
　　“快，保镖，护送我离开这里！该死的，不是说这个地方万无一失，绝对不会出现问题吗？”
　　病房里的权贵，也都小心谨慎得很。
　　他们清楚这个地方见不得光，也知道自己身份不能曝光出去。
　　于是，赶紧在在保安的护送下，急匆匆的准备离开。
　　可却发现电梯已经停运，就连安全通道也被戒严。
　　一时间，双方形成对峙，场面剑拔弩张。
　　......
　　另一头，埋伏在外的李家胜，方勤，洪伟三人被编为一组。
　　老灰，刘颜，以及那名后勤人员则是二组，负责在另一侧接应。
　　李家胜几人趴在掩体后头，榴弹枪和火箭筒已经全部准备完毕，就等着白羊的信号，他们就发起进攻。
　　洪伟小声询问：“白羊说的信号，到底是什么？”
　　方勤摇头：“不知道。”
　　李家胜：“不用多想，没交代清楚，绝对是很明显的那种。瞧见人咱就打，打完了直接杀进去。”
　　没过一会儿，前方地面突然传来震动的声音，似是有一道裂痕凭空在地上打开。
　　地缝里头，隐约能够瞧见几辆冲锋车，还有来回走动的人影。
　　不用问，这就是通往地下的入口了。
　　“这就是白羊给咱发的信号！”
　　“动手！”
　　“好！”
　　三人火力全开，各种大杀伤性重火力，疯狂朝着缺口里头丢。
　　另一侧的老灰也是同样，根本不需要瞄准，RPG一发又一发的朝着里头打。
　　一群人玩儿是不亦乐乎，像极了过年时村里顽皮孩子，用炮仗疯狂炸茅坑的景象。
　　轰隆隆的爆炸声震耳欲聋，火光不停的在入口通道处涌现，驻守在门口的安保还没来得及弄清楚怎么回事就死伤惨重。
　　狂轰乱造结束，那些防爆车辆都在爆炸里，被打成了一堆破铜烂铁。
　　“上！”
　　李家胜首当其冲，方勤和洪伟紧随其后。
　　老灰则带着二组的人在外头展开警戒，防止有敌人增援到来。
　　......
　　半小时后，皮姆.汗才终于带着军方的人姗姗来迟。
　　可当他们接到命令，火急火燎的抵达这里时，战斗已经结束。
　　远远望去，只能看到地面上一个黢黑的洞口，正在往外吐着浓浓黑烟。
　　皮姆.汗并不清楚这里发生了什么，也不知道那个冒烟的缺口和地底下究竟有什么，只能让人先去探查一番。
　　可侦察兵分成若干小组，带着探查仪器刚要靠近时，耳边突然传来一阵闷沉的爆炸声，随后像是地震一样，地面突然剧烈颤抖起来。
　　并且，伴随着皲裂和塌陷的征兆。
　　“后退，后退！”
　　“快往后撤，快跑！”
　　一群侦察兵跑的比兔子还快。
　　好不容易逃脱范围，惊魂未定的喘口气，回头看去。
　　却发现，身后赫然多了一个足球场大小的巨大深坑。
　　皮姆.汗目瞪口呆的看着这一幕，无比的震撼：“这片地底下，竟藏着如此大一片建筑？第1070章社会安定，繁荣富强
　　“第几天了？”
　　“第三天。”
　　“还是不吃饭？”
　　“是的，说是要用绝食的方式，来抵抗暴力执法。”
　　“暴力执法？”
　　监牢外的走廊上，国安行动部长徐武依旧是一副西装笔挺，头发一丝不苟的模样。
　　透过窗口朝着昏暗的牢房里看了一眼，果真看到一个穿着囚服的老头，正攀西坐在地上打坐。
　　嘴巴张张合合，似是在念叨着什么，面前托盘里的食物一丁点都没有动过。
　　徐武回过头，问向下属：“城南，有一家刚开的潘老伯炸鸡，据说味道很不错，生意好得不得了。”
　　下属愣了一下：“啊？不太清楚。”
　　“去一趟就清楚了。”
　　徐武从口袋里掏出几张红票子，让他去买些回来。
　　并且，叮嘱他让店家多加辣椒粉，多加孜然粉。
　　足足过了半个多小时，下属提着几个袋子回来。
　　里头是香喷喷的炸鸡腿，包装袋上赫然写着潘老伯炸鸡的字样。
　　徐武拿了三个，另外的让他带给同事们分了，当做下午茶，随后便让人打开了牢房门，啃着鸡腿走进去。
　　刚出锅的鸡腿，外皮焦香酥脆，里头汁水四溢，混合着孜然和辣椒粉，立马让本就狭小的牢房里飘满香味。
　　可老头依旧闭着眼，似是入了定一般，完全没有任何反应。
　　但徐武却蹲在他面前，大口大口的咀嚼着嘴里的鸡腿。
　　还故意将汁水和肉沫，溅到对方身上。
　　老头缓缓睁眼，面无表情的看着徐武：“如果，你想用这种方式来激怒和刺激我，劝你还是省省力气。”
　　徐武对于他的态度并不意外，毕竟是个修行之人，要是连这点定力都没有，那也太可笑了。
　　但徐武并未因为对方的话，就停止用这招恶心人，而是递了一个到他鼻子前。
　　“想吃吗？”
　　“不想。”
　　“你在撒谎。”
　　“......”
　　用精神压制肉体的欲望，并不难。
　　但当鼻子闻到食物香味，传递到大脑后，身体所做出的反馈是骗不了人的。
　　而徐武现在做的，就是不断的恶心他，用谈经论道的方式，来击溃他的心理防线。
　　“你明明心里在想，嘴上却说不想，这叫口是心非。”
　　“你这么多年，修的什么行，颂的什么文？”
　　“阿弥陀佛。”
　　老头再次闭上眼睛，假模假样的不再言语。
　　徐武冷笑：“我知道你心里最大的依仗是什么，你想依靠国际社会，指望那些权贵能想尽办法把你解救出来？所以只要死不承认，顽抗到底，就有一线希望。”
　　“你不觉得，自己的想法很可笑？即便是在三十年前，这招都不管用，放在现在就更不管用了。”
　　“我劝你还是乖乖配合，坦白从宽，抗拒从严。只要你如实交代，或许还能得到从轻处理。”
　　见老头依旧不说话，准备用沉默的方式来对抗到底，徐武也不想在跟他兜圈子。
　　他从口袋里掏出一张照片，在老头面前晃了晃。
　　起初，老头并未在意，可等他从眼皮缝隙里，看到照片上的内容后，瞳孔瞬间收缩了一下。
　　看到他脸上一闪而过的表情变化，徐武笑了。
　　照片上是三具尸体，正是李家胜九人在第一次执行任务时，在理发店干掉的三人。
　　紧跟着，将鸡骨头丢进袋子里，抽出一张面纸擦了擦手，接着又取出了第二张。
　　照片上是一个山洞，位置正好是穆哈拉在山里的藏身之所。
　　然后第三张和第四张，照片上的内容让老头脸色变得无比难看。
　　上面，分别是鹰钩鼻尸首分离的惨死模样，背景是熊熊燃烧的山顶建筑。
　　另一个是满脸鲜血的光头少年尸首，脖子都被人给拧断了。
　　直到徐武慢悠悠的掏出最后一张照片，也成了压垮老头的最后一根稻草。
　　照片里是一座巨大的深坑，但却并非天然形成，像是遭到了爆破一般，仔细看还能瞧见深坑里头一些现代化设备的影子。
　　看着对方颤抖惶恐的模样，徐武一脸的嘲笑：“这些都是你的依仗，尤其是最后这个，更是你们最大的经济收入来源。”
　　“用现代医学干着伤天害理，草菅人命的事，还以此蛊惑人心收拢信徒，你的演技还真不赖。”
　　“你没机会了，也翻不了身了，老老实实的将你知道的一切都交代了，是你唯一的选择。”
　　老头心如死灰，身体也像是泄了气的皮球一般。
　　他做梦都没想到，这伙人手段如此毒辣。
　　此等行事作风，和凶残至极的土匪，杀手，歹徒有什么区别？
　　更没想到，连他藏匿最深的底牌也被找到，并且连根拔起。
　　失去了经济来源，没有了西方权贵们的支持，一切都成了笑话。
　　最终为了自保，也为了苟活下去，老头只能将知道的一一交代。
　　......
　　当晚，当地警方和武警就成了反恐除暴专项小组。
　　并以雷霆之势，秘密对西部地区曾经参与协助过犯罪的漏网之鱼实施抓捕。
　　夜晚，街道上的警笛声响个不停，不论是警方还是武警，全都荷枪实弹的抓捕犯罪分子。
　　而被带走的人，大多是社会闲散人员，无业青年，以及混混一类的社会不安定因素。
　　随着大量涉案人员被抓捕肃清，当地老百姓拍手称快，甚至有人放鞭炮庆祝。
　　更有深受其害的店家，用免费请街坊邻居吃喝的方式，来庆祝这一成果。
　　从这一刻起，当地治安环境得到全面提升，甚至在未来的十几年里都没再发生过任何祸乱。
　　当地多个城市发展建设飞快，文化旅游产业蓬勃发展，老百姓的生活水平显著提升，真正实现社会安定，国泰民安，繁荣富强。
　　......
　　第二天清晨，从巴铁开往国内的一辆货车抵达边境运输站。
　　边境检查人员认真负责的对车辆，以及里头的货物进行检查。
　　但突然，其中一名边检人员手里牵着的德牧，对着车厢尾部开始狂吠起来。
　　就在所有人都被这一幕触动神经，准备对车辆进行深度检查时，边检站的站长却接到一通电话，迅速跑了出来。
　　“放行，放行，这辆车不用查。”
　　“领导，可是这车里......”
　　“这是命令！”
　　最终，车辆被放行，开车的司机有惊无险。
　　车子通过检查，顺利进入到国内，并开进了一个大型仓库。
　　仓库很大，但里头却空荡荡的，刚开进去就有人将车厢内的货物卸下。
　　随着最里头的暗格打开，戴着面具的秦风，领着李家胜三人从车里跳下来。
　　外头，毒蛇早已等候多时，见到几人全须全尾的回归，他不由得露出微笑：“欢迎回家，接下来你们可以好好放松享受一段欢乐时光第1071章多一层保障
　　“报告！”
　　“进。”
　　军部，贺部长办公室的门被敲响。
　　门打开，毒蛇带着秦风从门外进来。
　　瞧见来到，贺勇当即放下手头工作，从座位上站了起来。
　　“不好意思，不好意思，我以为你们有一阵才会到呢。”
　　“坐吧，坐吧，我给你们倒茶。”
　　“小秦啊，回来了也不休息两天，这连轴转的高强度作业，身体吃得消吗？”
　　“还行，能适应。”
　　贺勇对秦风的态度非常客气，不仅仅因为他现在是农场的接班人。
　　更是因为，他连续参与主导的几次行动，对于维护国家安稳，社会和谐发展，都有非常深远的影响。
　　正所谓，斩草不除根，春风吹又生，秦风这次就是奔着除根去的。
　　因为经济发展重心在中原和沿海地区，加上西部地区地域广阔等因素限制，导致“鼠辈作乱，祸患一方”，许多当地百姓深受其害。
　　而现如今，直接断了老窝，毁掉那帮家伙的经济来源，其双重打击绝对是致命的。
　　即便是还有人想要重蹈覆辙，没了金钱和武器上的支持，也便难成气候。
　　此外，将藏于底下的疗养所炸毁，让其丑陋曝光在阳光下，对于孔雀来说也是一个非常炸裂的丑闻。
　　在回来路上，秦风就将搜集到的内容给撰写成了新闻稿。
　　并且利用境外网络，群发给了西方各国的所有媒体，将见不得光的事全部公之于众。
　　文章里，详细批评了奇葩国度关于人口拐卖，器官交易，黑白勾结，草菅人命等诸多细节。
　　而这一炸裂新闻的出现，直接导致孔雀本就不佳的国际形象，遭受致命打击。
　　就连其本国老百姓都人神共愤，痛斥其丧心病狂，毫无底线，畜生都不如。
　　而随着事情不断发酵，爆料黑幕的人越来越多，当地彻底乱成一锅粥。
　　炎国方面的气象观测站也趁此机会加紧建设，争取尽早为亚太地区气候变化，和环境保护做出杰出贡献。
　　贺勇微笑说：“你们这次的行动，进一步强化了我们西部边界防线，维护当地社会平稳，保障了当地老百姓的生命财产安全。”
　　“至少未来十年到二十年内，咱们西部地区的经济建设可以平稳发展，不会突遇变故。”
　　毒蛇喝着茶：“屋子，总是会脏，勤打扫准没错。”
　　秦风但却非常赞同他的观点。
　　从来就没有什么一劳永逸，尽管从警方，到武警，再到边防部队，特战......
　　甚至是秦风和农场的人已经尽了最大努力，也不可能保证这里一直相安无事。
　　就像金山角那片地方，不论在禁毒方面付出多大努力，花费多少精力，可终究还是会有新的毒王出现，终究还是会有毒品流向国内。
　　人性的贪婪是拦不住的，只要有市场，有大把大把的钱赚，就一定会有人不要命的去干。
　　所以不论是缉毒警，还是边防军人，都没有真正放松和清闲下来的时候。
　　因为外部的敌人永远虎视眈眈，垂涎这块美丽富饶又广阔的土地。
　　所以，经常打扫，时不时就拖拖地，才能保证屋子始终是干净的。
　　即便有看不见的地方接了蜘蛛网，有些地方发霉，清理起来也比较容易，不需要费那么大得劲。
　　双方简单客套寒暄了一下，贺勇便直奔主题：“东西，都带回来了？”
　　毒蛇嗯了一声，秦风立即从桌下拿出一个皮箱子。
　　打开后，展示给贺勇看。
　　里头，分别是三袋密封好的医用营养液。
　　但令人奇怪的是，营养液为浓稠的粉红色，里头还有少量絮状物。
　　轻轻摇晃，甚至能看到银河一般的绚丽景象。
　　除此之外，还有两块硬盘，一份纸质资料，以及一本藏传医书残本。
　　贺勇凑上去，盯着那三包粉色粘稠营养液仔细打量，随后抬起头古怪询问：“这不会就是，抽取成百上千.....”
　　“是的。”
　　“胡闹，怎么把这东西带回来了？！”
　　贺勇脸色一下子就难看起来，但凡是任何一个有人性有良知的生物，都不应该允许这种可怕的东西存在。
　　这违背了国际医学和国际生物的常理，比起当年被紧急叫停的克隆项目，还要血腥残忍无数倍。
　　甚至可以说，这东西的出现，简直就是人类发展文明的污点和耻辱。
　　所以，他本能的就觉得，这种东西应该随着爆炸，一起长眠于地下。
　　但对此，毒蛇却给出不同看法：“东西，是我让秦风带回来的。在此之前我询问过医疗，生物科学领域的专家教授，或许可以让他们以此为样本，去尝试一个新的突破。”
　　“如果能从动物身上提取，合成出类似元素，通过不断试验的方式制作出全新药物，或许能给一些疾病治愈带来帮助。”
　　“枪，落在坏人手里，会成为欺压百姓的工具；落在好人手里，能守护家园。”
　　贺勇眉头紧皱，还是有所顾虑：“你的想法是好的，但我担心后续会......”
　　毒蛇：“农场可以做担保，我也已经请示过上级领导，绝对不会让这项技术被滥用。其研究成果，以及相关技术，只能用于普通大众。”
　　“相关科研人员，会全程都会受到监管，绝不会出现轨道偏离。”
　　得到保证，贺勇的眉头终于舒展开来。
　　其实，单单一家农场可以做担保，就已经足够了。
　　至于后面那些，都是毒蛇为了安全起见，加的一道道保险。
　　秦风虽没说话，但也知道带回来的这三包东西，价值比起白面高出百倍不止。
　　从古至今，人们一直在追寻长生，从秦始皇开始炼丹到修的身形似鹤形，其根本原因就是对于死亡的恐惧。
　　虽然，这东西并不能长生不老，但仅仅只是能延续生命，就已经是很可怕的一件事，且获取方式更是残忍至极，违背了人类发展规律。
　　这时，毒蛇再度开口。
　　“秦风。”
　　“嗯？”
　　“如果，项目研究出一定成果，会优先让你老班长赵鹏飞使用，或许到时候真的会有奇迹发生。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　秦风连说两声谢谢，内心充满感激，他也期盼着赵鹏飞能早日康复。
　　当下，距离系统发布任务两年内当上将军的期限，仅剩大半年时间。
　　现在，就看哪头先出成果了！
　　但不论如何，多了一层保障，秦风内心压力和肩上担子，也能相应减轻一些....第1072章全面超越秦风？别逗了
　　“人醒了吗？”
　　“没呢。”
　　“这都两天两夜了，还在睡？他们到底经历了啥，能累成这样？”
　　西北地区，某军民合作单位的招待所，李家胜，方勤，洪伟三人在房间里呼呼大睡。
　　自打回来以后，简单吃了点东西，他们就一直睡到现在没醒过。
　　整整两天的时间，勤务兵提着饭盒来送过好几次饭，但每次都被门口的警卫人员给劝退了。
　　“那和之前一样，我先把吃的放着，回头要是人没醒，中午我再拿走？”
　　“行，放下吧。”
　　勤务兵离开前，一步三回头的朝着招待所望去。
　　心中想着，这肯定是一线作战部队的兵，不然怎么会累成这样？
　　这时，房间里熟睡的李家胜突然被一阵尿意憋醒，迷迷糊糊的爬起来去到厕所里撒尿，全程几乎都是闭着眼睛的。
　　等尿完了又重新回到床上，先是看了看屋里另外两人都还在挺尸，然后便夹着被子继续呼呼大睡起来。
　　临近中午，方勤终于睁开眼睛，像是睡懵了一样从床上坐起来。
　　他打了个哈欠，然后伸手挠挠后背，又挠挠脖子。
　　随后看了眼墙上时钟，中午十一点多。
　　“醒醒，醒醒，中午了。”
　　“嗯...让我再睡会，困得不行。”
　　“都睡一整天了，肚子不饿？起来吃点儿东西，回头还有节目呢。”
　　李家胜闭着眼睛，夹着被子：“不是攒劲的那种，我不看.......我就想抱着床睡到天荒地老。”
　　方勤一个枕头砸过去：“你个有对象的人，还想看攒劲节目。差不多行了，睡起来没完了，太阳都晒屁股了。”
　　在场三人里，方勤年纪最大，他就像个老大哥一样，催促着其他两个赶紧起床。
　　于是，另外两人这才不情不愿的从床上起来，也是一样磨磨蹭蹭了一番后，这才去卫生间洗脸刷牙。
　　打开门，门口的勤务兵正好过来收拾早上送来的饭菜，见三人终于睡醒，立马露出一副惊喜的表情。
　　“我的老天爷，你们也太能睡了，足足睡了两天两夜！难道就不饿吗？”
　　李家胜三人愣愣的相互对视，表情里透着迷茫。
　　两天两夜？他们睡了这么久吗？
　　难怪饿得不行！
　　三人没有多说什么，把吃的拿回房间，立马开始风卷残云。
　　等吃完饭，门口的一名警卫拿给他们三套干净衣服，还有一把车钥匙。
　　三人心领神会，接下来应该就是节目时间。
　　吃完饭，来到旁边停车场，老远就看到一辆惹眼的银灰色切诺基。
　　开门上车，座位上放着一个地址，明显是让他们用自驾形式前往目的地。
　　“整的还挺神秘！”
　　“我已经开始有些期待了！”
　　“gogogo，安全带系上，咱们出发了！”
　　......
　　西部地区的沿路风景美不胜收，各种奇特自然风貌一览无余。
　　洪伟负责开车，因为对这块并不熟悉，所以眼睛时不时瞥一下手机上的导航，防止走错路。
　　副驾驶坐着李家胜，他单手耷拉在车窗边，点了根烟却并没有抽几口。
　　久违的放松，久违的自由，让他感觉像是经历一段漫长可怕的噩梦。
　　在那场梦里，他们历尽磨难，痛失挚友，但最终也报仇雪恨，如西天取经团队一般修成了正果。
　　从这一刻起，他就是农场一员，拥有自己的专属尊贵迈巴赫车主面具，和秦风一样都有着两层身份。
　　平日里，李家胜是西南战区合成33旅，直属暗刺特战连连长；但在危急时刻，只要戴上面具，他就是黑暗中刺向敌人最致命的那把刀。
　　李家胜抽了口烟，学着秦风平日里的淡然洒脱的模样，嘴角似有似无的勾起笑容。
　　此刻，他莫名有种“霸道龙王在都市”的既视感，这种奇妙又得意还得隐匿身份的感觉，简直让他欲罢不能。
　　难怪以往看秦风，总觉得他自带一股扮猪吃虎的王霸之气，从今以后他李家胜也将加入扮猪吃虎大家庭！
　　后座，方勤喝着红牛，心情也十分不错。
　　这次农场试炼他的收获是所有人里最多的。
　　不仅排除万难，成功撑到最后，还收获了一段真挚的爱情。
　　战场上，他奋勇杀敌视死如归，为维护国家主权和社会安定繁荣做出杰出贡献。
　　但褪去军人这层身份，他也是一个普通人，也渴望组建一个美满的家庭。
　　想到谭小茜为了自己，毅然决然选择放弃的画面，方勤内心久久不能平静，仿佛要融化了一般。
　　“我准备，回去以后就向她求婚！”
　　突然，方勤的一番话，让车内另外两人忍俊不禁笑了起来。
　　李家胜调侃：“这么着急，之前不是还说，先带人家回去见家长，见父母吗？”
　　洪伟：“你别给人家吓着，还是循序渐进吧。”
　　方勤喝了口饮料，摇摇头：“之前，我确实是这么想的，觉得应该按部就班，一步步的来。但经历了这么多，我觉得生命实在脆弱。”
　　“我想珍惜每一分每一秒，不管家里人同意还是不同意，我都要娶她。”
　　李家胜二人互相看了眼，谁都没说话。
　　经历这么多，对于生死，他们其实已经看淡了。
　　对于未来的人生规划，以及军旅生涯的使命，有了更高层次的见解。
　　位置不同，思想层次也会发生改变，短短几年的军旅生涯里，李家胜经历了常人几辈子都碰不到的危险。
　　于是，他第一个表示认同：“你说得对，有些事认准了就抓紧，不要拖拖拉拉的，不然到最后反倒是留下遗憾。”
　　洪伟没发表任何看法，他还没对象呢，但这番话倒是提醒他有空多回去陪陪家人。
　　毕竟，这个世界上，除了战友兄弟以外，只有父母才是真心实意盼着你好的。
　　这时，方勤不知怎么的将话题提到了秦风身上，并问向李家胜。
　　“我听说，秦风入伍前好像是个专门玩儿弄感情的花心大萝卜，他现在有对象了没？”
　　“没呢，咋了？”
　　“啧啧啧，那得抓紧了。到这个高度，如果不结婚，往后怕是很难迈上去。”
　　李家胜乐了：“你信不信，只要他动结婚这个念头，立马会有一群姑娘飞扑过来，当天就能去光速领证结婚。所以，你就别替他操心了。”
　　洪伟并不认识秦风，但却总听他们提起这个名字：“有没有这么夸张？”
　　方勤也表示不相信：“我不信，他都入伍这么久了，还能有这么大的魅力？尽管，他比我帅那么一点点，军衔和职务比我高一点，但最起码我现在已经从另一个维度全面超越他了！”
　　“超越，呵呵？”
　　李家胜像是看傻逼一样看向他。
　　你踏马根本就不知道，咱们前一阵到底是被谁给虐的死去活来，生不如死第1073章换个马甲就不认识我了？
　　“怎么，难道不是吗？”
　　瞧见李家胜那样的表情，方勤很是不理解：“你和秦风关系那么要好，但他却没能出现在这，没能坐上这辆车，还不能说明问题吗？”
　　李家胜问：“说明什么问题？”
　　方勤一脸激动：“说明，尽管你升的没他快，但至少说明更有天赋，在某些方面比他强。”
　　李家胜白眼直击天灵盖：“呵呵，你开心就好。”
　　开车的洪伟并不认识秦风，但却被两人的话题给勾起兴趣。
　　“所以，你们说的那个秦风到底是谁？我感觉好像听说过，但没太多印象。”
　　“他是我们西南的传奇人物，人称社会我风哥，人狠话不多。你是东南的，不了解正常。”
　　李家胜特意重读了“传奇人物”这四个字，然后简单介绍了一下秦风参军入伍后的丰功伟绩和荣耀功勋。
　　洪伟听完后惊为天人，甚至非常惊讶，怎么这会没能和这样的英雄豪杰同台竞技一场？
　　李家胜呵呵冷笑：“相信我，你不会想碰上他的，在他面前你撑不过一个回合。不然你以为，我风哥为什么年纪轻轻就能晋升大校？”
　　“他如今的地位，是用无数军功累积起来的，功勋章有多少，你想都不敢想。”
　　“百衲军装听说过没有？全国仅此一件，现在还在我们老单位荣誉室里存着呢......”
　　洪伟满脸震惊：“卧槽，真有这么牛逼？那他和白羊助教比起来呢？”
　　这个问题倒是把李家胜给问住了，纠结了半天，给了个半斤八两的答复。
　　除非秦风人格分裂，自己打自己，否则他还真得不出结论。
　　但显然方勤是不相信他这个说辞的，他觉得秦风再厉害，也肯定不是白羊助教的对手。
　　那可是一个人可以揍的他们十来个无法还手的狠人，怎么可能是秦风能比拟的？
　　洪伟赞同的点头，他也觉得一个人就算再厉害，也不可能是全能的：“以后有时间，我到你们那去逛逛，看看到底怎么个事，瞧瞧你那位风哥究竟有没有你吹嘘的那么厉害？”
　　李家胜热烈欢迎：“我非常欢迎你的到来，回头一定亲自为你备上最好的跌打药酒，找最靠谱的军医来给你急救。”
　　洪伟和方勤都是哈哈一笑，显然把这话当做笑话来听。
　　秘密部队这层身份，本就是一层隐藏的光环和增幅BUFF。
　　当你在陷入危险，遭遇困境时，知道身后还有一群看不见的队友，就会倍有底气。
　　就像先前的任务，他们1组和2组的人始终没有正面碰上，但看到敌人的尸体和呼啸的枪声，人就会心安。
　　但有时候，也确实很容易让人膨胀，但这也是非常正常的事儿。
　　但凡李家胜不知道面具后头的人是谁，恐怕也会产生一种“老子天下第一”的错觉。
　　很快，车子便来到目的地，这是一座矗立在优美风景之中，四周满是碧草的当地村落。
　　这的人口并不太多，家家户户都是石头堆砌的房屋，也没有过度商业化的样子，但一眼看过去的感觉就是会让你觉得很宁静，能把心给沉淀下来。
　　尤其是当一阵微风从山上吹下来，带着青草和泥土独有的清爽，能瞬间就给人一种非常治愈的体验。
　　方勤问：“接下来去哪？”
　　洪伟两手一摊：“不知道，导航就说到这个镇子上，其他啥也没讲？”
　　李家胜提议：“要不，咱先逛逛？这的风景这么好，哪怕什么都不做，就在草地上躺一天都很舒服。”
　　三人一拍即合，觉得这可能是给上头安排的小惊喜，让他们用眼睛去自己发现和探索事物。
　　而作为特战队员，侦察和勘察就是他们的老本行，干脆就这么在村落里闲逛起来。
　　因为三人穿着冲锋衣，一眼看过去就像是游客似的，并未过于引起村落里老百姓的好奇。
　　路过一户人家时，一个上岁数的老大娘穿着藏袍，脖上挂着天珠和牛骨打磨成的装饰品。
　　抱着孙女坐在门口的板凳上，用手捏着糌粑，捏成团后塞进孙女的嘴巴里。
　　同时还不忘朝着李家胜几人招手，笑着用当地语言，热情询问他们要不要也吃点儿？
　　李家胜谢绝了大娘的好意，蹲下来逗了逗可爱的小姑娘，从包里翻出一瓶饮料送给她。
　　老大娘笑着感谢，回院子用纸杯给他们一人倒了一杯酥油茶，作为了礼物交换。
　　酥油茶是咸的，口感和以往喝过的任何一种奶茶，都不一样。
　　明明第一口不是太习惯，但却让人越喝越顺口。
　　继续往前走，遇到的村民都很热情，淳朴善良四个字在这个西部地区偏僻村落，展现的淋漓尽致。
　　不论男女老幼，眼神里都带着一股子清澈的安逸，像极了川渝地区老头老太太退休后的那种放松和悠闲感。
　　就在这时，他们瞧见前方路口一个年轻男人的背影，正举着相机对着路那边咔嚓咔嚓按动快门。
　　很快，一群系着红领巾的当地小朋友就三五成群的跑了出来，围绕着那个摄影师想看照片。
　　“哇，拍的真好看！”
　　“把我拍的太帅了！”
　　“再来一张，再来一张吧，我还想再拍一张......”
　　三人慢慢靠近，但却没有打搅他们，随着快门的闪动，当地孩子天真灿烂的面庞也被记录下来。
　　摄影师用便携式打印纸打印照片，交到孩子们手中。
　　“你笑的最灿烂，蛀牙都露出来了，你叫什么名字？”
　　“我叫白玛。”
　　“哇，很好听的名字。你长大以后，想干些什么？”
　　“我，我长大了想要当摄影师，要到处走，拍好多照片！”
　　“你呢？”
　　“我叫桑珠，我以后要当演员，当大明星。”
　　“到我了到我了，我叫多吉.次旦，我以后想当兵，我要当一名边防军人。”
　　“我也是我也是，我也要当兵，当兵可以拿枪保护家园........”
　　李家胜三人瞧见这一幕，不自觉的会心一笑，当孩子们发自肺腑的说出长大想当兵这句话的时候，身为军人他们由衷的自豪。
　　少年强则国强，当这么小的娃娃都知道爱国，祖国的未来一定会越来越好。
　　摄影师也被孩子们踊跃的发言逗笑了，随即问了一句：“那你们，都是什么民族？”
　　先前那个叫多吉.次旦的小男孩儿高高的举起手：“我们不是什么族，我们是中华民族！”
　　“对，我们都是中华民族！”
　　其他小朋友也都争相喊道，笑容纯真又灿烂。
　　李家胜三人内心被触动了，莫名感觉眼眶微微发热。
　　是啊，分得那么清楚干什么，都是中华民族，都是祖国的儿女。
　　这时，方勤大步走了上去，轻拍摄影师的肩膀：“你好，请问，能给我们也拍几张吗？”
　　“可以，但是得等等，先来后到。”
　　秦风扭过头，将半张脸从相机后头挪开，面带微笑的回应。
　　此刻的方勤瞬间呆愣在原地，眼睛瞪的比电灯泡还大：“秦，秦风！你，你怎么会在这？”
　　秦风笑着站起身，冲着他身后的李家胜挑了挑下巴：“哟，巴赫哥，这么巧？你来告诉他，我为什么会在这？”
　　李家胜涨红个脸，尴尬的从牙缝里挤出声音：“他，一直就在这.....第1074章李家胜：你猜我为什么笑不出来？
　　“所以，你是藏族人？”
　　洪伟因为并不认识秦风，所以下意识的以为他就是当地人，正好休探亲假回来。
　　而方勤也被他这话给带跑偏了，第一时间也完全没有往那个方向去联想。
　　倒是李家胜一个劲的在旁边使眼色，但俩人却完全无动于衷。
　　尤其是方勤，似乎已经先他一步，把自己带入到“霸道兵王在都市”的剧情里了。
　　“哈哈哈哈，秦风，真是没想到竟然能在这碰见你？”
　　“是啊，挺巧的。”
　　秦风也没表明身份，于是就找了个理由，说自己正在放假，一个人出来旅旅游。
　　方勤一把搂住他的肩膀，笑嘻嘻的说：“一个人旅游有什么意思，风景得是两个人看，才好看；好吃的东西两个人吃，那才叫香。”
　　“是嘛，看来你很有经验。”
　　“谈不上经验，但是哥们儿我脱单了，回头结婚了你一定要来喝喜酒，再给我包个大红包，哈哈哈哈！”
　　看着方勤得意忘形的样子，李家胜捂着脸，实在是没眼看。
　　他几次想要开口想要提醒，但都被秦风一个眼神，把话给瞪了回去。
　　虽然任务结束摘下面具，但只要没有正式回归部队，他们就还在农场这把大伞底下。
　　秦风作为农场助教，权力仅次于毒蛇，你在他面前嘚瑟，而且还是在他最擅长的领域里头嘚瑟，这不是找死吗？
　　头铁的并不止方勤一人，洪伟上下打量秦风，感觉有些熟悉。
　　但因为此刻秦风的打扮实在太随性，真就像个旅拍的摄像师一样，所以他又没法在记忆里对上号。
　　“你好，秦风同志，我叫洪伟。”
　　“你好。”
　　“听说，你是西南战区的传奇人物，刚巧我被称为东南战区的奇迹，有机会咱俩切磋切磋。”
　　“那你可得让着我点......”
　　“好说好说。”
　　见洪伟一脸得意笑容，李家胜转过身，一巴掌拍在脸上，实在没脸往下看。
　　这特么比方勤还要缺心眼，傻逼程度和祁猛刚入伍那会儿有的一拼。
　　你俩是真膨胀了，谁给你俩的自信？
　　就连合格资格，都是人家给的！
　　“你们吃饭了吗？”秦风问：“我知道上头有家餐厅味道很不错，一块尝尝？”
　　“好好好，走走走！”
　　原本方勤二人还在犹豫要不要答应，毕竟他们是奉命前来，还得和毒蛇他们完成汇合。
　　但李家胜却怕他俩又犯傻，赶紧先一步答应了下来。
　　正好，两人开车这一路也饿了，那就先吃点儿垫吧垫吧，回头再看看上头安排了啥节目？
　　去之前，秦风真就像个摄影师一样，给他们各自都拍了照片，甚至还热情的指导动作姿势。
　　“巴赫哥，动作别这么僵硬，放松点。”
　　秦风这一声巴赫哥，听得李家胜如芒在背，如坐针毡。
　　他想放松，但不知道为什么，根本放松不下来。
　　风哥还是以前的那个风哥，但又好像不是那个风哥了。
　　明明前后才过去一个多月的时间，而且前阵子每天都“和谐相处”，可非但没有拉近距离，反而让李家胜莫名感觉紧张和心虚。
　　这种感觉，就像是学生被班主任叫去办公室一样。
　　“拍个合照吧。”
　　“好好好！”
　　方勤和洪伟立马凑上来，把李家胜夹在中间。
　　秦风选好角度，调整曝光，刚要按下快门却忽然停下：“你怎么不笑呢？像他俩一样，笑的开心点灿烂点。”
　　李家胜皮笑肉不笑的说：“我，我开心不起来。”
　　秦风：“那就想想，近期有什么开心的事？”
　　李家胜脑袋里快速闪过参加农场试炼的一幕幕。
　　从集合路上的艰难困苦，到生吃猪心，再到背着“沙包战友”完成极限四十八小时，还有那该死的沙尘暴......
　　尤其是当他想起，任务中牺牲的同伴时，差点没当场落泪。
　　但最终，为了不耽误待进程，他还是用力的咧开嘴角，挤出一个比哭还要难看的笑容。
　　咔嚓！
　　秦风按下快门，将这一美好时刻记录在相机里。
　　......
　　“你这是专门定了个包厢，怎么还预留了这么些位置？”
　　说是餐厅，但其实更像农家乐形式，极具地方文化特色的装饰和桌椅。
　　桌上银制餐盘和器皿，上头雕刻繁琐花纹，镶嵌一些五颜六色的石头，样式十分精美。
　　方勤进来后好奇的上下打量：“环境不错啊，你上哪儿找的这地方？”
　　“网上。”秦风：“菜，我已经点好了，还有几个客人，等到了咱们就开始。”
　　“还有几个客人？”
　　方勤和洪伟对视一眼，本能的以为他是和朋友家人一起来的。
　　还在琢磨，这样蹭吃蹭喝的，是不是有点儿不大好，外头就传来汽车熄火的声音。
　　脚步声越来越近，随着外头的两道身影走进来，方勤二人立马就不淡定了。
　　其中一人正是毒蛇，跟在他身旁的身材和老灰有点儿相似，但却是个大胡子。
　　想来，应该也是农场的某位首长！
　　“首......”
　　二人起身，脱口而出的想要喊首长，但毒蛇却摆摆手，示意他们坐下。
　　毒蛇走到主位上坐下，左侧是秦风，右侧是那个身材形似老灰的大胡子。
　　直到这时，方勤和洪伟二人才诧异的看向秦风，意识到他会出现在这并非偶然。
　　但让二人困惑的是，秦风和农场到底有什么关系，看着像是和毒蛇认识，和那个大胡子好像也挺熟络的样子。
　　难道，他是什么特邀嘉宾，还是农场的后勤打杂人员？？
　　“上菜吧。”
　　“好。”
　　很快，一道道精美可口的当地菜肴便被送上桌。
　　当地饮食文化，相对来说较为粗犷，但食材新鲜度那是完全没的说。
　　这时，六名卓玛伴随着歌声从外头小跑进来，开始为大家演绎极具人文风情的藏族舞蹈。
　　歌曲轻快，舞姿优美，几位卓玛的模样更是......
　　李家胜三人原本喝了点儿青稞酒，还有几分醉意。
　　可当他们看到其中两女熟悉到令人发指的面孔后，瞬间惊醒，还差点把椅子都坐翻了。
　　“是我看错了，还是见鬼了？”
　　“我怎么觉得，右边那个姑娘，长得那么像刘颜！”
　　“边上那个，好像31号的......？！是咱们眼花了吗？”
　　就在三人目瞪口呆的站起身时，老灰一把扯掉胡须，撕下面部伪装。
　　瞧见本该沉尸湖底的老灰再度站在面前，三人脑瓜子嗡嗡的，身体怔怔的愣在原地。
　　老灰嘿嘿坏笑：“你们没眼花，我们又活啦，哈哈哈哈！”
　　方勤如遭雷击，后退两步差点一个没站稳。
　　他的大脑在此刻变得无比混乱，仿佛天旋地转。
　　很快，他就意识到自己好像掉进了一个陷阱，所谓的严刑拷打只是一场骗局。
　　方勤扭头朝另一侧的秦风看去，一张白色羊头面具让他瞳孔猛缩，背后汗毛都炸了起来。
　　秦风冲他晃了晃手里面具，嘴角勾起一抹坏笑：“十八号，就问你惊不惊喜，意不意外，开不开心第1075章鲜衣怒马少年郎
　　“所有骑手，做好准备！”
　　“砰！”
　　随着一声发令枪行。
　　一匹匹骏马带着骑手飞奔出去。
　　呐喊声，喝彩声，现场一片热闹非凡，锣鼓喧天。
　　......
　　那曲恰青赛马节，是当地非常隆重的赛马节日之一，有着悠久的历史和丰富的文化内涵。
　　毒蛇，秦风，带着众人以游客身份参加到当地这场隆重又盛大的节日里。
　　他们每人骑一匹马，奔驰在草原上，能不能拿到名次对于他们来说并不重要，重要的是参与其中，和当地的老百姓一起享受自由自在，无拘无束的快乐。
　　这些天，他们玩儿了很多地方，走过布达拉，看过日照金山。
　　喝了奶茶，吃了牦牛肉，还有当地特色的糌粑，以及各类奶制品。
　　在藏区旅游，和国内其他任何一座城市旅游的体验，都不一样。
　　广袤的大地，复杂多样的地貌风景，每天都能给他们带来不一样的视觉体验。
　　而今天，来参加的这场赛马节，更是所有人都翘首以盼的。
　　试问，哪个男人没幻想过，骑着骏马在草原上策马奔腾的英姿？
　　古代将军，那都是骑着高头大马，驰骋沙场，乱军丛中斩敌将首级的！
　　但理想很丰满，现实却很骨感，不论是李家胜，方勤，还是洪伟，三人都不善马术。
　　他们唯一能做的，就是让马跑起来，通过缰绳控制个方向，再往后就得勤加练习了。
　　反观刘颜和俞念安二女，则骑的十分带劲。
　　刘颜是内蒙人，从小骑马上学，骑术相当了得。
　　鞭子一下又一下的挥动，很快就从末尾冲到了中间位置。
　　俞念安小时候家里给报过马术课，且本身就有一定天赋，速度上也只是稍逊色刘颜一些。
　　而毒蛇，老灰，秦风三人，则稳稳的位于队伍中间段位，并且一副游刃有余。
　　“后面那三个，速度跟不上啊？”老灰回头望了眼，发现李家胜三人已经落到最后：“反倒是两个小姑娘，骑得倒是不错。”
　　“可能是晕马。”秦风笑着说了句。
　　没骑过马的，不光会被颠晕，裆部也会被磨的非常难受。
　　但李家胜他们头一回骑，重在感受和体验，速度和名次并不重要。
　　而，刚接触就能快速上手，已经证明他们的天赋和身体素质异于常人了。
　　毒蛇骑着马，和秦风并驾齐驱：“已经玩了三四天了，你觉得那帮小子状态好点了吗？”
　　秦风：“表面放松，内心紧绷。”
　　老灰赞同点头：“昨晚上睡帐篷，我撒完尿准备给他们盖个被子，还没靠近三个人就全部惊醒，摆出警惕防御姿态，整得我还挺尴尬。”
　　“这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。”
　　秦风这番话刚说出口，老灰就满脸问号的扭过头。
　　这种话，你是怎么说的出口的？
　　这不都是你的主意吗？
　　给三个家伙整出应激综合征了，还能赖到毒蛇头上来，合着他这个教官是用来给你背锅的？
　　老灰的马速度慢了点下来，他抖动缰绳把速度提上去点儿，沉声道：“这事儿得赶紧解决，光是旅游放松可缓解不了问题的根本。”
　　“说到底，你玩儿的太过火了，这已经不仅仅是信任危机的问题，完全就是欺骗欺诈。”
　　“我死的那场戏还好点儿，情况危急，容不得多想。但那俩姑娘惨死的戏码，实在是太阴暗了，现在说活就活过来，换谁都接受不了。”
　　这些天，他一直都在观察三人的状态。
　　李家胜稍微好一点，因为他早就知道白羊助教是秦风，有一定心理准备。
　　唯一让他无法接受的，只有战友的死而复生，虽然会因为被欺骗而产生生理性膈应，但其更多还是一种失而复得的复杂心情。
　　并且，在秦风这些日子开导，以及沿途人文风景的治愈下。
　　李家胜已经慢慢开始接受，心理状态也在朝着好的方向发展。
　　而洪伟和方勤两人的问题就相对比较严重，甚至于经常会出现走神，发呆，反应迟钝的症状。
　　人在遭受巨大欺骗后，无法接受事实的残酷，大脑会开启一种保护机制，但这种保护机制并不是什么好东西，稍微过量就容易导致发疯。
　　为什么会有精神病，还有精神分裂，就是因为遭受不了巨大刺激......
　　毒蛇开了口：“秦风，事情是你弄出来的，你负责收场。尽快解决问题，通过压力评估，心理评估后，让他们尽快重新回到部队。”
　　秦风：“没问题，明天就给他们根除了。”
　　老灰诧异：“你已经想到办法了？”
　　秦风冲他笑笑：“忠诚考核难度提升，应对措施自然也得有所提升，他们都是我的生死兄弟，我怎么忍心看着他们出事？”
　　老灰翻了个白眼，好赖话都让你说了？
　　他双腿一蹬马肚子，立马将秦风给赶超过去。
　　恰好，毒蛇扭头看向秦风，扬了扬下巴：“比一比？”
　　“来啊！”
　　“驾！”
　　两匹马好似离弦之箭，以极快的速度向前发起冲锋。
　　缰绳舞动，秦风和毒蛇较上劲，很快就将老灰给甩在后头。
　　紧接着就超过了许多参加赛马的当地人，成功跻身第一梯队末端。
　　到达前方插着彩色旗帜的位置，所有骑手开始掉头折返，而回程的这一路秦风和毒蛇竟都站在马镫上，屁股微微离开马鞍，将腰背弓起。
　　骏马四蹄飞溅，柔顺的棕毛随风飞舞，将泥土和青草都被远远甩在后方。
　　显然，秦风和毒蛇想要以这样的方式，来争个高低。
　　刘颜从前头迎面过来的二人，竟有些懵了：“他俩难不成也是草原来的汉子，怎么骑术这么好？”
　　俞念安拽着缰绳，目光落在那个笑容洒脱，唇红齿白的鲜衣怒马少年郎身上，一时间竟有些看痴了。
　　果然，男人认真起来的样子，是最帅的......
　　与此同时，落在末尾的李家胜三人还在以溜达的速度缓慢前进。
　　忽然，方勤骑着的那一只马似是情绪不佳，竟直接摆烂，低头吃起了青草。
　　见只有自己的马不走了，方勤是又气又怒，照着马屁股就是一巴掌。
　　李家胜看出他的急躁，好心劝说：“算了，就这么着吧，大不了牵着走回去？这马是老乡的，待会还得还回去呢。”
　　方勤怒视他：“要走你自己走，老子丢不起那个人！驾，驾，快跑，快跑起来！”
　　说罢，他便恼羞成怒抡起鞭子，用力的抽在马屁股上。
　　吃痛的马儿嘶鸣一声，扬起前蹄差点把他给甩下去。
　　接着，这匹马就像是发了失疯一样，朝着场外围观人群方向冲过去....第1076章我拿你当兄弟，你那我当小日子整？
　　突如其来的一幕，吓坏了不少人。
　　方勤也因为剧烈颠簸，身体失去重心倾倒。
　　但他却死死攥住缰绳，夹紧双腿，身体侧挂在马腰腹部。
　　强大的腰部核心力量，以及多年磨练出的超强战斗素养，并没有让他手忙脚乱。
　　“让快，快让开！”
　　方勤大喊着驱散前方的围观人群，防止误伤。
　　好在围观群众有不少家里都养马，所以赶紧就退到两边。
　　甚至有人从腰间解开缰绳，准备尝试将马套住，但出手稍微慢了一些。
　　眼看这匹马发了疯一般冲出比赛区域，方勤狠狠类拽缰绳，想要将马逼停，但这只似乎格外的倔。
　　他越是使劲，缰绳勒的越紧，这匹马就越是像发了疯一般。
　　方勤想过直接撒手落地，但这么快的速度坠马，要么骨折要么轻伤，实在划不来。
　　就在他无计可施之际，两匹骏马一左一右的从后方快速追上，毒蛇挥舞着绳圈套在这匹失控的马脖子上。
　　准备用自己的马，领着那匹发疯的马一块跑，然后慢慢降低速度。
　　秦风则冲着侧身夹在马背上的方勤伸出手：“上来！”
　　看到秦风的这张脸，方勤脑袋里像是幻灯片一样，快速闪过白羊，欺诈，电击，惨叫，还有前些天自己面对秦风时膨胀嚣张的嘴脸。
　　这一幕幕，无时无刻不在摧残着他的千疮百孔的自尊心。
　　但最终，他咬着牙，还是一把抓住了对方递来的手。
　　紧跟着就被一股大力拉拽到了秦风身后的马背上。
　　没一会，毒蛇便用遛鱼的方式，控制住了那匹失控的马。
　　秦风也带着方勤，重新回到了赛马场地；当他们回来时，现场响起阵阵掌声。
　　虽然他们并没有在比赛里拿到名次，但这一幕却引得了在场所有人的尊重。
　　方勤从马上下来，洪伟和李家胜连忙跑过去：“怎么，没事吧，没受伤吧？”
　　方勤摇头：“没事。”
　　李家胜抱怨：“你那一鞭子抽的太狠了，再好脾气的马，也经不住那么大力。”
　　方勤有点不耐烦：“那我过去，也让它我抽两鞭子？”
　　李家胜：“......”
　　方勤独自一人走开了，像是突然变得和所有人都格格不入一样。
　　洪伟看了李家胜一眼，说了句我去看看他，然后也跟了上去。
　　只留李家胜一人站在原地，想跟上去但又迈不开步子。
　　他望向秦风那边，刘颜正一脸激动的，向毒蛇请教骑术技巧。
　　秦风则是被许多当地卓玛围在中间，索要电话号码和联系方式，俞念安就在旁边静静喝着水，平静坦然的接受这一幕。
　　反观李家胜自己，内心突然感觉空落落的，哪头都显得有些格格不入。
　　这么多天来，他玩儿的很开心，见识到了很多壮丽的美景，也深刻意识到此项任务有多重要。
　　不论是这，还是国内其他地方的老百姓要求其实都很简单，安居乐业，社会稳定，医疗教学有保障，能吃饱饭就够了。
　　而那些极端暴恐分子打着某些旗号，制造混乱，烧杀抢夺，弄得当地民不聊生，老百姓日子战战兢兢。
　　现在问题在多方配合的持续努力下终于得到解决，当地老百姓也终于能过上安生日子，不用担惊受怕。
　　他知道这很有意义，也完全契合军人保家卫国，守护人民的精神。
　　可，他也留下了伤疤，而且会让他对于信任两个字保持质疑。
　　曾经，李家胜会无条件的相信和信任秦风，但现在扪心自问，在经历过这些事后，他可能没法做到百分百。
　　就好像，夫妻间有一方出轨被抓，对方已经保证不会再有下次，也确实没有在发生过背叛。
　　但你就是没法去百分百信任，反而有点儿风吹草动，就会对一切都充满猜忌和猜疑。
　　甚至于，李家胜，方勤，洪伟三人私下里问出过一个问题。
　　“农场试炼，真的结束了吗？”
　　“我们真的已经成为这的人了？”
　　“眼下正在经历的，会不会又是一种新模式的考验？然后冷不丁的又出现一个人为安排的意外，怎么判断是真是假......”
　　正因如此，他们三人这些天看似放松，但内在神经其实一直紧绷着；因为不确定，不知道，怕被骗，所以时刻警惕着。
　　“想啥呢？”
　　这时，老灰走了上来。
　　李家胜回过神来，笑着摇头：“没啥。”
　　老灰从口袋里掏出一根雪茄，递过去：“来一根？”
　　李家胜委婉拒绝：“抽过一次，抽的腮帮子疼，吸起来也费劲，还是不了。”
　　老灰却坚持要让他来一根：“雪茄这东西，第一次抽都不习惯，抽着抽着就找到感觉了。它和抽烟还不一样，不需要在肺里过一圈，只要咂嚒滋味就行。”
　　“拿着吧，抽烟没有抽这个过瘾。”
　　李家胜还是接过了，牌子还是高希霸。
　　之前在军校时，秦风就曾带回来给他们试过，也是老灰给的。
　　当时他还傻乎乎的以为，老灰就是一个平平无奇的军校特战指挥系主任呢。
　　所以，当在农场见到他时，李家胜还是惊讶意外了好一会儿，从而也彻底坐实白色山羊面具后头的人就是秦风。
　　只是，李家胜不清楚老灰在这的定位，没有经历过以往的人，只会将他当成农场专业后勤人员。
　　现在回过头看，很多事情都值得重新推敲，生活似乎就是一张人为编织巨大的网。
　　而当你认为自己超脱三界外，不在五行中时，其实一直都还是那个井底之蛙。
　　最多，就是扒在井边，朝着外头看了两眼。
　　“别胡思乱想。”老灰拍拍他：“做好自己，活在当下，踏踏实实的。”
　　“明白。”
　　这根雪茄李家胜并没有抽。
　　而是留在晚上吃过饭，拿来当做消遣。
　　晚上的活动，比白天更加热闹，绕着火堆载歌载舞，男女老幼一片欢声笑语。
　　秦风，毒蛇，还有李家胜等人被拉着一起做游戏，一块儿被敬酒，最后被赠与象征纯洁祝福意义的白色哈达。
　　“扎西德勒，吉祥如意。”
　　吃过饭后自由活动，可以选择再去骑马。
　　也可以选择接着和当地老大哥们喝酒，摔跤，旁边有帐篷还能唱歌。
　　浓厚的节日气息，热情的当地老百姓，主打的就是一个自由随性，热情欢快。
　　李家胜坐在帐篷外头的一张露营椅上，身旁放着一瓶啤酒，看着满天星辰，难得感受到了一种前所未有的放松。
　　他原本想掏烟，却鬼使神差的掏出白天老灰送的那根雪茄。
　　咬掉尾巴用火机点燃，刚开始两口不适应，吸的腮帮子酸痛。
　　但多来几口，他便发现雪茄这东西，确实很奇妙。
　　他比香烟更粗犷，味道也更醇厚。
　　重要的抽雪茄时的那种状态和感觉，和以往抽烟完全不一样。
　　像是整个人的气质，突然就成熟，稳重，深沉了许多似的。
　　他仰着头，卷着舌头，吐出一个个烟圈，像极了准备蒸汽火车上的烟囱。
　　这时，有人拿着椅子在他身旁坐下，扭过头发现是脖子上挂满白色哈达的秦风。
　　“风哥。”
　　“来，咱俩单独喝一个。”
　　秦风拿起啤酒，和他碰了一下。
　　看着他将一瓶啤酒一口闷了，李家胜突然不知道该说些什么。
　　但喝完酒的秦风却主动开了口：“咱们兄弟自打认识，就从来没有过什么矛盾和分歧。这次事出有因，希望你不要怨我。”
　　“没，我知道你也是身不由己。”
　　“不，你说错了。”
　　“啥？”
　　“整你们的那些点子，都是我绞尽脑汁想出来的，包括最后的忠诚考核，将你们电的屎尿横流......所以你应该怨我。”
　　“......”
　　李家胜眼角抽动的厉害。
　　他一直以为，秦风是受毒蛇指使，身不由己。
　　结果没想到，他娘的完全是因为自身兴趣爱好！
　　老子拿你当兄弟，拿你当榜样，你拿兄弟当小日子第1077章来，喂李公子吃饼！
　　“那，你在对兄弟下手的时候，有心理负担吗？”
　　“没有。”
　　“压力呢？”
　　“也没有，相反，我很快乐。”
　　看着秦风那发自内心的爽朗笑容，李家胜不自觉的攥紧了手里的酒瓶子，强烈的克制住想要砸在他脑门上的冲动。
　　因为他知道，没等酒瓶子爆开，自己一定会先飞出去。
　　他一直以为，秦风是被逼的，甚至还不断在内心给他找台阶。
　　用心理暗示的方式来告诉自己：秦风不是那样的人，他干不出祸祸兄弟的事，他也是有苦衷的。
　　可到头来，当事人却告诉自己，他非常享受那样的过程，甚至连演都不带演的？
　　李家胜感觉像是缺氧了一般，脑袋乱糟糟的，叼着雪茄就猛吸了一大口。
　　苦涩厚重的尼古丁味道在口腔里不停的打转，那股子“辛辣的冲劲儿”是香烟永远比不了的。
　　这一刻，他甚至觉得，这东西就是消解寂寞，舒缓压力的良药。
　　随着两道浓烟从鼻孔里喷出，李家胜心里那股子憋屈，窝囊劲的似乎也被带出来不少。
　　这一次，李家胜用非常陌生的目光看着秦风，并问出了一直深藏心底的那句话：“秦风，你是不是有心理变态，或是人格扭曲？”
　　“一定要看到我们被整的死去活来，彻底崩溃，漏屎漏尿的，你才开心？”
　　秦风摇头：“我只是深刻的融入自己角色里。”
　　李家胜皱眉：“什么意思？”
　　秦风解释：“处于什么样的身份，就干什么样的事。在这里，我不可能用新兵连，教导员，或者特种部队魔鬼周的要求去对待你们，那样没意义。”
　　“新兵连，你想争班副，起初我是不想要的，后来你主动让给我。在那个位置，我就有义务要帮助班长，让我们班的内务成绩，甚至是训练成绩拿到第一。”
　　“所以，我要想尽一切办法，卷死其他班级，让你们早起加练。”
　　“当小值日的时候，我负责打菜，为了让你们吃饱吃好，我就得耍阴招。”
　　李家胜云里雾里：“可这和农场，有什么联系？”
　　秦风：“农场是什么地方，是怎么样一群疯子，这段时间你深有体会。打个不恰当的比方，我们更像是一群肩负使命以身报国的兼职雇佣兵。”
　　“但我们不为钱，不为名，不为利。为的还是最初宣誓时的那个信仰......保家卫国。”
　　“不疯魔，不成活，在这种地方，用以往的方式方法练不出疯子，也练不出那股子狠劲。”
　　他扭头看着李家胜，问了一个深刻的哲学问题：“假如，我们的任务是潜入一伙毒枭窝点，任务结束敌人杀光后，你偶然发现床底下藏了一个小男孩儿。”
　　“你也知道他是毒贩的孩子，他眼神里满是害怕和惶恐，这时候你会怎么做？”
　　李家胜被这个问题给问愣住了，连续使劲的嘬了两口雪茄，嘬的腮帮子都有些疼了，才给出他认为正确的回答。
　　“我会装作没看见，然后迅速离开现场，毕竟那只是一个孩子。”
　　“但这个孩子看到你的脸，并在之后透露线索，导致我们行踪暴露呢？”
　　“那，那我就把他打晕，绑起来。”
　　“错。”
　　李家胜不解：“哪里错了？”
　　秦风竖起两根手指：“这个任务，得分两种情况。”
　　“哪两种？”
　　“第一，如果是代表部队，穿着特战服执行清扫毒贩窝点的任务，我们的第一要义是完成任务，其次才是尽可能不伤及无辜。”
　　“所以，遇到的这个小男孩儿，可以交由后续到来的警方处理，是送福利院，还是怎么着都行。”
　　李家胜对于他的话表示认同，通常需要特种部队介入的任务，消灭敌人一定是优先级。
　　谈判，是特警，武警特战需要考虑的事，特种部队就一个字，干。
　　当然，在此前提下，也得尽可能去充分考虑人质安全。
　　但也绝对不会因为，敌人手里有人质就让步妥协。
　　“第二种呢？”
　　“第二种，就是咱们这样的。”
　　秦风抬手在脸上轻轻抹了一下，做了个戴面具的动作：“这种情况下，多是暗杀，潜入，斩首，一般不会和敌人刚正面。”
　　“这时，我们唯一任务只有歼灭所有敌人，然后迅速离开，不存在其他任何考虑，因为没有人给我们善后。”
　　“所以，毒贩的孩子也不放过？”李家胜皱着眉头。
　　“不，我会饶了他。”
　　秦风的话，让李家胜稍微松了口气。
　　对嘛，这才是我那正直善良有责任心的风哥。
　　但秦风又补充了一句：“除非他拿着武器，或是拿枪指着我。”
　　李家胜打趣道：“小孩子怎么可能会拿枪指着你，那种情况底下，吓都吓破胆了......”
　　话说一半，他就突然被噎了一下，看到了秦风眼底慢慢涌现出的狠辣。
　　秦风语气严肃的说：“不，他会拿着枪，也一定会拿着武器，因为他太想给他的父母家人报仇。”
　　嗖的一下，一股寒气从脚底板直窜天灵盖，让李家胜发自内心的感受到一股恐惧。
　　秦风靠在椅子上，抬头望着头顶星空，拿起另一瓶啤酒起来，浅浅的喝了两口。
　　“知道，我为什么举这个例子吗？因为，当初在幸福村清扫毒贩时候，你第一次用狙击枪干掉了两个敌人。”
　　“那个时候，你产生了强烈的心理负担，还有生理性不适。勾一勾手指就带走了两条命，让你愧疚，惶恐，自责，甚至想退出。”
　　“但那时候，你难道就没有考虑过，你杀死的毒贩可能私底下是一位慈祥的父亲，晚上正准备去接送闺女放学，还烧了她最爱吃的油爆虾？”
　　李家胜瘫在椅子上，陷入久久的沉默。
　　他的大脑非常混乱，乱到失去了正常思考的能力。
　　秦风则静静的坐在一旁，坐着吹风，欣赏美丽的夜空。
　　过了好一阵，李家胜才沉沉的叹了口气，语气里带着歉意：“或许，我不应该想太多，想得越多，越是堵在那。”
　　秦风掏出打火机，重新给他把熄灭的雪茄点上：“想多是没用的，好好努力吧，将来说不定等你能坐到我这个位置上，成为农场助教的时候，你就能明白我所说的这些。”
　　“到时候，全国各地精锐精英会齐聚于此，可他们在你面前什么都不是。而你需要做的，就是用一切办法来锤炼他们，折磨他们。”
　　“这不是心理变态，也不是为了一己私欲，只是在为国铸剑，为人民铸剑。”
　　秦风的这番话，让李家胜眼睛瞪大，浑身热血都开始沸腾。
　　为国家铸剑，为人民铸剑！
　　这是比保家卫国更崇高的目标和信仰！
　　“我，我真的可以吗？”李家胜有点儿结巴。
　　“巴赫，你很有潜力，你的未来拥有无限可能！”
　　秦风一巴掌拍在他肩膀上，语重心长的说：“当你能够爬到农场助教的这个位置时，说明你离将军，就不远了！”
　　“试想一下，以后老葛，老郭，老袁，甚至是吕崇见到你，都得立正敬礼，喊你一声李将军！”
　　“这是多体面，多光荣，多么光宗耀祖的一件事！”
　　这一声李将军，直接让李家胜骨头酥麻，身体融化。
　　他像是飞上云端，躺在柔软的云朵上，滚来滚去。
　　那是一种多么美妙，多么令人陶醉的体验。
　　见李家胜一副陶醉花痴，心花怒放的贱样，秦风知道曾经的那个他又回来了。
　　“行了，别陶醉了，我还没迈过那个坎呢，你还得继续努力才行。”
　　“是，风哥！我一定砥砺前行，不负使命！”
　　秦风看着他眼冒金光的执着坚定的模样，摆摆手示意他可以走了，顺带把洪伟叫来。
　　李家胜应了一声，屁颠屁颠的跑开。
　　没一会儿，洪伟走了过来，但表情却有些拘谨。
　　“助，助教好......”
　　“不是要跟我比划比划吗？那边正好在玩儿摔跤，咱去那练练儿？”
　　“不了不了不了，我觉得没那个必要.....第1078章忽悠，接着忽悠
　　“有对象了吗？”
　　“还没。”
　　“怎么不找，是因为相貌平平，找不着吗？”
　　“......”
　　洪伟一时语塞。
　　但凡面前换个人，他就一脚踹过去了。
　　在他们东北狼牙特战旅，除了旅长和正委，还从来没有人能用这样的语气跟他说话。
　　秦风：“年轻人，不要着急谈恋爱，心思多放在训练和提升上。我看得出来，你很有潜力。”
　　洪伟眼睛一亮：“真的？那，那我和其他几个比起来呢？”
　　秦风昧着良心，一脸诚恳的说：“据我这么多天的观察，你要比李家胜更有天赋，比方勤更有潜力，比我更有进步空间！”
　　洪伟喜上眉梢，心中遭受欺骗的怨恨顿时就消散了一些。
　　这是来自白羊助教的肯定，这份重量绝对是毋庸置疑的。
　　秦风接着说：“过去的事，咱们就让他过去。等将来的某一天，你坐到我这个位置上，就会明白我们的苦衷。”
　　“其实，当我在监视器后头，看到你们遭受折磨，被电的死去活来的时候，我也是心痛的。”
　　“但为国家锤炼精兵，为人民铸剑，是我的责任，我只能忍痛......你能明白我的苦衷吗？”
　　看着秦风一副痛心疾首的模样，洪伟用力点头，眼神里也多了几分愧疚。
　　他觉得，自己不应该因为一点儿小事，就埋怨痛恨农场的安排。
　　忠诚考核，狼牙特战旅每年也会弄，虽然没有这么真实，残酷，残暴。
　　但那些遭受折磨的菜鸟们，不也是和自己一样的心情吗?
　　只是换了个位置，提升难度，就接受不了？
　　那他还算什么兵王，算什么精锐？
　　洪伟深吸口气，郑重的说：“助教，我懂了，我会积极调整状态，绝对不会将任何负面阴暗的情绪，带到接下来的练兵工作中！”
　　秦风拿起啤酒，洪伟也连忙拿起来和他碰了一下：“能够通过农场考核，并顺利留下来的，往后会优先受到组织上的重用。”
　　“希望能看到未来的某一天，你能成为狼牙特战旅的大旅长。”
　　“到时候，我也能自豪的和别人说，东南战区的特战奇迹，是我的兄弟，我带过的兵！”
　　洪伟浑身的热血都在此刻燃烧，似乎已经预见自己成为特战旅长，登顶荣耀巅峰的那一幕了。
　　“助教，啥也不说了，我，我给你旋一个！”
　　说罢，他就拿起酒瓶，仰头来了一个小旋风。
　　看得出来，此刻的洪伟在秦风的大饼战术加持下，已经重新振作起来。
　　不论是军人，还是普通人，都需要一个能够看得见的目标，没有目标就很容易失去动力，迷失方向。
　　如果你想减肥，就绝对不能光想着减肥，一定要有目的性。
　　比如，让渣男前男友后悔；要面试一份摄影模特工作；要成为减肥博主，带货减肥瘦身产品。
　　若非有坚定目标，就容易被各种聚会饭局给动摇，从而人半途而废。
　　而秦风，就是在用设立实际目标的方式，用“相信相信的力量”来给他们注入一股劲。
　　谈话结束，秦风让他把刘颜给叫来，等待的过程，他默默喝着酒，越来越觉得真是一名合格的正委。
　　抓训练，还帮助开导战士们的内心，防止出现思想滑坡偏离轨道。
　　不得不感慨，咱们部队实行的军正分家的制度，的确很牛掰。
　　不仅能互相弥补指挥决策的不足，还能最大程度避免队伍走歪，思想跑偏。
　　很快，刘颜就被叫来了。
　　和先前的套路一样，先是问她恨不恨自己？
　　然后找出她的优点，进行放大，让其沉醉其中。
　　最后才是画大饼，展望美好未来。
　　这三板斧下去，几乎就没有哪个人能够招架得住。
　　秦风刚入伍那会儿人情世故就点满了，洞悉人心这块他绝对是数一数二的。
　　“你也不要有什么心理负担，我已经和大家聊过，他们都不怨你。”
　　“真的？他们真不怪我？”
　　“哪有男的会和小姑娘计较，更何况你还是女中豪杰，也是这一届唯一一个成功通过考核的女兵。”
　　刘颜听到这话，心里美滋滋的，也算是苦尽甘来，但转念一想，她就好奇。
　　“那31号呢，她不是已经被淘汰了，怎么......”
　　“她是编外人员，属于后勤。他的兵种是医疗战斗，注定要在二三线，而你不同，你是真正的一线。”
　　一线！
　　刘颜感觉整个人都美好了。
　　夜晚的星空变得更美，草原上的空气也变得更加清新。
　　“另外，我还可以向你透露一件事，但是你得保密。”
　　“您说。”
　　“你的队长黄智翔，上一届参加了农场试炼。”
　　刘颜无比震惊的瞪大眼睛，他怎么都没想到，自己这个顶头上司，也来到过这里。
　　“那他，也通过考核了吗？”
　　“没有。”
　　“啊？”
　　“他不仅没通过考核，而且在二十天左右，就被淘汰了。”
　　“噗.......”
　　刘颜差点一个没忍住，笑喷了。
　　意识到自己失态，她连忙捂住嘴。
　　“不好意思，我没别的意思，我就是好奇，上一届是不是很难？”
　　“没有这一届难。”
　　“懂了，懂了。”
　　刘颜内心的负罪感，和愧疚顿时烟消云散。
　　人是群居动物，且非常喜欢相互比较。
　　当你觉得自己工资低，快供不起房贷，日子过不下去时。
　　身边朋友投资暴雷，亏损百来万，老婆离婚，饭都吃不上了。
　　这个时候，你会突然觉得，自己的生活其实还是挺好的，也有了积极面对下去的动力。
　　秦风叮嘱：“回去以后，千万不要告诉他是我说的，也不要笑他，黄智翔是个好同志，毕竟他是你的上级。”
　　刘颜笑嘻嘻的点头：“我懂，我懂，我一定守口如瓶。”
　　送走了刘颜，接下来是俞念安。
　　对于她，秦风其实没有什么太多想说的。
　　套路几乎和刘颜的如出一辙，鼓励她积极进步，多把心思放在训练上。
　　俞念安这次也和前不久有了很大改变，似乎放下了执着，相处起来也是大大方方的，至少不会让秦风有什么尴尬的地方。
　　“那我，去把方勤叫过来？”俞念安起身。
　　“去吧。”
　　才走两步，俞念安就回过头，冲着他笑道。
　　“你今天骑马的样子，还挺帅，有古代将军金戈铁马冲锋陷阵的气势。”
　　“那你拍照了吗？”
　　“拍了。”
　　“回头洗两张给我，我放在办公室里，我要独自欣赏。”
　　“哈哈哈，是，首长。”
　　俞念安笑着敬了个礼，转身离开。
　　过了好一会儿，方勤才喝的醉醺醺，一步两晃的朝这边过来。
　　他先前一直在和当地老乡拼酒，而老乡的评价是。
　　孩子是好孩子，就是酒量差了点。
　　“有，有事儿啊，助教？嗝......”
　　“坐吧。”
　　方勤一屁股砸在凳子上，差点没给露营椅整散架了。
　　看着他这副颓废酗酒的状态，秦风知道他心理问题最严重。
　　这时候，就不能用之前的方式来聊，得换一种更加直接点的方式。
　　“要不要去摔跤玩玩？”
　　“不，不去。”
　　“为什么？”
　　“我打不过你。”
　　“没试过怎么知？摔跤而已，谁倒下谁输，我可以让你两只手。”
　　方勤扭过头，眼神里一丝锋利驱散醉意：“你说的是真的？”
　　秦风：“一言既出，驷马难追。”
　　“走，比划比划第1079章方勤，你退出农场吧
　　“说好了，让两只手？”
　　“嗯。”
　　帐篷外，一处背光的空地上。
　　秦风和方勤面对面站着，围观的人是毒蛇，老灰，李家胜等人。
　　洪伟还是很佩服方勤的，起码他有种去接受秦风的挑战，而自己则是完全迈不过那道坎。
　　秦风：“再次重复一下规则，倒下就输了。”
　　方勤：“没问题！”
　　他开始活动筋骨，扭动脖子。
　　眼死死盯着秦风，像是在盯着仇人一般。
　　自从那天在餐馆里，知晓了秦风就是白羊后，他除了震惊和不可置信，更多的是一种深深的挫败感。
　　他明明已经尽全力爬到了那个高度，却没想到这种事见到秦风的门槛。
　　原本，他一直以为自己实力和对方相差不大，都是军人，当兵时间也比他久。
　　再加上，方勤主攻的就是武警特战，肉身成圣，反恐处突，就像是打在他身上的烙印。
　　谁能想到，费尽心思来到这，目的是为了被秦风当成狗一样训。
　　这让他很不服气，很窝囊，很气愤，很心塞。
　　再加上忠诚考核里，两女的背叛，几乎击垮了他们的内心防线。
　　被关进小黑屋时，方勤甚至想过用衣服撕成绳子，当场吊死，以免撑不住接下来的刑罚训，而泄露机密。
　　可想到谭小茜，想到同伴的仇没报，他硬是在最后一刻克制住了死亡的冲动。
　　可当方勤发现这一切的一切都是骗局后，他的世界观和精神像是被万丈雷霆强行轰炸一般。
　　他无数次的想要去找秦风算账，找他质问，但最终都忍住憋住了。
　　“确定，让我两只手？”
　　方勤最后一次确定。
　　他知道秦风很厉害，所以才更想嬴。
　　即便是平局，也能让他心里舒服点，能找回点丢失的脸面。
　　秦风将两只手背在后头：“只要你能把我打倒下就行。”
　　“好！”
　　方勤怒吼一声，愤怒的朝他冲来。
　　可突然，他就发现身体被人擒住。
　　扭头看去，左后两侧李家胜和老灰分别架着他的左右两侧胳膊。
　　“你们干什么？”方勤愤怒不已。
　　可下一秒，他的肚子就挨了一下膝顶。
　　疼的他当时就捂着肚子，蹲在地上，难受的站不起来。
　　他回过头，指着两天：“你，你们两个......”
　　秦风：“再来啊。”
　　方勤暴怒而起，像是弹簧双腿猛地发力，拳头直极对方面门。
　　可紧跟着，一股电流就瞬间穿透他的身体，让他疯狂颤抖，出现僵直。
　　最终，拳头在距离秦风面前两公分位置停下。
　　是身后的老灰用了泰瑟枪（电击休克枪）。
　　秦风摇摇头，一记正瞪踢在他胸口。
　　方勤瞬间飞出去三四米，划拉着草皮，像个蛤蟆一样趴在地上，要多狼狈有多狼狈。
　　他的脸贴在地上，眼角似有泪珠滑落：“不带这样的，不带这样欺负人的，你们耍赖......”
　　秦风淡淡的说：“还打吗？”
　　方勤双手拍在地上，愤怒让他失去理智，像是一头失控的野牛，再次朝着秦风冲上去。
　　这一次，没有阻挡，没有电击枪，他一定要让拳头落在他的面门上。
　　可最终，他还是停住了，拳头悬秦风鼻尖两公分，却并没有真正的落下。
　　“我认输。”
　　“认清差距了？”
　　“嗯。”
　　方勤后退一大步，毕恭毕敬的鞠躬。
　　秦风点点头，将手上的枪，收回袖子里。
　　当然，这把枪是没开保险的，但足以让这头蛮牛清醒过来。
　　“明白什么了吗？”秦风问他。
　　“你胜之不武。”方勤咬着牙。
　　“不，我想说的是，即便我不动手，也有一百种方式让你倒下。”
　　秦风看着他：“赢的方式有很多种，靠蛮力是最低级的那一个。你明知道打不过我，却还要和我打。”
　　“这不叫勇气，这叫逞能，而且完全没有那个必要。”
　　“而且我们不是敌人，也没有非得拼个输赢的理由。”
　　“你想撒气，你心里有火，觉得遭受到欺骗，甚至怀疑整个世界就是个巨大的骗局，这我能理解。”
　　他严肃认真的说：“但，在你没有绝对的实力时，挨骂立正，挨打站稳。这里，没有人会在乎弱者的感受。”
　　方勤愤怒：“那这也不是你们联合串通起来，玩弄欺骗我们，把我们当猴耍的理由！”
　　秦风耸耸肩：“既然你实在无法接受，那就退出吧？”
　　此话一出，现场一片安静。
　　李家胜，洪伟，刘颜，俞念安全都震惊的将目光看向方勤。
　　原本正在气头上的方勤，也瞬间像是被泼了一盆凉水似的，整个人冷静下来。
　　老灰饶有兴趣的看着这一幕，毒蛇则坐在一旁的露营椅上，翘着腿抽着烟，像是局外人一样，对此并不是太关心。
　　方勤是走是留，他压根就不在乎，地球离了谁都得转，这里也是一样。
　　方勤语气立马就软了下来：“我，我也没说我要退出。”
　　秦风：“你质疑这里的训练不公平，没人性，过不了心理这一关，就干脆退出好了。”
　　“没有人求着你留下，你随时可以走，没必要这么拧巴。”
　　“但是记住，回去前要签一份保密协议，不可以在任何地方提及关于农场的事，你也不是农场的人了。”
　　方勤彻底慌了神：“......”
　　这时，一直没开口的毒蛇，给他一个选择：“五秒做决定，是走是留？”
　　“五。”
　　“四。”
　　秦风开始倒计时。
　　但每一个数字，都像是一个鼓点，敲在他心头。
　　方勤开始慌了，他是有怒气，有怨言，有恨意，但没想过要离开这。
　　花了那么大代价，还带着谭小茜一路来的期望，才终于走到的最后一步，连他自己也舍不得放弃。
　　“我留下！”
　　“好，那从这一刻起，就给我将你那些负面垃圾的情绪，给我全部丢掉！”
　　秦风冷冷的说：“在回去之前，你们所有人都需要参与一次心理状态评估，只有通过评估，才能重新返回部队。”
　　李家胜举手喊了声报告：“那如果，没能通过呢？”
　　秦风咧嘴一笑：“那不好意思，你们回不去了。”
　　众人喉咙咕咚一下，内心升起强烈不安。
　　秦风笑眯眯的说：“放心，我有办法让大家释放心中压力，以及负面情绪，保证你们都能通过心理评估。”
　　方勤激动追问：“什么办法？”
　　秦风：“先卖个关子，明晚，你们就知道了。”
　　......
　　回到休息地方，秦风拿出手机打了个电话。
　　“忙着呢？”
　　“都特么快忙成孙子了！啥事啊？”
　　那头传来李飞的声音，其中还夹杂着噼里啪啦的打枪声。
　　看来，那边的综合集训还没结束。
　　秦风：“找你帮个忙。”
　　李飞：“你说？”
　　秦风：“我代表农场，给你们安排一个结业考核，让你的人好好爽一爽。”
　　李飞瞪大眼睛：“卧槽，你在跟我搞笑？我这全他妈是菜鸟！”
　　秦风摇摇头：“此言差矣，在你们那叫菜鸟，但放在其他各部队那就是兵王尖子。”
　　“让他们提前接触到部队的毒打，对他们进步提升也有帮助，你说是吧？”
　　李飞：“.......我能不答应吗？”
　　秦风摇头：“你可以在电话里拒绝，但明天一早军部的命令就会过去。”
　　李飞气急败坏：“狗日的，就不能找别人吗，非得拿我开刀？我这好不容易收尾，准备顺利上岸了！”
　　秦风嘿嘿笑道：“因为你善第1080章夜深了，聊点儿男人的话题
　　月明星稀，高原地区一家当地的民宿内。
　　玩累的李家胜，洪伟，方勤三人各自躺在床上。
　　本该早早入睡的他们，这会儿却睡意全无，一个个睁着眼睛看着房顶。
　　不知道过了多久，才有人轻声开口打破宁静，只因民宿墙壁多为木板制成，隔音效果很是不好。
　　“睡了吗？”
　　“没呢。”
　　“我也是。”
　　“怎么都没睡？”
　　“睡不着啊。”
　　洪伟掀开被子，让身体透透气：“长这么大，还从来没像现在这样放松的旅游过。”
　　方勤苦笑：“谁不是呢？初高中得念书得干农活，然后上的军校，结束以后分配到部队，每天像是老驴拉磨一样，一刻都没停下来过。”
　　“就是有假期，也顶多是回去看看父母，陪陪家人，匆匆忙忙的又得赶回去。”
　　李家胜笑了：“我和你们不一样，我初高中时候就出过国了，经常天南海北的到处玩儿。”
　　洪伟扭过头，好奇的问：“那你家庭情况不错啊？”
　　李家胜拱拱手，一脸得意：“家父西山搞煤矿生意的。”
　　“卧槽，煤老板啊？”
　　“失敬失敬。”
　　“家里不差钱，你来当什么兵？”
　　“谁规定家里有钱，就不能来当兵了，个人爱好不行吗？”
　　李家胜反问：“话说，你们都是因为什么来当的兵？我是兴趣爱好，再加上当年特1大火，还有士兵突击，觉得男人得扛枪才算真爷们儿。”
　　洪伟率先开口：“我是因为，家族影响，受到熏陶。”
　　李家胜诧异：“军人世家？”
　　“那倒不是。”洪伟摇头：“我爷爷是警察，我爸是警察，我妈缉毒档案科，我小姑是法医。”
　　“那你这属于离经叛道啊！”方勤忍不住从床上爬起来：“全家都是警察，你跑来当兵，还当了东南战区的特种兵？你怎么没去考警校？”
　　“是啊，那歌怎么唱来着？金色盾~牌，热血铸就~”
　　李家胜干脆跟着唱了起来，整的睡在他隔壁的秦风和老灰一脸的无语。
　　大半夜不睡，先前有ktv能唱歌不唱，现在回房间了搁这嚎上了。
　　但也正是因为隔音比较差，那头的秦风和老灰也没睡。
　　干脆当起了吃瓜群众，听着隔壁三人说悄悄话。
　　虽然这样不礼貌，但礼貌这两个字对于他们来说，压根就不存在。
　　没有什么是比大半夜吃瓜，更让人觉得有意思的事儿了，毕竟有些情况档案里可是没有的。
　　洪伟笑了笑，说：“就是因为全家都是警务系统的，我才不想上警校。他们都很优秀，我爷爷立过一等功，我爸二等功，我小姑天天和死尸打交道，帮助破获过许多重大案件。”
　　“你们说我要是去考警校，压力得多大？我再努力，再努力，也得永远被他们的光环给笼罩着。”
　　“所以，你就考了军校？”李家胜问。
　　“那倒也不是，我高考前一天上网吧通宵，结果睡过头了，有一门课缺考......”
　　洪伟有些不好意思的挠挠头，其他两人当即就翻了白眼。
　　“切~！那特么是考警校还是考军校的问题吗，是你压根门儿都进不去！”
　　“难怪你后来跑去当兵了，高考落榜除了部队，谁要你啊？成绩差就成绩差，别搁着找理由！”
　　洪伟都想找个洞钻进去：“虽然过程比较坎坷，但最终结局是好的，也算是阴差阳错的在新的领域，闯出了一番成就，不输于我的家里长辈。”
　　“在狼牙我是情报参谋，现在又成了农场的一员，未来前途可谓一片光明。”
　　这么说，倒也没错。
　　洪伟现如今在部队里的成就，不输于他的父辈。
　　虽然，警察和部队隶属于两个系统，但职责都是守家卫国，保护人民。
　　就这次的任务而言，若是能够公开，保底二等功勋章是绝得跑不掉的。
　　问完洪伟，李家胜扭头问向最里头的方勤：“你呢，18号，你是为啥进部队当的兵？会不会羡慕解放军要啥有啥，抱怨武警要啥没啥？”
　　前头那句，是李家胜问的，后头是洪伟补充的。
　　因为在绝大多数普通人，是很难分清武警和解放军的。
　　这就导致经常会喊错，弄得很尴尬。
　　再加上，每年装备革新，解放军这边飞机大炮航母，武警只有发新衣裳。
　　久而久之多少会有一些武警同志，心里不平衡，感觉有落差。
　　比如救灾救援结束，你累了三天两夜瘫在地上，这时一个老大娘捧着水过来感谢：“解放军同志，辛苦了。”
　　武警，全称是...人民武装警察部队，所以正确的应该是喊：“武警同志，辛苦了。”
　　活儿干了，苦吃了，最后功劳全部记在人家头上，换谁心里不憋屈？
　　方勤笑容里带着点儿惆怅：“最开始，也会有些惆怅，甚至有人喊我解放军同志，我还会试着纠正，强调自己是武警战士。后来时间长了，就懒得说了。”
　　“就像那天，秦风问当地小朋友是什么民族，不论是藏族，汉族，维吾尔族，不都是中华民族吗？”
　　“有时候，都是自己给自己较劲，分的那么清楚干什么？武警和解放军，都是军人，都是人民子弟兵，这就足够了。”
　　听到这话，隔壁房间的秦风和老灰脸上不自觉的露出笑意。
　　看来，此次行程安排，还是收获满满的。
　　让大家感受祖国的幅员辽阔，了解不一样的人文风情，真正意义上明白，什么叫五十六个民族是一家。
　　只有懂得了这些，才能深刻明白“大好河山，寸土不让”“炎国军人，守土有责”这些道理。
　　方勤继续说道：“至于，我为什么会选择，来当兵？理由也很简单，因为......穷。”
　　“穷？”
　　李家胜和洪伟二人，稍微有些惊讶。
　　早些年，生活条件不太好的时候，确实有许多家庭不好的孩子来当兵。
　　因为对于很多城里孩子而言，当兵是最后的出路，是不得已为之。
　　但对于农村，大山里的孩子来说，这可能是他们唯一向上的途径。
　　方勤两手枕着脑袋，看着窗外的星星点点，眼神里带着追忆：“说出来你们可能不信，我这辈子第一次吃到牛肉，吃到羊肉，就是在部队里.....第1081章此菜鸟，非彼菜鸟
　　“黑椒牛排骨，青椒炒牛柳，土豆炖牛肉，那是我一辈子都忘不了的味道。”
　　“因为太好吃，有回我足足吃了整整五碗饭，差点给自己吃吐了，给我班长连长他们都看傻了，怀疑我是饿死鬼投胎来的。”
　　方勤笑着说：“还有奶油蛋糕，我长那么大，第一次吃到蛋糕，是在部队的集体生日。看到他们拿奶油追逐打闹，抹来抹去，差点给我急哭了。”
　　“因为我知道，这一个蛋糕需要我爸和我爷爷挑着担子，走十几里山路去集镇上卖一天山货。”
　　“我见不得糟践粮食，再加上没吃过这么好吃的东西。后来，我假装帮他们摸脸，把奶油都收集起来，训练结束偷偷躲在厕所里吃，那叫一个美味啊......”
　　听到这番话，李家胜和洪伟没有笑，反而觉得挺心酸的。
　　家里得穷成什么样，才会把别人玩闹涂抹的奶油给收集起来当零食吃。
　　方勤满脸回忆：“我第一次过生日，第一次吃奶油蛋糕，第一次吃肉粽子，吃了月饼都是在部队里。对于我来说，这里比家还要温暖。”
　　“不要学费，不要生活费，还发衣服鞋子日用品，甚至每个月还有津贴，表现得好还有额外奖励。”
　　“所以即便训练在苦，我也会拼了命，因为只有这里才能证明我的价值，才能让我活出个人样来！”
　　“现在，我们一家都以我为荣，我也是我们村的骄傲！”
　　李家胜靠着床头，笑着说：“那就让他们一直骄傲下去，当上大队长，当上将军给乡亲父老们瞧一瞧！”
　　洪伟鼓励道：“你的未来不止于此，你比我们都有潜力和天赋，你还有很大的进步空间。撸起袖子，好好干！”
　　“谢谢，能认识你们这帮兄弟，真好！”
　　方勤深吸口气，原本积压在内心的负面情绪和阴暗面，已经所剩无几。
　　事实上，这些天的旅游和放松，他内心的压力已经减轻很多。
　　再加上晚上秦风的开导，还有逼着他做出选择，他才真正正视自己。
　　即便是有怨言，有不爽，但终究他还是不愿意离开这么千辛万苦才为自己赢得的机会。
　　他家境贫寒，一步步靠着自己的努力从大山里走出，毕业后来到了京城当武警，并在这里站稳脚跟，成为猎鹰突击队副队长。
　　到了他这个级别，单位是有福利房政策的，只是名额有限，所以还在排号。
　　老话说，在京城这种地方，一块砖头砸下来，砸到一片儿当官的。
　　这里是首都，自然是人才济济，想要在这个地方出类拔萃，难度比在其他任何一个地方都高出数倍。
　　方勤知道农场的权限很高，更清楚有了这层光环加持，他的未来军旅仕途才会更加坦荡平稳，甚至就连福利房的事情，都能被轻松搞定。
　　农场干的是最危险的活，解决的是最棘手的事，甚至哪天死在外面了，都不会有人替你收尸。
　　拥有一定的优先级，自然也是理所应当的，当然背后的付出也是十分巨大的。
　　李家胜问：“现在，能稍微想通点儿了吗？”
　　“嗯。”方勤点头：“好多了。”
　　洪伟：“其实，我觉得教官也不容易，他也不想这么做，但身处那个位置，有他自己的苦衷。”
　　方勤叹口气：“是啊，谁又是天生变态，谁又天生喜欢以折磨别人来取乐？”
　　李家胜对此闭口不谈：有的人，就是喜欢折磨别人，只是你们不了解而已。
　　方勤：“现在，我最担心的是心理评估，我担心如何无法通过，没法回到部队，该怎么弄？”
　　洪伟也忧心忡忡：“不知道是怎么个评估法？我现在也有点担心，咱们这一阵子接触的都是人性阴暗面，“杀人放火，无恶不作”哪里还有一丁点军人纪律。”
　　“万一到时候没能通过评估，那咱不是无家可归了？”
　　李家胜到时看得很开：“放心放心，能不能过，其实大伙儿心里都有数的。为什咱们军人很少像阿美莉卡大兵那样，动不动就是ptsd（战争创伤后遗症），就是因为我们知道我们是正义之士。”
　　“我们只守家卫国，且坚决不开第一枪，最多就是自卫反击，所以咱们才不需要有任何负罪感。”
　　话虽如此，但另外两人内心多少还是会有些负担。
　　平常的心理评估，他们不担心，怕就怕秦风又整个什么幺蛾子出来。
　　隔壁，老灰冲着秦风竖起大拇指，压低声音夸了句：“不愧是当正委的，思想教育工作就是到位！”
　　秦风也是畅然微笑：“要不都说我心地善良，待人真诚，善解人意，菩萨心肠呢......”
　　老灰呵呵：“你高兴就好。”
　　另一边，走廊尽头的女生屋子里，刘颜和俞念安也在讨论心理评估的事。
　　她们因为“助纣为虐”，给自己的战友同伴留下了极深的心理阴影，内心多少有点儿愧疚。
　　所以，也会担心到时候的问题过于刁钻，导致无法通过，那就麻烦大了。
　　尤其是刘颜，他一心想着早点儿回去，好好嘲笑一把黄智翔。
　　作为她的直属上级，却连农场最终考核都没能撑到，而且还是个男同志，羞羞脸......
　　“放心好了，肯定不会太难的。”
　　“部队，需要我们回去建设，不然农场就失去了他一大半的意义。”
　　俞念安分析的有理有据，也让刘颜悬着的心放下不少。
　　......
　　第二天，西北战区某综合集训营。
　　哨声响起，一支队伍迅速集合站好。
　　经过历时一个多月的残酷集训，原本的两百多人，现在已经只剩下六十来个。
　　但在经过重重磨炼，剩下来的人虽然面容憔悴，但眼神里却透着精光，气势上也焕然一新。
　　这其中，还有半道加入进来，跟着一起训练的龙天野。
　　至于他是怎么来的，原因很简单，走他老爹的关系。
　　正好闲着也是闲着，干脆过来进修提升一下。
　　李飞背着手，在众人面前走来走去：“很好，现在的你们，比起一个多月前来的时候，看着要好太多。不再像是娘们一样，动不动就哭哭唧唧，哭爹喊娘！”
　　陈子龙和龙天野等人笔直的站在队伍当中，眼神坚定。
　　李飞接着说：“很快，将要迎来最终考核。这是对你们这段时间以来成果的综合检验，我希望你们能好好表现，不要给自己的老单位丢脸！”
　　“现在，全体登车，前往考试地点！”
　　话音落下，所有人迅速登上边上停靠的运兵车。
　　车子发动，浩浩荡荡的带着六十多个集训的菜鸟离开。
　　李飞则上了一辆吉普车，开车的上尉很是好奇询问：“中队长，这最终考核内容到底是啥，透个底咱也好提前做准备？”
　　李飞摇头：“不需要咱们准备，别人会安排好。”
　　“别人？”上尉狐疑：“其他单位来检验他们？那能行吗？好歹这帮菜鸟也经历了一个多月的魔鬼训练，实力水平可不弱的。”
　　李飞没继续解释，而是着重吩咐：“多安排几辆救护车，多调点医疗兵过去。”
　　上尉眼珠子瞪大：“这么夸张？你是担心这帮菜鸟下手太重，把人给打伤了？”
　　李飞汗颜：“......”
　　我是担心，那帮家伙下手没轻没重！
　　虽然都是菜鸟，可那帮菜鸟全是他娘的凤凰窝里出来第1082章龙天野，你会有血光之灾
　　“到了，下车下车！”
　　用力拍打车门的声音响起。
　　运兵车里，睡得迷迷糊糊的战士们赶紧拿上枪跳下车。
　　可当众人看到眼前景象后，却是一脸的迷惑和不解。
　　这是一座小镇，街边路灯，招牌，居民楼，甚至还有停靠在路边的小汽车看着都和寻常的小镇无异。
　　可令人诡异的是，镇子上空荡荡的一个人都没有，完全像是一座死城。
　　“搞什么鬼？”有人察觉到一丝不妙：“该不会是丧尸围城吧？”
　　“滚犊子，咱们这哪有丧尸，这应该是个摄影基地。”
　　“瞧着不像啊，咱们一路过来都是黄土，哪有摄影基地建在这种鸟不拉屎的地方？”
　　见众人不明所以，龙天野则是一副老神在在，仿佛故地重游的模样。
　　陈子龙扭头看到他这副模样，好奇询问：“你知道这是什么地方？”
　　龙天野：“当然知道，我还来过呢。”
　　听到这话，众人当即将目光全部转向龙天野这个插班生。
　　起初，大家对于他的到来，还是带着些许不满的。
　　两个月的集训，大家都是从头吃苦开始的。
　　只有这小子，中途被安排进来，妥妥的关系户。
　　据说，他和集训总教官李飞，还是表兄弟关系，这就更引起大家不满了。
　　但这个时，大家也不管这些那些了，急切的想要知道这里到底是什么地方，镇子上的老百姓都去哪儿了，接下来他们又要面对什么？
　　龙天野咳嗽一声，刚要解释集合整队的声音就传来，六十多人迅速站好队伍。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向左看齐！”
　　“向前...看！”
　　简单一套口令过后，李飞背着手，看向所有人。
　　“这里，是西北战区天狼特战大队最神秘的地方，我们称之为‘西部世界’！”
　　“你们可能听说过反恐训练屋，实战训练营，但或许从来没听说过反恐小镇！”
　　光是这两句话，就顿时惊的所有人头皮发麻！
　　反恐.......小镇？
　　西北战区不愧是财大气粗，真是大手笔！
　　要知道，西南雷豹甚至连个像样的反恐训练屋都没有，实战训练也多在野外进行，而这里竟然专门打造出一座小镇，用来模拟实战化训练。
　　陈子龙喉咙滚了滚，心情无比激动，于他而言就像是接触到了一个全新的世界。
　　他庆幸自己获得了，来到这里参加集训的资格，这些日子他收获颇丰，实力相较以往提高不少，甚至还间接性参与到了一场实战当中。
　　虽然，只是在边缘部署，打打酱油，但毕竟也是见过血，看过死人的。
　　就光是这一点，就已经能够秒杀部队里百分之九十以上的战士。
　　李飞将众人的激动尽收眼底，嘴角也扬起一抹笑：“这里，从来都是不对外开放的，只有我们天狼的精英，才能到这进阶强化训练。”
　　“你们也是赶上好时候了。”
　　大家纷纷露出笑容，对于他们而言，能在这受训确实是捡到宝了。
　　李飞收起笑容，严肃说道：“接下来一周，你们将会面临，相较以往更加残酷，更偏向于实战化的训练课程。”
　　“每天都会随机抽取一个场景，或是反恐，或是扫黑，或是除暴，亦或是人质解救。”
　　“总之，你们必须打起十二万分的精神，否则下场一定会死的很难看。”
　　陈子龙等人因为内心过于激动和亢奋，并没有真正把最后这句忠告听进去。
　　既然是实战化训练课程，就算是死的再难看，那又能有多难看？
　　再说了，他们这些都是从两百人里筛选出的精英，即便是再厉害的匪徒，他们都能自如应对！
　　李飞语气加重，再次强调：“听清楚，我不是在和你们开玩笑！你们必须将所学所会，全部给使出来，甚至于要压榨出下辈子的潜能！”
　　“因为这次训练成绩，将会作为你们的结业考核，写入到你们的成绩单，跟随你们回到老单位里。”
　　“如果，不想灰溜溜的带着不合格三个字回去，就给我认认真真，好好熟悉场景研究战术！”
　　“听明白了吗？”
　　“是！”
　　所有人都扯着嗓子喊得很大声。
　　但压制不住的，是脸上欣喜的笑容。
　　他们本就是各单位的佼佼者，自然有信心带着一份满意答卷回归。
　　为了照顾大家，李飞让人安排他们参观熟悉城镇内的建筑，结构，还有布局。
　　工欲善其事，必先利其器，这个过程是不可少的，熟悉各处地形后，才能够在训练中更好的表现。
　　一路上，陈子龙都显得格外兴奋：“龙天野，到时候咱俩还打配合，你给我做观察手，我负责聚集目标，怎么样？”
　　龙天野到时很随意：“没问题啊，到时候全场KPI，咱俩占比最高。”
　　陈子龙笑呵呵的：“等回去以后，拿着一份合格答卷，正委和团长一定会对咱们刮目相看。起码，让他们知道，咱们这段时间的苦没白吃，罪没白受。”
　　“等下回演习，再对上合成33旅的特战连，我绝对有把握毙的他们找不着北！”
　　龙天野乐了：“那恐怕有点儿难度，他们连长李家胜，可是咱们正委一块从新兵连走出来的好兄弟，而且手把手教学，实力可比咱强得多了。”
　　陈子龙哈哈一笑：“你别在这长他人志气，灭自己威风。我们加强团虽然起步晚，虽然走了不少弯路，但就不能后来者居上？”
　　“偷偷告诉你一件事，在你来之前，我们上过战场了......”
　　龙天野诧异：“上战场？演习，还是对抗？”
　　陈子龙摇头，在脑袋上比了个打枪的手势：“是真正的战场，枪林弹雨的那种，就是那帮敌人跑的太快，不然我一枪一个全都得把脑袋给打爆了。”
　　龙天野满脸的震惊，甚至不可思议的朝着表哥李飞那边看过去。
　　据他所知，这次跨战区综合集训，主要以训练提升为目的，怎么还连接上实战任务了？
　　这种情况，一半都是让当地侦察，或是装甲部队，再要么就是天狼的人自己上啊，怎么还把学员给带去了？
　　就在他满心不解时，李飞正巧回过头，冲他招招手：“你，过来。”
　　龙天野连忙小跑过去：“报告教官，有什么指示？”
　　李飞把他拉到没人的地方，压低声音：“看在你是我表弟的份上，给你一句忠告。”
　　“啥忠告？”龙天野满脸问号。
　　“真打起来，尽量往后躲，否则会有血光之灾。”
　　“？？？？第1083章击毙劫匪，解救人质？
　　龙天野听的是满脸问号。
　　什么叫，打起来，往后躲，不然会有血光之灾？
　　这到底是实战化训练，还是说，就是实战训练？
　　李飞一脸的神秘，并没有回答太多，只是叮嘱他万事小心。
　　龙天野也是心宽，并没有往那方面想，毕竟相比于其他人，他算是拥有过一定实战经验，而且经历过大风大浪的人。
　　当初，差点儿就死外头了，多亏了命硬才苟活了下来。
　　另外，这点儿他之前也来过，还在这和天狼老兵展开了一段时间的突击训练呢。
　　所以，以自己的能力，他有信心应对接下来的实战化训练项目考核。
　　回去后，陈子龙好奇的询问他干啥去了？
　　龙天野也是没藏着掖着，叮嘱他训练时稍微注意这点儿，可能难度不小。
　　陈子龙用力点头，记在心里，但整个人却显得更加兴奋！
　　中午，简单吃了些东西，六十人就被分成了三个小组，前往不同的位置进行实战化模拟训练。
　　所谓实战化模拟训练，就是一切以真实情景演绎，有人扮演人质，有人扮演劫匪，有人扮演抢劫犯。
　　当然，这些都是从他们自己人挑选，目的就是最大化的还原战斗现场情况。
　　第一组，地点位于某小卖部门口，一名“精神失常”的歹徒挟持了一名路过的女人，并用刀抵在女人脖子上。
　　负责监督的一名天狼教官冷冷的说：“你们一组的任务，是自行协商沟通，在最短时间内成功过击毙歹徒，并且保障人质安全。”
　　“扮演歹徒的那名队员，你的任务是极力抵抗，绝对不能让他们得逞。如果他们想要强攻，必要时候你可以鱼死网破！”
　　敌我双方都拿到各自的剧本，实战训练项目很快开始。
　　为了更加贴合实际，天狼甚至还安排了一大群围观的“演员”。
　　这些人里，有变装后的大爷大妈，也有年轻男女，大家远远围观指指点点。
　　眼看，天狼的实战化训练，居然还有群众演员，居然能够逼真到这种程度，一组队员也是格外兴奋。
　　“快速制定一下方案，我去谈判，吸引歹徒注意力。”
　　“狙击手上房顶，找机会一枪毙命。”
　　“突击手，左右两侧躲在掩体或是人群里头，如果我上去夺刀，你们立即冲上去将人制伏。”
　　“好！”
　　方案快速制定，人员迅速分散开来。
　　但扮演歹徒的也不是普通人，同样也是受训队员。
　　所以，他几乎是同频的眼睛就跟着转动了几下，大致明白楼上有狙击手，人群里藏着突击手。
　　只要自己稍微有所异动，或是放松警惕，绝对会立马被打成筛子。
　　“别紧张，别紧张，有什么话好好说，不要过激行动，想想你的家人？”
　　谈判的人走出来，试图用言语缓和对方情绪。
　　歹徒也是按照剧本人设在走：“我父母从小就虐待我，不把我当人！”
　　谈判的人：“那，想想你的老婆孩子？”
　　歹徒：“我生意破产，老婆跟着兄弟跑了，连孩子都不是我亲生的！你们都走开，不然我一刀弄死他！”
　　不论是谈判的人，还是参与考核的一组队员全都感觉到了亚历山大。
　　得亏是模拟测试，如果现实里遇到这样的疯子，他们还真不知道该如何突破心理防线。
　　谈判的人身体往左靠近，想要吸引对方目光，让歹徒右边身体暴露出来，方便狙击手的扳机瞄准。
　　“兄弟，这是好事啊，你想想？”
　　“好你妈！”
　　“我说的是真的，你想想，那种女人值得留恋吗？你长这么帅，又这么有胆识，难道找不着更好的？”
　　谈判的人冲着他手里被刀子顶着脖颈的女人质眨眼：“如果是你，你会愿意喜欢这位大哥，和他在一起吗？”
　　女人质：“不愿意，他有暴力倾向，我怕他随时会杀我。”
　　“你说什么？你说谁有暴力倾向，你信不信我现在就捅死你！”
　　扮演歹徒的哥们也是特别入戏，瞬间如同安嘉和附身，愤怒的额头青筋都爆起来了。
　　同时，刀子也用力的顶在了人质脖子上，如果这是真实的劫持，估计女人质已经受伤了。
　　“别激动，兄弟别激动，你听我说......”
　　趁此机会，谈判的家伙一个飞扑上去，一把抓住对方持刀手臂。
　　争执过程中，两侧埋伏的突击手迅速冲上来。
　　而楼顶狙击手，也在此刻瞄准了歹徒的脑袋。
　　就在这千钧一发之际，枪声响起。
　　歹徒呆愣在原地，毫发无损，反倒是手中的女人质脑袋上挨了一发低速橡胶子弹，瞬间失去意识倒在地上。
　　这一幕，让一组的所有人全部瞪大眼睛，围观群众则全部发出一阵嘲笑声。
　　“吁~”
　　“垃圾~”
　　“菜的抠脚~”
　　被低速橡胶子弹打晕的女人质，被医护人员的担架抬走。
　　总教官李飞恰好来到这里，看到这一幕后，气不打一处来。
　　“让你们解救人质，击毙匪徒；你们解救匪徒，击毙人质？”
　　“就这样，也能算是一名合格的特战队员？这就是你们这么久以来的训练成果？”
　　“丢人现眼的东西，到茅坑里当擦屁股纸都嫌硬，得亏不是老子得兵，不然我现在就让你们扒军装走人！”
　　“就你们的临场反应和组织能力，要是真的遇上突发情况，怕是连一丁点还手的机会都没有！”
　　一组队员被训的抬不起头，脸上满是愧疚。
　　尤其是那个开枪的狙击手，更是恨不得找个地缝钻进去。
　　李飞宣布了惩罚，让所有人全副武装，绕着小镇跑二十圈，然后十组高强度复合体能。
　　接着，他前往其他两处位置去检查二组三组的训练成果。
　　二组模拟的是暴恐分子祸乱城市，打砸商铺，目前正打的难舍难分。
　　三组模拟的是围剿消灭制毒窝点，目前还在筹备阶段，还没有正式攻打进去。
　　.......
　　经过一天的高强度实战训练，三组最终结果都不尽如人意。
　　不是击毙人质，就是伤亡过重，再要么就是让毒贩携带白面成功逃脱。
　　唯一表现稍微好点的，就是龙天野和陈子龙这一组，他俩配合之下击毙了好几个敌人，但对于整体行动并没有起到太大帮助。
　　夜晚，洗漱完毕后，众人被安排进了一片废弃职工宿舍里。
　　躺在床上，众人满脸的生无可恋，实战训练的难度远超他们预期，突发状况实在太多，不可控因素也太多。
　　这和他们平日里在训练场上打靶子，模拟对抗训练，完全就是两码事。
　　尤其是，当枪口对准真人时，心跳更是会不自觉的加速。
　　甚至想要拆下弹匣反复确认，里头装着的究竟是不是道具子弹，而不是实弹。
　　夜深了，累了一天的众人多数沉沉睡去，只有充足的睡眠才能帮助他们迎接明天新的挑战。
　　却殊不知，已有一群不速之客到访，属于他们的地狱级难度挑战也即将开始。
　　月明星稀，外头围墙上或蹲或站着几道人影，他们悄无声息如同凭空出现在这一般，脸上戴着各色各样的面具。
　　他们中有的手上戴着指虎，有的拿着甩棍，还有个比较另类，手里提溜着一个装满水的金属水壶......
　　耳麦里传来秦风的询问的声音：“十分钟，全部解决，有没有问题？”
　　“五六分钟，足矣！”
　　李家胜提着水壶，一脸残忍的微笑.....第1084章质疑秦风，理解秦风，成为秦风
　　“蒸羊羔，蒸鹿尾，烧花鸭......”
　　宿舍里，呼噜声一片。
　　累了一天的受训队员早早的就进入梦乡。
　　但有极个别睡眠习惯不是很好的，不仅爱磨牙，还会说梦话。
　　这会儿，陈子龙就因为做梦梦到好吃的，边说梦话边流哈喇子。
　　睡在边上的龙天野烦都快被烦死了，本来就肚子饿，还听陈子龙在这报菜名，肚子更是饿的咕咕叫。
　　“想吃，椒盐肘子，椒盐大虾，椒盐，榔头.....”
　　“吃吃吃，吃死你！”
　　龙天野捂着肚子，在床上翻来覆去，骂骂咧咧的小声吐槽。
　　他坐起身，四下看了看，确认所有人都睡着了。
　　于是小心翼翼的从床垫底下，取出一块饼。
　　说是饼，但其实是馒头捏扁的。
　　白天吃饭时，他特意留了个心眼，担心晚上吃不饱，就偷偷在口袋里藏了一个捏别的馒头，这会儿正好可以当做宵夜加餐。
　　可他刚准备咬下去，隔壁床的陈子龙鼻子嗅了嗅，似乎闻着馒头味了。
　　吓得龙天野赶紧将吃的藏进怀里，佯装睡觉，这才侥幸逃过一劫。
　　他干脆用被子蒙住脑袋，准备就这么偷偷摸摸的吃紧肚子。
　　但下一秒，刺耳的哨声突然响起。
　　哔，哔哔哔哔——
　　一长五短，是紧急集合！
　　原本还在熟睡的众人，几乎是条件反射的瞬间从床上弹射而起。
　　龙天野因为没睡着，所以反应速度最快，可还没等他们穿上衣服。
　　窗户瞬间被铁罐砸开，四五个烟雾弹直接从外头丢进来。
　　“烟雾弹！快穿衣服！”
　　突如其来的一幕，并没有让众人慌乱。
　　相反，他们在老部队，就曾经历过类似训练。
　　目的就是为了锻炼战士们在突发情况下的快速反应力。
　　可让他们万万没想到的是，这次考验的并不是他们的快速反应能力，而是抗击打能力。
　　浓烟中突然传来两声惨叫，接着便是床榻被撞倒的声。
　　“什么情况？”
　　“出什么事了？”
　　“敌袭，有敌人混进......！”
　　没等大聪明少校将把话说完，一记重拳便狠狠砸在他的脸上。
　　少校身体瞬间倒飞，后背重重砸在墙上，当时就昏死过去。
　　见此情形，周围人全都怒了，他们迅速反应，想要合力上前将这个戴着老鹰面具的家伙制伏。
　　但对方明显不是善茬，闪身快速躲过几人合围，一脚抡在其中一人腰部，瞬间使其丧失战斗力。
　　紧接着拳头像雨点一样落下，顷刻间就将其他几人给干翻在地。
　　同时，抓住一个想要从窗口逃跑家伙的脚踝，硬是将其大力拖拽下来，接着抡大锤一般将其狠狠砸在后方的床板上。
　　床板的碎裂，惨叫和哀嚎声响彻整个屋子，但浓烟中能见度不足一米，谁也不清楚发生了什么。
　　陈子龙用枕头捂住口鼻，大声喊话：“大家先，先冲出去！”
　　话音落下，一根甩棍从天而降，打在他的后背上。
　　疼的他张口就嗷的一声喊出来，这一下也直接导致他大口吸入许多浓烟。
　　陈子龙跪倒在地，捂着后背用力咳嗽，眼泪鼻涕都出来了，但还得时刻提防着敌人的下一步进攻。
　　眼看又是一记甩棍破开浓烟，准备朝他屁股落下，陈子龙快速做出反应，上去一把将其抱住，却发现好像是个女人？
　　但下一秒，一记膝顶就砸在了他最脆弱的地方。
　　紧接着，刘颜手中的甩棍就如同乱披风捶法一般，劈头盖脸的落下。
　　即便是缅区电诈小头目来了，恐怕都得直呼内行。
　　包裹着两层砂布的指虎，拳拳到肉的朝着队员们身上招呼，打的人毫无还手之力。
　　有人奋起反击，举起床板朝他砸去，但最终却被洪伟一拳砸烂床板。
　　重重一脚蹬在对方胸口，床板四分五裂的同时，那人也倒飞出去后背重重的砸在宿舍门上，发出哐当一声。
　　院子里，李飞和一群医护人员看着发生形变的铁门，五官都快拧成了疙瘩。
　　一名医护兵担心的问：“队长，这么弄确定不会出问题吗？这也太残暴了，我甚至觉得一会儿担架可能会不够用？”
　　李飞眼皮子跳的厉害：“不够用，就把床板拆下来，当担架用。”
　　......
　　围墙外，停着一辆商务车。
　　秦风，老灰，通过纽扣摄像头的第一视角，观看里头的打斗过程。
　　不得不说，农场的精锐，和所谓王牌部队的精锐，简直是一个上天，一个入地。
　　从格斗技巧，到实战经验，同样满浓烟的环境，同样没有佩戴防护面罩的情况下。
　　不论是方勤，洪伟，李家胜，哪怕是刘颜这个女同志都展现出了极高的战斗素养，每招每式都干脆利落直奔要害。
　　而这，归功于之前沙尘暴生存训练；体验过那种被黄沙覆盖，憋气憋到死的感觉，再碰上烟雾弹感觉似乎就没那么困难了？
　　后排，俞念安好奇询问：“一会儿，要不要我帮忙救治？”
　　秦风：“当然要，不然带你来做什么？”
　　俞念安笑了，作为被特招的农场二线后勤人员。
　　她的主要任务，就是急救和抢救伤员，这会儿正巧能派上用场。
　　秦风又补充了一句：“你主要负责，给我们的人治疗，其他的交给天狼医护人员就行。”
　　“明白。”
　　这时，老灰发现屏幕上有人竟然钻窗户逃跑了。
　　“这小子够机灵的，这种情况底下，都能让他给跑了？”
　　“跑不掉的。”
　　李家胜已经追上去了。
　　并且，从背影认出，逃跑的这家伙正是小龙人龙天野。
　　龙天野脸上多了一道杠，像是不经意间被甩棍抽打出来的。
　　他穿着裤衩，抱着衣服，鞋子都跑丢了一只，还不忘回头破口大骂：“操你大爷，不带这么玩儿的，大半夜吹紧急集合就算了，还他妈搞突袭，下手也太狠了！”
　　可就在他以为成功甩掉身后李家胜时，一个火流星突然从背后砸来。
　　嘭的一下砸在他的后背上，让他当场扑街，摔飞出去。
　　定睛一看，暗器竟然是一个水壶。
　　等他反应过来时，一道人影已经扑上来。
　　对着他就是一顿拳打脚踢，揍得龙天野蜷缩在地，不停的求饶。
　　龙天野不是没想过反抗，但对方招式实在凌厉，全都像是雨点一样，根本防不住。
　　“别打了，别打了，我认输，我认输......”
　　但李家胜并没有因为认识龙天野就心慈手软，反而下手更狠了。
　　一边揍，一边还在磨练，都是为你好，都是为了帮助你茁壮成长。
　　这一刻，他充分体会到了，秦风在暴虐自己人时的快乐与舒爽，原来做好事不留名，是如此开心的一件事？
　　从质疑秦风，到理解秦风，最后到成为秦风，李家胜觉得找抄作业的自己赢麻了！
　　这时，又有一个逃出来的家伙，眼看同伴遭受欺辱。
　　他大喊一声我来救你，冲上来就要帮忙。
　　然后，被李家胜揪着衣领子，按在地上也是一顿爆锤。
　　玩嗨了，甚至还给两人来个一拜天地二拜高堂，很快就把这两个家伙揍得满脸是血，惨不忍睹。
　　李家胜也是无比震惊于自己的能耐，他知道自己实力相较之前肯定有所提升，但却没想到经历了农场试炼后，战斗力竟然会变得这么恐怖！
　　在快速解决掉龙天野和这个倒霉蛋后，李家胜提起水壶迅速折返回去，准备再刷一波KPI,争取成为本场游戏的MV第1085章毒蛇的忠告，从失败中总结教训
　　“教官，我，我腰疼...”
　　“抬走抬走。”
　　“教官，我牙齿掉了两颗...”
　　“回头去你们老单位镶牙，让他们报销。”
　　“教官，我胳膊好像脱臼了...”
　　“忍着点儿。”
　　李飞上去，捏住对方胳膊，直接就是一用力。
　　咔嚓一下，对方的胳膊脱臼的更厉害了。
　　看着对方涕泪横流的可怜模样，李飞的表情有些尴尬，挥挥手还是让医护人员来帮忙弄。
　　屋子里一片狼藉，桌椅板凳碎了一地，就连床架子都严重变形，由此可见那帮家伙下手有多重。
　　到现在，屋里还有几个昏迷不醒的，但是担架不够用了，只能是找人前后搭着往外走。
　　来到院子里，看着鼻青脸肿的众多伤员，李飞心里很不是滋味儿，毕竟这些都是他们精心训练了近两个月的成果。
　　可在农场那帮人手底下，却显得像纸糊的一样，根本不堪一击。
　　尤其是瞧见自己表弟龙天野被揍得鼻青脸肿，像个猪头一样。
　　他这心，拔凉拔凉的......
　　李飞气冲冲的离开院子，来到距离这里不远处的一家副食品店。
　　拉开卷帘门，惊讶的发现秦风一帮人竟聚在一块吃着火锅。
　　有说有笑的，还喝着啤酒，完全没有任何的心理负担！
　　“你们，你们是不是有点儿太过分了？”
　　“来来来，给你添双筷子。”
　　老灰拿出一套餐具递过来。
　　李飞这回是真的怒了：“这是添双筷子的事吗？说好的锤炼新兵，点到为止，你们就是这么个锤炼法？”
　　秦风摆摆手：“稍安勿躁，来，坐下一起吃点。你是要油碟，还是麻酱？”
　　“我不吃！”李飞犟的像头牛：“你们把人揍成这样，烂摊子甩给我，我怎么和他们老单位交代？人家要是问责起来，我一个人能顶得住？”
　　秦风笑着说：“好啦，没那么严重，大家下手都注意着呢，没有伤及要害，养几天就好了。”
　　“另外，我们这么做也是为你好，训练快两个月了，就拿出这样的成果，很难让人信服。”
　　“带点儿伤回去，起码能让人家老单位觉得，这是真的用心了；另外，也能让这些受训的兵知道，什么叫人外有人，天外有天。”
　　“每当他们取得一点儿成绩，想要骄傲自满的时候，都会想起曾经在反恐小镇宿舍里，被一群暴徒虐血的场景，这不挺好吗？”
　　靠着一副三寸不烂之舌，秦风硬生生将上门讨说法的李飞给忽悠瘸了。
　　原本，是农场队员释放内心阴暗面的发泄局，到了这硬生生变成义务帮助受训队员提高抗击打，反侦察，以及临场反应力。
　　而从实施结果上看，在这轮突击检查中，六十多个人没有一个合格的，即便是龙天野这个有过实战经验的，最终也难逃一劫。
　　这点，其实也在意料之中，六十多名受训队员大多缺乏实战经验，水平也就是正常特战队员的实力。
　　而有资格被选到农场参加试炼的，几乎清一色都是特战教官，也就是袁峰，李飞，黄智翔这类的水平。
　　一群特战教官，尖子中的尖子，被农场练得死去活来，最终优胜劣汰存活下来的，其实力根本毋庸置疑。
　　这样的一批实战经验丰富，手上沾满敌人鲜血的家伙，去对付一帮连真正战场都没上过的生瓜蛋子，难道不是手到擒来？
　　李飞两个鼻孔不停的喷气，感觉被秦风给套路了，但又没有证据。
　　在场的有些他认识，有些不认识，但肯定都是农场这一届毕业的新人。
　　而秦风也是非常知趣的，让李家胜等人喊李飞师哥，并且特意强调说他是上一届农场的最强者。
　　看着众人投来崇拜敬仰的目光，李飞的火气顿时就消了一大半，尤其是看到两个女同志主动给自己碗里夹菜，更是不知道该往哪里发火。
　　最终，他只能叹口气，说：“其他的先不说，但是这伤药费，你不能让我们来掏？本来集训就是临时组建的，这么多天的食宿，已经花了不少钱。”
　　“再让我们掏伤药费，实在是有点太欺负人了.....”
　　秦风从锅里叉起一筷子涮羊肉，在芝麻酱里拌了拌，趁热裹着香菜送进嘴里。
　　“这事儿，你跟我说不着，你得跟管事的谈。”
　　“管事的？”
　　说着，厨房门帘掀开。
　　系着围裙的毒蛇，端着两盘现切羊肉走出来。
　　看到毒蛇，李飞吓得连忙从凳子上站起来，语气都有些慌张：“教，教官好！”
　　毒蛇摆摆手：“坐下吧。”
　　“是。”
　　“伤药费，回头打给你。”
　　毒蛇烫了两根青菜，头也不抬的说：“但你们的集训成果，实在是让人堪忧。身为特战队员，危机意识薄弱，警惕意识全无，突发状况下六十多个人连一个逃出来的都没有。”
　　“但凡在第一时间，能有人站出来组织现场团结所有人，可能就会是另一番结果。”
　　李飞双腿并拢，两手放在腿上，拘谨的像个犯了错的小朋友。
　　他知道毒蛇是在点他，当初雪山上高压水枪和鼓风机差点把人冻成冰雕。
　　就是秦风第一时间站出来，利用床板拼凑出了一个竹笋形状的锥形，遮藏抵挡住了袭击。
　　可同样的一幕发生在这里，却没有一个人站出来主动领导其他人，这才导致六十多人被逐个击破。
　　军队讲究的是团结，单打独斗永远是不行的，所以这次的失败教训，确实需要好好反省。
　　毒蛇：“回去以后，认真想想我说的话。练兵，不仅仅是提升实力，哪怕是一支临时组建的队伍，也应该有他的凝聚力，而不是一团散沙。”
　　李飞用力点头：“是，首长，我一定认真反省，积极改正，绝对不会有下次了！”
　　毒蛇：“你吃不吃？你不吃，就去忙你的去。”
　　得到逐客令的李飞终于如释重负，赶紧向其他人打了招呼就退出去。
　　离开副食品店，重新拉下卷帘门，李飞有种如释重负的感觉。
　　明明都这个岁数了，却还是像孩子一样，怕老师。
　　但毒蛇的忠告，也的确给他指正了错误。
　　如果在集训时，他能注意到凝聚力这点，能选出一个领头羊，或许在面对农场小队突然袭击时，就不会这么狼狈。
　　如果战术技巧运用得当，甚至还有可能反杀一两个。
　　......
　　火锅咕嘟咕嘟的冒着热气，大伙儿一片片的往里头涮羊肉，吃的那叫一个舒心。
　　火锅，是炎国独有的一种传统美食，一桌人围着一口锅，吃的就是这股热闹劲。
　　毒蛇放下筷子，擦擦嘴先行离开了，他还有别的事儿要处理。
　　人刚走，秦风便开了口：“现在，谁心里还有不痛快的？”
　　李家胜笑着摇头：“没了，我现在神清气爽，满满正能量！”
　　洪伟：“我也一样，感觉浑身都暖和和的，很舒服。”
　　秦风把目光投向方勤，他也是之前所有人里问题最严重的那个：“你呢，现在什么感觉？”
　　方勤笑着说：“起初，打自己人还真有点儿下不了手，但一想到这么做能帮助他们认清自己，快速提升和进步，我突然就能理解当初为什么要那么对我们了。”
　　“一切都是为了国家，一切都是为了部队，一切都是为了人民。”
　　说罢，他主动端起酒杯：“相聚就是缘，这顿饭吃完，做完心理测试，大伙儿就得分道扬镳了。咱们喝一个吧？”
　　李家胜举起酒杯，洪伟举起酒杯，刘颜，俞念安紧跟着也将杯子举起。
　　老灰慢吞吞的，也把杯子举起来，嘴里抱怨着自己这个岁数了，还和你们年轻人凑到一块喝酒。
　　最终，所有人都把目光落在秦风身上，秦风也在所有人期许的目光里，端起酒杯和大家碰在一起。
　　这一时刻，什么话都不用多说，一切都在酒里....第1086章兜兜转转，回到原点
　　金陵，某生物科技研究所。
　　高等级实验室内，一名老教授穿戴着防护服。
　　在两名助理的协同下，正在对切片上的细胞结构进行研究。
　　加入专用试剂，分离机分离，再泡入特质的电解水中静待十二小时。
　　结束后用牛奶内的乳蛋白，小心翼翼的对其表面进行清洗，最终带着样品进入到漆黑一片的观测室里，对得到的结果进行拍摄。
　　这样的程序，自打他们科研小组开始此项研究后，已经重复了不知道多少次。
　　但每一次的结果，都以失败告终，唯一能够得到的结论就是。
　　送来的样品里，包含庞杂繁多的DNA信息。
　　换句话说，这份样品里塞满了各色各样的“人”，且根据详细检验，DNA年龄段都不超过十二岁。
　　观测室外，顾教授坐在椅子上，累的已经打起了盹，为了这个项目他们组已经连续一周没怎么合过眼了。
　　只因为上级要求，务必要在最短时间内破解这份药剂的内部结构，得到其分子方程式。
　　只有这样，才能够开展下一步研究工作，进入真正的实验实践阶段。
　　所以，这第一步的工作，至关重要。
　　半小时后，观测室的门被打开，两名助理从里头走出来的同时，顾教授也从稍作休息中睁开眼睛。
　　“结果怎么样？”
　　“还是不行。”
　　助理摇了摇头。
　　按照目前已有的实验方法，只能对样品初步分解。
　　但想要将其破解，得到里头的结构方程式，实在是难上加难。
　　顾教授揉了揉眉心：“照这样下去不是办法，试验样品数量有限，要是一直没有结果。耗材结束了，是没法儿补充的。”
　　助理也很为难：“导师，要不咱们和高教授实验室那边，开个会议讨论一下吧？”
　　另一名助理也赞同：“虽然，高教授脾气臭了点，还总是喜欢挤兑您，但现在两组实验室同时开展相同的研究项目，说不定他们那边会有所进展？”
　　“就算没有进展，两边将失败案例归总一下，也能避免接下来走更多的弯路。”
　　换做以往，顾教授这会儿恐怕得要大发雷霆了。
　　但这项研究关乎到十几亿国人，未来的健康医疗。
　　上头更是下了死命令，不计成本，不计代价，要求务必在最短时间内研究出一定成果来。
　　如果不是这个原因，他也不会暂时放下手头其他研究，带着团队全力攻克这个项目。
　　权衡再三，最终顾教授还是决定拉下脸，去找哪个臭脾气的家伙，看看对方的实验进展。
　　正如顾教授所想，刚一见面老高就摆着一副死人脸，对他冷嘲热讽了一番，气的他当场就想走，但为了科研项目进展最终还是忍气吞声。
　　不过好在，当聊到相同的实验进程时，两个老教授就像是换了状态一样，不仅相处融洽，并且在很多关键节点上都能产生一样想法。
　　在理论商讨完毕后，两人干脆一同进入实验室忙活起来，一系列的操作过后，所有人都在期待着结果。
　　可最终，仪器显示的结果，依旧不尽如人意。
　　“到底是哪里出了问题？”
　　“究竟是哪个步骤出错了？”
　　“培养皿，有细菌？”
　　“还是试剂遭受污染了？”
　　“或者说，样品里头混杂了别的东西，是咱们没有提前考虑到的？”
　　两个坐在门口抓耳挠腮抽烟的老教授忽然对视一眼，厚厚的眼镜片下绽放神采。
　　二人顾不得其他，踩灭烟头直奔实验室，清洗消毒重新穿上防护服后，便开始了新一轮的实验。
　　只不过，二人在实验前期增加了一道步骤，果真在原本的粉色样品溶液里分离出一些东西。
　　接着便是重复，重复，再重复的不断检验。
　　当三次实验结果数据高度一致，所有人都兴奋了。
　　“成了！”
　　“成了！”
　　“初步成果，终于出来了！”
　　“哈哈哈哈，老高，我真是个天才，我真是个天才！”
　　两个老教授像是孩子一样手拉着手，激动的又蹦又跳。
　　完全没有平日里博士生导师的那种威严和沉稳，只有取得成果的欣喜。
　　对于他们这些科研人员而言，能够帮助国家攻克一项又一项技术性难题，就是他们最大的成就。
　　“教授，这串方程式，好像，好像不对头......”
　　“不对头？”
　　两个老教授收起笑容，推了推眼镜凑到屏幕前。
　　瞅了半天，也没看出有哪里不对头？
　　这时，这名毕业于东海某高校的博士生助理，情绪激动的说：“我，我看过这串方程式！”
　　这下子，实验室里的所有人都将目光转到这个助理身上，就连两位教授都皱起眉头：“你在哪儿见过？”
　　这名博士生助理用力摇头，随即拿出一个本子，快速在上面写下一长串方程。
　　结构上，看着和他们实验得出的这个结果，确实存在一定相似之处。
　　严格来说，纸上写下的，更像是母体。
　　而他们获得的这一串，更像是子方程。
　　高教授一脸严肃的问：“这是什么方程，你在哪儿见过，他最终的组合结构是什么东西？”
　　博士生助理咽了咽喉咙，眼神里带着惊恐：“我，我四五年前大学期间，参加过学校一个教授的课题组，当时那个姓周的教授，研究的就是这组方程式！”
　　顾教授一下子就激动了，没想到这项研究，早就有人开始了。
　　那照这么说，目前很可能已经取得了一定成果！
　　可这么重大的研究成果，为什么没有刊登在国内和国际的专业类期刊上？
　　“那个教授现在在哪？”
　　“他，他被抓了。”
　　“被抓了？”
　　众人皆惊。
　　“不光他被抓了，当初参与这项研究的，好几个人都被抓了，还有人已经被枪毙了。”
　　“？？？？？？”
　　这是研究杀，怎么死的死，抓的抓？
　　高教授拽着他的肩膀，情绪激动的追问：“那结果呢，实验结果在哪？他们研究的，到底是什么？”
　　助理一脸惶恐：“我，我也是从小道消息听说的。据说，周教授当时研究的是一种成瘾性极高的新型毒品，这串方程式就是制作方法。”
　　此话一出，现场所有人瞬间头皮发麻，两位教授脑袋像是炸开了一样。
　　他们转头看着封存在冰柜里的粉色血浆，眼神里带着强烈的震惊。
　　......
　　与此同时，远在西部地区的秦风。
　　正在安排李家胜等人的心理测试题目。
　　全完不知他们此行任务带回东西，竟然和若干年前抓捕归案的周教授，研究的新型毒品一脉相承....第1087章心理测试不合格？
　　打印机发出咔咔咔的机械声。
　　一张张试卷从机器里吐出，被秦风装订成册。
　　他简单整理了一下，随后来到隔壁一间屋子里。
　　屋子足足四十多平，但却只放了五张桌子，并且四个角落各自一张桌，正中心位置也有一张。
　　秦风拿着试卷，走到最前面，冲着五个人笑了笑：“别紧张，只是简单的小测验而已，只要达到合格就算通过，你们就能返回老部队了。”
　　话虽这么说，但在场的五人内心多多少少还是会有些紧张。
　　方勤更是不断在心中告诉自己：冷静，冷静，不要有压力，千万不要有压力！
　　很快，秦风就将一份份试卷发放到五人面前，并且给了他们半个小时的做题时间。
　　“现在，开始答题。”
　　说罢，秦风就按下了手上的倒计时。
　　众人毫不犹豫的拿起笔，开始认真读题。
　　“选择题：”
　　“1，你是否会在上战场前感到紧张和不安，是否有过想要怯战的念头？”
　　“A，偶尔B，经常C，从未D,视情况而定”
　　第一题，所有人毫不犹豫的选择了C。
　　如果没有来参加农场试炼，或许他们中有人会选择D，或者A。
　　但在经历过那次“痛失战友”的绝望，以及惨绝人寰的刑讯逼供后。
　　他们像是被斩断了恐惧神经，死亡的恐惧对于他们而言已经构不成任何威胁。
　　相反，为了祖国战死沙场，才是他们加入农场的意义，才是战士最至高无上的荣耀。
　　“2，你接到命令死守阵地，但却遭遇敌方炮火覆盖打击，连队全员阵亡，只有你一人存活，而你家中妻子怀有身孕，父母身患重病期盼着见你最后一面，你将如何选择？”
　　“A，装死，伺机逃走B，举手投降C，饮弹自尽D，与同伴一起战死沙场”
　　第二道题，让在场五人同时皱起眉头。
　　这道题很刁钻，但提供的信息却模棱两可。
　　B和C是绝对不能选的，这是懦夫行为，根本不配为炎国军人。
　　至于A，也是一个陷阱，可以装死，等待敌人上前搜索时与其拼命同归于尽，但伺机逃跑绝对不可取。
　　上级的命令是死守阵地，这样做虽然能够苟活，但明显违反了军人坚决服从命令的准则。
　　李家胜想选D，但总感觉少了点儿什么，于是抬头瞅了瞅其他人。
　　但因为距离太远，即便是他想要看别人的试卷，也压根看不着。
　　而且，秦风还像个监考官一样，端着保温杯在现场走来走去。
　　见他不好好做题，更是一个眼神瞪过去，让他一秒回到高考时被考官支配的恐惧。
　　李家胜赶紧把头低下，在第二题后头填了个D，然后继续下面的题目。
　　这份试卷，总共五十道题，几乎每一题都需要抉择和深思熟虑。
　　不同的人，面对不同的题目，给出的答案也会有些许差别。
　　比如，其中一道题就比较有争议，而且非常阴暗。
　　“在敌后撤退期间，你的一名战友身受重伤，成为全队累赘，继续带着他不仅会暴露目标，甚至会导致全军覆没，作为队长是否应该放弃他？”
　　“A，应该B，不应该C，尽最大努力，实在不行只能放弃D，用人道主义的方式，暗示他自行了结”
　　......
　　考场上，五个人眉头紧锁，认真答题。
　　仿佛重新回到了高中考场，而秦风就是那个监考官。
　　拧开茶杯，喝了一口茶水，啐了啐茶叶沫子，秦风终于能体会到一把监考官的快乐了。
　　原来，站在最前面，一眼就能将所有人的神态，表情尽收眼底。
　　想想上课时候，很多自以为聪明的同学，用书本挡着，在底下搞小动作还以为老师发现不了。
　　实际上看得一清二楚，只是老师有时候嫌麻烦，懒得去追究而已。
　　秦风抬手，看了看时间：“还有最后一分钟，抓紧时间答题，待会交上来，我会现场阅卷。”
　　听闻此言，众人赶紧加快手上动作，答题比较快的刘颜和俞念安二人已经开始检查起了试卷。
　　很快，时间到，眼看方勤竟然还没把笔放下。
　　秦风直接走到他身旁咳嗽两声，方勤这才讪讪赔笑，将试卷交到他手里。
　　试卷交上来后，众人并未离场，而是等待着秦风批改试卷。
　　等待的过程是漫长的，再加上秦风在改卷时，时而皱眉，时而咳嗽，时而还摇头咂嘴，弄得五个人心都七上八下的。
　　洪伟紧张的咬着手指甲，看向李家胜。
　　李家胜也是心里没底，脸色都有些发白。
　　方勤更是直接闭上眼，双手捏在一起，像是在做祷告一样。
　　刘颜和俞念安两女状态稍微好一些，但眼神也同样紧盯着前面正在批改试卷的秦风。
　　足足过了二十分钟，秦风这才将笔放下，宣判众人心理测试成绩的时刻，终于到来了。
　　“叫到名字的，上来拿试卷。”
　　“刘颜。”
　　“到。”
　　刘颜深吸口气，站起身。
　　赶紧来到秦风面前，紧张的看着他。
　　秦风手里攥着试卷，扭头看向她，一脸的面无表情。
　　“恭喜你，合格了。”
　　“谢谢，谢谢教官！”
　　刘颜激动万分，拿着试卷就坐回位置上。
　　五十道题，满分一百分，他拿了九十四。
　　其他人纷纷探头看过去，露出羡慕的目光。
　　“俞念安。”
　　“到。”
　　“满分。”
　　“谢谢教官！”
　　俞念安也欣喜的拿着成绩单回到位置上，脸上满是笑容。
　　她没有遭受电刑，也没有遭受逼供药水和银针的痛苦，再加上作为被农场特招的二线后勤的医疗战斗兵，她本就没有什么心理压力和负面情绪。
　　很快，便轮到洪伟，八十八分合格。
　　然后是李家胜，但秦风却在他这卖了个关子。
　　秦风故意调侃：“别回去了，就留在这，怎么样？”
　　李家胜苦笑：“教官，你就别玩儿我了，我的连队，我的兵还在等着我回去，帮助他们提升进步呢。”
　　秦风笑着将试卷递过去：“九十二，合格。”
　　李家胜如释重负，几乎是蹦蹦跳跳的回到座位上，对着试卷亲了又亲。
　　最后，秦风将目光看向方勤，而此刻的方勤已经因为过度紧张，脸色发白，嘴唇发干，额头布满汗水。
　　“方勤。”
　　“到。”
　　“哎......”
　　秦风冲他叹了口气，摇了摇头。
　　方勤战战兢兢的看到上头的分数后，顿时面如死灰....第1088章为自己鼓掌，为勇气喝彩
　　一百分的试卷。
　　除了选择题，还有一些简答题。
　　八十分才算合格，而方勤的分数是七十九。
　　当看到试卷上的数字后，方勤瞬间如遭雷击。
　　整个人像是瞬间回到初中课堂，因为答不出题，被老师拎到黑板前罚站的学生。
　　他很惶恐，很不安，不知道该怎么办的他，先是回头看了看满脸担忧的李家胜，洪伟等人，又求助的看向秦风。
　　无奈之下，秦风将原本递出去的试卷又拿了回来，将七十九的数字给用力杠掉，换成了八十。
　　“有道题看错了，你合格了。”
　　方勤重新接过试卷，激动的眼眶都红了。
　　他回过神，冲着战友们用力的挥舞拳头，表达内心的激动。
　　秦风看着这一幕，嘴角也勾起笑容：这一届的农场，终于能够落下帷幕了，老子也终于能过过清净日子了。
　　......
　　可就在秦风以为，接下来就会安排车子将所有人送回去时。
　　毒蛇却挨个挨个的，将每一名通过心理测试的人喊到屋子里谈话。
　　这个过程，秦风并没有参与，但事后却从李家胜口中得知了毒蛇最后与他们的谈话内容。
　　毒蛇只问了一个问题：“如果将来某一天，农场有人叛变，做出危害国家和人民的事；他可能是方勤，可能是刘颜，可能是老灰，也可能是秦风，也可能会是我，你会怎么做？”
　　答案只有一个：杀！
　　这是血的教训，也是农场的自我纠正。
　　一切以国家和人民的利益为前提，其次才是个人情感。
　　任何触碰国家底线，让祖国领土安全，人民财产安全，社会秩序稳定遭受威胁的存在，都必须被抹除。
　　这也是，为什么相对于其他国家，动不动发生暴乱战争动荡，而咱们国内始终能够长期处于一种安全稳定和谐状态的主要原因。
　　因为每时每刻，都有许许多多的无名英雄，为了“国泰民安，繁荣富强”这八个字前赴后继献出生命。
　　......
　　“教官，再见！”
　　“助教，再见！”
　　“老灰，再见！”
　　“我们走了，有空常联系，我们会想你们的！”
　　五个人一起坐上了离开的车。
　　农场试炼终究还是结束了。
　　虽然这一个多月时间，大家遭受了非人般的折磨和历练。
　　但当一切都过去之后，每个人都会特别怀念这段日子，因为在漫长的岁月里，它是一段既独特又匪夷所思的回忆。
　　车子离开时，特意经过了他们初次来时的那座小山坡，山坡的一侧依旧矗立这许许多多的小土丘。
　　那是一座座坟，坟前的墓碑上是一个个数字，那些都是被淘汰的人留下的。
　　看着墓碑上的数字，李家胜，方勤，刘颜等人全都愣愣出神，像是做了一场很长的梦。
　　随着车子越开越远，后方的坟堆逐渐消失不见，刘颜忍不住落下眼泪，但嘴角却是上扬的。
　　她用力的鼓掌，为自己的坚强和勇敢鼓掌，为自己能够历经磨练，成为特殊部队的一员而感到无比骄傲。
　　李家胜，方勤，洪伟等人也是同样，每个人都哭着笑了，又笑着哭了，用力的给自己鼓掌。
　　能够从这里走出来，成就感远比以往他们经历的任何一次集训和历练要高出太多。
　　即便是参与过国际亚马逊特种兵集训的方勤，也由衷的感慨那些所谓的国际特训学校，与农场相比简直就是小儿科。
　　炎国，有自己的亚马逊集训营，有自己培育高精尖军事人才的基地。
　　但所有人都清楚，从这里毕业离开，并不意味着就能功成名就，相反他们必须更加努力。
　　得以在农场的训练标准来严格要求自己，严格要求手下的兵，只有这样才能让更多种子开花结果茁壮成长。
　　夕阳，把三道人影慢慢拉长。
　　毒蛇，秦风，老灰三人站在帐篷前的空地上矗立许久。
　　“这一届终于圆满结束了。”老灰活动活动筋骨，笑着开口：“这一个多月给我累得，我这把老骨头，也被折腾的够呛。”
　　“任务顺利，没有伤亡，没有突发意外，全部平安落地。”
　　秦风问：“接下来，应该没我啥事儿了吧？”
　　老灰：“怎么，你玩儿上瘾了？人都走了，下一次得是三年后了。”
　　秦风好奇：“为什么一定得是三年一次，就不能每年一次，或是半年一次吗？”
　　老灰像是看傻子一样看着他：“你真当农场是种大白菜的，天天有收成？还半年一次，你知不知道搞一次得花费多少人力，财力，物力，有多少组织得在后头做应援保障？”
　　秦风没有理会老灰的吐槽，而是看向毒蛇，并从毒蛇这里得到回答。
　　因为农场属于特殊化部队，为了维持其自身的神秘感，不被境外机构探查获取到任何资料，所以相隔的时间线得拉长。
　　当然，也不一定非得是整整三年，有时候是两年半，有时候是三年半，时间随机并不局限。
　　此外，不论是部队还是警方，培育优秀人才都需要一定的时间，三年是一个很好的观察期限。
　　最后，也是最重要的一点，在很多重大问题的处理上，无法采用快刀斩乱麻的方式解决。
　　比如，某地区出现土地归属的争端，咱们一贯主张用和谈的方式来解决问题。
　　先谈，谈不拢，接着谈，再谈不拢那就只能警告。
　　警告不听，那就适当的采用一些武力反制。
　　如果冥顽不灵，态度嚣张，且严重损害到我方利益，那不好意思，只能是农场兄弟用特殊强硬手段教你做人了。
　　秦风看着毒蛇言语间，一股帮派大哥的派头，实在是忍不住想笑。
　　脑袋里是毒蛇戴着墨镜，叼着烟，模仿乌鸦掀桌子的画面。
　　“草，谈不了？那他妈不要谈啊，甘霖娘！”
　　.......
　　“行了，没我啥事，那我也回去了。”
　　“我这个正委离开这么久，估计团长老邱两手抓，得忙的焦头烂额。”
　　说着，秦风就和二人告别，准备上车离开。
　　但却被毒蛇叫住：“你还不能走。”
　　秦风停下脚步，诧异回头：“不是忙完了吗？咋的，还有别的任务？”
　　毒蛇摇头：“后天有一场饭局，你跟我一起去。”
　　秦风：“什么类型的？”
　　毒蛇：“老战友聚会。”
　　秦风虎躯一震，眼中绽放精光....第1089章王者归来李家胜！
　　“这个位置，我觉得可以利用起来。”
　　“还有那边，那边分一部分人去操练，也能把空间给错开。”
　　“篮球场平时不是不用嘛？回头比武的时候，可以把篮球框先挪开，把地方空出来……”
　　西南战区，合成33旅作训科，主任葛志勇正和郭海涛商量一些具体事项。
　　下周，就是军里大比武的日子，而这里将会作为比武场。
　　因为是军里举办的比武，所以来的人会比较多。
　　葛志勇这个作训科主任，必须做好赛前协调工作，确保大比武能够顺利开展。
　　而郭海涛，作为旅里的副参谋长，被旅长派来协同完成此项工作。
　　要知道，以往军级别的大比武，都是在专门的作训部举行，不需要他们操心。
　　但这一次，军长魏山河为了考验33旅的组织协调能力，特意将这里作为比赛赛场地。
　　好在作训科设施齐全，范围足够大，完全能够容纳如此大规模的比武。
　　只是，因为人数的增加，葛志勇的工作量也随之增加不少，还得参与制定我方参赛选手的训练计划，实在是给他忙的焦头烂额。
　　这时候，葛志勇是真怀念秦风在这的时候，因为通常这种情况下，都是秦风来操心，他只要坐在办公室喝喝茶就行了。
　　眼看该安排的都差不多了，郭海涛找了个借口就准备脚底抹油。
　　葛志勇一把就给他拽住：“你往哪儿跑？”
　　“场地的问题反复确认过了，咱们旅参赛选手训练的事，还没抓呢？”
　　“一会跟我去看一圈，看看训练成果，结束了你也就别回去了，吃过饭就在这住下，到这我这宿舍多的很呢。”
　　郭海涛脸都绿了：“不是，你是拿我当壮丁了？旅里头还有事呢，我就是被派来义务帮个忙，你使唤我使唤上瘾了还？”
　　葛志勇也是憋屈：“我这不是手上没人用了嘛？”
　　“周付军和许天材那家家伙贼的不行，说什么都不肯来帮忙。”
　　“吴健那王八蛋也是，上来就先谈好处，我现在是一个头两个大。”
　　郭海涛笑呵呵的：“当初，你还说你这职务是个闲差，现在发现上当了吧？”
　　葛志勇用力摆手：“少废话，要么你跟我去，要么你找个人陪我去。待会，着重得去特战连那边看看训练情况。”
　　“旅长发话了，这次比武最后有实战演练环节，这是特战连独立出来的第一场战斗，必须得看到它的精彩表现。”
　　郭海涛连连摆手：“那就更不应该找我了，你去找袁峰，他是教官，我可不懂特战训练……”
　　话音刚落，不远处就有人急忙忙的跑过来。
　　“报告，报告首长！”
　　“李家胜李连长回来了！”
　　葛志勇眼睛顿时就亮了。
　　郭海涛也是一脸的如释重负。
　　“这帮手来的还挺及时？那什么，我锅上还坐着水呢，我先回……”
　　“回你个头，跟我一块去迎去！”
　　不给他任何逃跑机会，葛志勇拽着他就往外跑。
　　才跑没多远，二人便看到李家胜笑容满面的提着包，迎面走来。
　　明明人还是那个人，可不知为什么，给人的感觉好像和之前有点不一样了。
　　更自信，更硬朗，更从容，甚至远远看着还带着点儿秦风早些时候的影子。
　　“两位首长好！”
　　李家胜放下行李，冲着二人敬礼。
　　葛志勇上去下来就抱住他：“李家胜啊李家胜，你回来的太是时候了，我太需要你了！”
　　郭海涛也笑着说：“你回来，我的担子也能减轻一些了。”
　　李家胜不明所以，询问自己不在期间发生了点什么。
　　二人连忙就将这里即将准备举办大比武的事说了出来。
　　对于葛志勇而言，这是一个挑战，但如果能够顺利要完成任务，也是一件功劳。
　　“最重要的是，旅长也希望能够在比赛过程中，检验一把暗刺特战连的实力，到底是进步，还是原地踏步。”
　　李家胜微微惊讶，没想到刚回来就碰上大事情。
　　而对于二人的焦急担心，李家胜其实也能理解。
　　一方面是开小饭店的，没承包过大酒席，担心办不好挨批评。
　　另一方面，旅长希望能够在比武里，想让特战连在全军面前好好露回脸。
　　毕竟，这支队伍是从钢刀合成营独立出来的。
　　不论是经费，还是武器装备，亦或是训练场地，宿舍环境，都要比原来提升一个档次。
　　在这种情况下，如果暗刺拿不出好成绩说服众人，说不定旅长都会直接将这支烧钱的队伍给打回原形。
　　李家胜在了解完情况后，连宿舍都没回，直奔特战连的训练区域。
　　作训科很大，除了得满足常规的单兵训练，还有专门一块地方是给暗刺特战连的。
　　此刻，特战连的弟兄们正在范大磊和方敏的带领下，由教官袁峰监督，有条不紊的展开训练。
　　哔哔哔——
　　李家胜看了一眼，皱起眉头，直接吹响集合哨。
　　很快，特战连的所有战士立即停下训练，快速跑到他跟前来集合。
　　就连袁峰也从远处走了过来，可当他看到现如今的李家胜时，却有一种非常熟悉，但又奇怪的感觉。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向左看齐！”
　　“向前，看！”
　　一组简单的口令过后，特战连变得像刀切豆腐那般整齐。
　　但刚从外头回来的李家胜却始终皱着眉头，一言不发的盯着所有人。
　　以往的李家胜都是乐呵呵，平易近人，还总喜欢开开小玩笑。
　　很少用这么严肃的眼神看着大家，再加上他出去那么久，回来后却一言不发，不免弄得大家心里毛毛的。
　　足足在场上站了有一分钟，李家胜这才脸色难看的说：“你们到底是在训练，还是在过家家？”
　　众人不语，全都目光紧紧的盯着李家胜，就连袁峰都不由得皱起眉头。
　　因为这番话，多少有些打他的脸。
　　作为暗刺特战连的教官，他一直用对待雷豹的严苛态度对待这里的兵，不存在放水这一说。
　　况且，马上就要大比武了，旅里头要着重检验特战连独立出来以后的训练成果，训练上怎么可能会松懈？
　　李家胜走到一个方敏面前：“你们几个，刚才练得是什么项目？”
　　“报告连长！”方敏大声喊话：“抱轮胎深蹲，锻炼的是腿部耐力，爆发力，还有手部和腰部力量！”
　　“给我拿个轮胎来！”
　　“是！”
　　方敏将轮胎皮拖拽过来。
　　李家胜套在肩上，像是打气筒一样，连续做了三十多个蹲起。
　　速度快，节奏稳，没前后摇，甚至没有大喘气，比起先前队员们练得要标准太多。
　　李家胜将轮胎皮丢到一边，冷声道：“待会，按照我这个标准重新练！底盘都不稳，练得什么腿部力量，还谈什么核心？”
　　随后，他走到范大磊面前：“你们刚才，练的什么项目？”
　　范大磊：“报告连长，练得擒拿格斗，这是咱的拿手好戏！”
　　李家胜冷笑：“拿手好戏？”
　　他指着范大磊，还有他身旁另外两个特战队员：“你们三个，来擒拿我！”
　　三人互相看了看，一时间谁也没有动，还是袁峰看出了点儿门道，喊了一声：“动手！”
　　下一秒，三人同时冲上去，但李家胜嘴角勾起一道极为装逼的冷笑，眼中闪过寒芒.....第1090章超越雷豹，成西南第一特战！
　　李家胜先发制人。
　　没等范大磊冲到面前，一记闪电般的正蹬，想将他击退数米。
　　接着身形如灵猴般轻巧，弯腰躲过左侧那人的抱擒，提肘砸脸将人打飞出去。
　　同时，回身侧踹，将另一人踹翻在地。
　　最后，李家胜滑铲到懵逼的范大磊身前，抱住他的下盘直接就是一个侧向抱摔。
　　将其如旱地拔葱一般，将其重重的砸在地上，疼的范大磊捂着腰和背不停的哀嚎。
　　这一幕发生的太快，短短两三个呼吸的时间，李家胜就轻松将三人击溃。
　　就连袁峰瞳孔都忍不住收缩了一下，强烈感受到了发生在李家胜身上的变化。
　　不仅实力相较于两个月前有了非常明显的提升，爆发力，速度，还有果断狠辣程度也有很大变化。
　　除了那个地方，袁峰想不到能有什么训练方式，能够让人在短短不到两个月的时间内，发生如此大的变化。
　　这一刻，他其实是有些羡慕的，这代表李家胜的天赋其实比自己更好，再加上他现在还这么年轻。
　　袁峰低头看了看左手的仿真手，心中默默叹气：以自己现在这半残状态，真要和这小子来一场，即便是有胜算，恐怕也得付出点儿代价。
　　更重要的是，现在的李家胜才二十多岁，相同年纪的情况下他可达不到这样的程度。
　　这就是所谓的近朱者赤，果然跟着秦风后头实战经验积攒多了，实力通常都不会太弱。
　　李家胜瞬秒三人后，语气更加冷厉：“这里是暗刺特战连，你们都是特种兵，是陆军的巅峰，是精锐中的精锐！如果，再给我用这种胡差事的态度训练，那就给我滚出特战连，去普通部队享清福去！”
　　“现在，我数三个数，有谁觉得吃不了苦的站出来，我会给你们安排舒舒服服的单位养老！”
　　“但留下来的，接下来的时间，我会用最严酷的要求来对待你们，将你们的体能和意志压榨到极限！”
　　“1......”
　　李家胜竖起一根手指，目光扫视全场。
　　而当他喊完三个数后，没有一个人站出来的。
　　李家胜挑了挑眉头：“很好，我就喜欢犟种，因为你们连长我就是最大的犟种！现在，给我拿出拼命的架势去训练，我要看到你们的惨叫，看到你们拳拳到肉，看到你们的肩膀被子弹后坐力打的抬不起来！”
　　“能不能做到？”
　　“能！”
　　所有人大吼。
　　李家胜怒骂：“早上他妈的没吃饭吗？一个个把声带落家里了，给我大点声？！”
　　“能！！！！！”
　　这次的吼声震耳欲聋。
　　就连在远处视察旅里参赛选手训练的葛志勇和郭海涛两人都诧异的扭过头。
　　这一刻，他们才真正发现，李家胜真的和以前变得不大一样了。
　　就连被他训完话后，特战连的整体气势好像发生了很大变化。
　　变得气势汹汹，杀气腾腾，就好像下周不是要参加比武，而是要上战场杀人一样。
　　而李家胜也确实将他在农场里，从秦风那里学到的一些技巧，给削弱后运用到了自己所带的兵身上。
　　他像是一个魔鬼似的，拿着大喇叭冲着每一个正在训练的特战队员耳边喊话，各种刺激性的话语，激励着大家拼了命的努力。
　　“草，连长离开的这段时间到底经历了啥，怎么回来像换了个人似的，跟特么牲口一样！”
　　“哪里是牲口，简直就比牲口还要牲口！踹我那一脚是一点儿都不留情，我怀疑连长可能是失恋了，化悲愤为力量，玩了命的虐我们！”
　　“以前，我最怕的是袁教官，连长反倒是比较好相处的那一个，现在反过来了，我觉得袁教官才是温柔的那一个.......”
　　过程中，朱慧慧过来瞧过一趟，看着特战连全体在李家胜的鞭策下，像是打了鸡血似的，表情格外震惊。
　　她惊讶的看向袁峰：“我怎么觉得，李家胜像是换了个人似的？出去两个月，性格都变了？”
　　袁峰耸耸肩：“谁知道呢，可能遭受了什么非人折磨，性格扭曲了。”
　　朱慧慧皱着眉头，思索片刻：“我记得，若干年前，你也出现过类似情况？也是离开了一阵，回来以后像变了个人似的，喜怒无常的像个疯子。”
　　袁峰矢口否认：“有吗？你记错了吧？”
　　事实上，朱慧慧确实没记错。
　　袁峰曾经被选去农场参加选拔，结果第二十天，被淘汰了。
　　那二十天，也是他军旅生涯中最痛苦的一个阶段，每天都是生不如死。
　　所以，从状态上看，李家胜应该和他经历了同样的事，甚至有过之而无不及。
　　但李家胜究竟有没有通过农场的最终考验，他并不清楚，因为高度保密的原因，他也不会去问，问了李家胜也不会说。
　　他唯一认识，通过考验的人，好像目前为止只有秦风。
　　只是因为不在一个单位了，他也不知道秦风最近在忙啥，咋一点儿消息都没有？
　　“李大连长好大的官威啊，喝水。”
　　李家胜拿着大话筒，往这边走。
　　朱慧慧揶揄了一句，丢给他一瓶汽水，让他润润嗓子。
　　“嘿嘿，谢朱姐，给我喉咙都喊哑了。”
　　李家胜打开后喝了几大口，这才露出笑容。
　　朱慧慧好奇询问：“你这段时间都干啥去了，也不见人？听说你之前被纠察带走了？”
　　李家胜早就准备好了一套说辞，痛心疾首的说：“是啊！我就跟我对象亲个嘴，就被那帮白乌龟给抓去，说我行为不检点，有辱军纪。”
　　“硬是给我送去后勤生产基地，让我种菜养鱼，劳动改造。这不，刚改造完回来，我还在里头拿了个先进养殖模范呢。”
　　朱慧慧翻了个白眼：“鬼才信你。”
　　说罢，她就转身走了，去忙自己的事了。
　　袁峰拍拍李家胜的胳膊，笑着说：“壮实了，干练了，也能真正独当一面了。”
　　李家胜笑了笑，回头看着训练场上正在奋力拼搏的身影：“我想要，咱们连的每个兵都能独当一面！”
　　袁峰惊讶于他的沉稳和内敛：“一起努力，会越来越好的，争取在下周的大比武，让旅长军长对特战连刮目相看！彻底将暗刺的名声给打出去，像雷豹那样。”
　　李家胜摇摇头，目光坚定的说：“不，我要让暗刺的名声超越雷豹，让咱们成为西南战区唯一的特战王牌！”
　　袁峰很是惊讶，毕竟雷豹作为老牌特战，底蕴深厚，可不是一支起步没几年的特战连能够轻易赶超的。
　　他问：“这是秦风给你定的目标？”
　　李家胜笑道：“这是我自己定的目标，也是我接下来要为之奋斗方向！风哥有他自己的事情要忙，他的理想比我远大的多，一时半会儿的顾不上咱，所以咱们得靠自己！”
　　感受到李家胜散发出那股子前所未有的斗志，袁峰脸上也露出笑容。
　　超越雷豹，夺走原本属于老牌特战的金字招牌。
　　野心够大！
　　我很喜欢！
　　袁峰伸出自己那只仿真手，握成拳头：“一起努力！”
　　李家胜也将拳头和他对撞了一下：“奋斗终生！”
　　这一刻，二人达成默契，开始为一个共同的目标，共同的理想努力奋斗。
　　......
　　而同样的一幕，此刻在东南战区的黑凤凰训练基地，以另一种方式上演着....第1091章我离婚带俩娃，你介意吗？（狗粮慎点）
　　“动作快！”
　　“速度跟上！”
　　“那个谁，屁股撅那么高做什么，给我压下去！”
　　东南战区，黑凤凰特训基地的一处满是泥泞的训练场地上，
　　二十多名女特战队员正抱着枪，用匍匐前进的方式来回穿越铁丝网。
　　可与之前训练不同的是，铁丝网的高度被降低了十公分，泥地里头多了许多碎石块和玻璃渣。
　　难度提升了这么多，可队长谭小倩却还是要求他们达到以往的训练成绩，这不是难为人嘛？
　　“真是个，疯婆子……”
　　有人在嘴里嘀咕抱怨了一句。
　　谭小茜立马就来到她身旁，冷冷的盯着她：“嘴里嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　这个队员赶紧埋头往前匍匐：“没，没什么。”
　　谭小茜哼了一声，来到那个前进动作缓慢，屁股撅的老高的女队员身旁。
　　一脚就踩在她的背上，把她像是王八似的踩进泥潭里。
　　鼻腔口腔涌入许多泥水，呛的她干呕连连。
　　“你耳朵聋了是不是？听不见我先前说的话？”
　　“对，对不起队长，我今天不舒服，我来那个了。”
　　女兵先天比男兵劣势的地方在于，每个月都会来月事。
　　而这段时间，女同志的力量速度会有所下降，身体也会相对柔弱一些。
　　以往，碰上这种情况，谭小茜都是睁一只眼闭一只眼，但自从被农场淘汰回来。
　　她知道，不能再这样下去，一味地迁就根本练不出好兵。
　　谭小茜抓起对方的头发，将她的脸一次又一次的按进泥潭里：“来月事不是理由，更不是借口！”
　　“队长，咕嘟咕嘟......”
　　“黑凤凰为什么一直被人瞧不起，为什么我们女特战队员始终被人瞧不上，就是因为你们打从心眼里就觉得女子不如男！”
　　“别说是来月事，在战场上就是怀着孩子，就是羊水破了，只要拿着枪就是一名军人，就必须得战斗到底！”
　　谭小茜松开手，泥潭里的这个女特战队员被她折磨死去活来。
　　在场，每个人都在用一种恐惧的目光看着这位队长。
　　就连队伍最末尾，刚刚通过选拔，加入黑凤凰不久的妹妹谭小舞都有些害怕。
　　这个曾经像知心大姐姐一样对待大家的队长，出去一趟后回来性情大变，变得好像他们不认识了一样。
　　谭小茜继续喊道：“接下来的训练，都会是这样的模式！”
　　“只要练不死，就往死里练！”
　　“战场，没有男人和女人，只有活人和死人！”
　　“扛不住的，撑不下去的，现在就可以举手打报告滚蛋！”
　　话音刚落，先前那个来月事，又被谭小茜按着脑袋吃了一嘴泥摸女兵，就哭唧唧的喊了报告。
　　“报告，我，我不想留在这了。你的训练方式太极端，太侮辱人，我无法接受，我回去打报告控诉你的种种行径！”
　　“很好，随时欢迎！”
　　谭小茜不怒反笑：“还有没有哪个要退出的？”
　　“报告，我也接受不了。”
　　“报告，我也是……”
　　接连三四个女兵灰溜溜的站起身。
　　她们满身泥泞，如同泥猴子一般。
　　这几个，大多是刚刚通过选拔加入进来的。
　　原先第一批的老兵，没有一个选择退出的，就连没怎么吃过苦的妹妹谭小舞都选择留下了。
　　谭小茜最后又问了一遍：“除了他们四个，还有没有其他人了，回答我？”
　　没有任何一个人吭声，谭小茜也满意的冲着那四个人说。
　　“从这一刻起，你们就不是黑凤凰的人了。”
　　“撕下你们都臂章，滚回你们的老单位去。”
　　“最后给你们一个忠告，连这点苦都吃不了，不如国家早点退伍回去，结婚奶孩子！”
　　谭小茜最后这句话对于女同志来说，几乎是灵魂暴击。
　　四个女兵最后也多是抹着眼泪，哭着离开的。
　　而就在这时，一个通讯兵急忙忙的跑过来：“报告队长，有人找你，是狼牙的人，我让在你办公室等着了。”
　　“什么人？”
　　“两个男的，其中一个还拿着花。”
　　谭小茜立马知道是谁来了，他脸上刚要浮现笑容，就被压制下去。
　　回头看向场地上全部停止训练的众人。
　　“看什么看，继续训练！”
　　“在我回来之前，达不到之前平均水平，晚上就给我泡在池子里睡觉！”
　　“……是。”
　　众人再次投入到紧锣密鼓的训练当中。
　　而谭小茜却快步朝着办公室方向走去。
　　来到门口，她特意整了整头发，捋了捋衣服，同时面带微笑的拧开门，整个状态和先前判若两人。
　　果不其然，当谭小茜推开门，里头站着两道人影，一个是洪伟，另一个手捧鲜花，满脸真挚热烈的笑容。
　　“谭......”
　　没等方勤把话说完，谭小茜就扑上去，抱住了他。
　　这一幕，让方勤手足无措，跟着一块来的洪伟，则尴尬的找了个借口就出去了。
　　洪伟作为东南战区狼牙的人，只是顺路带方勤过来认认门，毕竟人家是武警，万一被卡在门口多难看？
　　办公室的门关上，谭小茜抱的更紧了，把脸都贴在他的胸膛上：“你，没事吧，没受伤吧？”
　　方勤感受到怀里的柔软，笑着摇头：“没事，我很好，你不用担心我。”
　　谭小茜把脸拿开，紧紧的盯着他：“你通过了吗？”
　　方勤没有回答，而是用力的点头。
　　这一刻，谭小茜眼眶红了，但却笑了。
　　她想到在沙尘暴里，这个男人死死地把自己护在身下，想到他为了能让自己通过考验，可以连命都不要。
　　现在，看着他手捧鲜花，重新站在面前，谭小茜只觉得当初那颗因为婚姻破碎而导致，水泥封死的心再一次松动了。
　　谭小茜深吸口气，说：“我结过婚，你真的不介意吗？”
　　方勤：“我有两个孩子，你介意吗？”
　　谭小茜愣住了：“你，你也离过婚？”
　　方勤摇头：“没有，我甚至没谈过恋爱。”
　　谭小茜：“那两个孩子.......？”
　　方勤：“战友的，他在战场上为了掩护我们牺牲了，妻子后来因病去世，家里也没别人了，我们不想看着孩子被送去福利院，所以几个战友就一起抚养两个孩子长大。”
　　谭小茜露出微笑，自己果然没有看错人。
　　这样友情好意的好男人，才是她喜欢的人。
　　这时，方勤见气氛到了，便开始在身上摸索着什么。
　　来之前，他直接就去买了戒指，准备来和谭小茜求婚，可找了半天却没能找到。
　　而与此同时，楼底下叼着根烟，正在和路过哨兵闲聊扯淡的洪伟刚准备抹打火机，突然在口袋里摸到一个小盒子。
　　“草！”洪伟眼珠子都瞪出来了：“那傻逼把求婚戒指塞我口袋里，让我悄悄递给他的，我怎么给忘了？”
　　说罢，他直接把烟往地上一丢，火速就往楼上跑。
　　可刚火急火燎的冲进去，就看见方勤和谭小茜二人已经亲吻在了一起。
　　二人左手无名指上，各自多了一道用黑笔画出的一根圆圈，那是一双对戒.....第1092章事业爱情双丰收
　　“额，我是不是应该出去？”
　　洪伟站在门口，进也不是，退也不是。
　　手里还拿着方勤原本买来，准备用来求婚的戒指盒子。
　　谭小茜将方勤推开，把别到里头，脸上久违的多了一抹羞涩的红晕。
　　方勤则是大大方方的走上去，将戒指拿过来。
　　想要给她戴上，但却被谭小茜给拒绝了。
　　这就给从未谈过恋爱的大直男方勤给整不会了。
　　刚刚不都一吻定情了吗，怎么说变就变？
　　女人翻脸，果然比翻书还快。
　　但谭小茜却说：“这枚戒指，我可以戴，也可以立马跟你去领证，但我有个条件，你必须答应我。”
　　方勤激动坏了：“你说你说，别说是一个条件，就是一千个，一万个我都答应你。”
　　谭小茜瞧他这股傻乎乎的劲儿也是想笑：“不用那么多，一个就行。”
　　“我知道你们燕京总队的猎鹰实力很强，我想向上级申请，跨单位聘请你当我们黑凤凰的助训教官。”
　　一旁看戏的洪伟当即就乐了。
　　合着捆绑销售，找一老公，顺带帮一教官回来。
　　还是农场试炼顺利毕业的那种，这买卖也太特么值了。
　　但方勤却有些为难：“我倒是没问题，就是担心我们领导……”
　　“你也知道，毕竟我是武警的人，而你是陆军特战，这流程上。”
　　谭小茜早就想好了：“流程上有什么问题？你们不是和西南战区，经常搞反恐演练，增强实战交流嘛？和我们东南战区就不行了？”
　　“再说了，以后你就用军属的身份来探望我，帮我看着点，指点指点。”
　　想法确实不错，但方勤也没法儿现在就做主。
　　他还得回去请示上级，还得批准同意才行。
　　另外，结婚的事，也得打申请得到上面批准。
　　不过，到了他们这种级别，基本问题不大。
　　方勤说：“我刚才，在窗口看到你们在那儿训练了。”
　　谭小茜问：“感觉怎么样，用你们的眼光点评一下？”
　　方勤摸了摸鼻子，又回头看了一眼洪伟，洪伟翻了个白眼：“你看我干什么，人家问你话呢！”
　　谭小茜也是拉着他：“你就放心大胆的说，我不怪你。”
　　方勤：“那我真说了，很差，很烂，没动力，没毅力。最多就是你们陆军侦察部队的水平，还不是尖刀部队的那种。”
　　谭小茜：“……”
　　洪伟：“……”
　　你小子，是不是太实诚了点？
　　真是一点儿不拿自己当外人，就不怕这爱情说崩就崩了？
　　谭小茜这会儿也是脸上火辣辣的，等同于被最亲近的人否定了她前几年的所有努力。
　　但她却并没有发火生气，而是认认真真的说：“你的回答，很中肯，我也愿意接受，这也是为什么我需要你帮助的原因。”
　　“以前的我心高气傲，觉得黑凤凰就算不是一线特战水平，但也差不了多少。”
　　“但这次农场试炼回来，我认真想了很久。我的思路错了，方法也错了，我这个科班出身的特战队员，甚至不如刘颜和俞念安更能坚持……”
　　通过农场试炼，她重新认识了自己，也明白为什么黑凤凰在全军会饱受那么多争议。
　　实力是硬伤，想要证明自己，光靠嘴皮子没用，必须得付诸于行动。
　　但光靠她一个人做不到，她需要帮手，需要有经验有能力的人协助自己，只有这样她才能真正打造就一支战斗力惊人，令人咋舌惊叹的女子特战队。
　　“明年的全国特种兵大赛，我会参加，我希望到那时能向所有人证明，女特战队员也是坚韧不拔，也能独当一面！”
　　方勤喜欢谭小茜斗志高昂的样子，更加喜欢她逆流而上不服输的勇气。
　　洪伟也在一旁表示，到时候他们狼牙也会在这件事上出一份力。
　　还有一年的时间，只要劲往一处使，奔着一个目标。
　　黑凤凰终究会涅槃重生，在赛场和战场上惊艳所有人。
　　谭小茜突然想起一件事：“对了，有件事，我一直想问，白羊助教到底是不是咱们认识的人，我怎么觉得.....”
　　方勤摇了摇头，洪伟也做了个嘘的手势。
　　这个问题，他们无法回答，也不能回答。
　　农场的一切都属于最高机密，即便是最亲密的人，他们也不能透露半点，
　　谭小茜虽然略有遗憾，但也表示能够理解，毕竟到了某些级，就不是她能够知晓的了。
　　但好在，这次经历让她收获很多，明白很多，也找到了真正明确的目标，或许这才是农场存在的其中一个意义。
　　……
　　另一头，中原战区某集团军，K师医疗战斗连。
　　回到连队的俞念安第一时间来到连长办公室。
　　“报告连长，一排排长俞念安申请归队。”
　　看着站在面前英姿飒爽，雄姿英发的下属，连长笑容格外热情。
　　“这次外出学习考察辛苦了，晒黑了，也瘦了很多。要不要给你批两天假调整调整节奏，休息一下？”
　　俞念安摇头：“连长，我状态很好，不需要调整休息。我希望，立刻就能投入到工作中。”
　　连长欣慰点头：“很好，不愧是咱们连最杰出的医疗女兵代表......”
　　就在这时，桌上电话响起，连长接听后态度恭敬，是师长打来的。
　　“是，是，明白！”
　　“放心师长，保证完成！”
　　“我这就安排，对，人就在我面前！”
　　电话挂断，连长再次看向俞念安的眼神都变了。
　　“师属空降兵部队两天后即将启程，前往与毛熊接壤的北部边界执行一项特殊任务！”
　　“师里要求我们医疗战斗单位，派出十名保障队员，跟随前往。并且着重点名，要求让你带队！”
　　“这是一次非常好的历练机会，也足以说明上头对你的重视。任务，难度不大，但需要注意很多细节，你没什么问题吧？”
　　俞念安挺胸敬礼：“报告连长，我没有任何问题，也非常有信心能够完成这次任务！”
　　连长满意点头：“等任务结束回来，我会亲自向师里打报告，破格提拔你为中尉副连长。好好努力，以你的天赋，未来成就不会低！”
　　俞念安表现的很谦虚，她也很清楚，背后是农场在发力。
　　当初秦风就曾说过，通过农场历练考核顺利毕业的，会更容易得到组织上的重用。
　　虽然，她是被毒蛇特招的二线后勤人员，但同样也能享受到一定的特殊关照。
　　既然上升渠道已经被打开，那她自然得好好抓住机会。
　　爱情上没有收获，那事业上就必须有所进步！
　　“行了，你先回去吧，具体细则我再通知你。”
　　“是。”
　　俞念安转身刚要走，突然停下脚步，回过头。
　　“连长，还有一件事。”
　　“你说？”
　　“如果未来某天有人厚着脸皮来找你索要浓缩营养液的配方......我希望，你能乱棍把他打出去。”
　　连长哈哈一笑：“到时都不用我，师长会亲自开着坦克来把人给轰出去！那可是咱们中原战区的秘密武器，谁都别想来沾边！”
　　俞念安嘿嘿笑着吐了吐舌头：“那我就放心了第1093章李家胜也玩儿心眼了
　　112加强团，门岗。
　　哨兵正手握钢枪，认认真真的站岗执勤。
　　虽然他眼神锐利，表情凶悍，但脑袋里想的都是待会站岗结束，食堂里弄得啥好吃的？
　　就在他吞咽唾沫，幻想着去食堂后先弄一碗冬瓜排骨汤润润喉咙时，远处两道人影一圈一拐的走来。
　　这两人“贼眉鼠眼”“鬼鬼祟祟”，其中一个脑袋上还缠着纱布，另一个戴着墨镜和口罩，看起来就不像是什么好人。
　　“站住！”
　　“你们是什么人，来这做什么？”
　　哨兵立即上前，拦住二人去路。
　　龙天野摘下口罩，把墨镜向上掀开一些：“是我。”
　　哨兵皱眉，对方腮帮子肿的像是塞了俩核桃似的，他压根就没认出来：“请你们退到警戒线以外！”
　　龙天野急了：“怎么连我都认不出来了？”
　　龙天野着急想要辩解，但一说话腮帮子就疼。
　　再加上眼泡有些肿，也不敢做太多表情，不然整张脸都痛。
　　还是陈子龙拦住他，并将二人的军官证递了出去，哨兵检查确认后这才一脸歉意。
　　“陈连长，龙副连长，对不住对不住，我真没认出你俩来？”
　　“你们，不是去西北天狼参加集训的吗，怎么搞成这副样子？”
　　陈子龙实在是不想解释，龙天野则是瞪了他一眼：“关你屁事，赶紧放行！”
　　“是是是！”
　　哨兵退到一旁，将边上小门打开。
　　两人这才一瘸一拐的朝着营区里头走去。
　　......
　　十五分钟后，团长办公室里。
　　邱国海大眼瞪小眼的瞅着面前这俩“外星人”，一脸的稀奇。
　　他同样带有非常强烈的疑问：“你俩，不是去参加集训的吗，怎么弄成这副样子回来？”
　　“尤其是你龙天野，你怎么伤的比他还要重？那教官不是你表哥吗，虎毒还不食子呢，他这是不是有点儿过分了？”
　　龙天野用力摆手，手里拿着从炊事班顺来的鸡蛋，不停的在脸上滚来滚去：“一言难尽啊。”
　　邱国海给自己泡了杯茶，饶有兴致：“那就慢慢说？”
　　陈子龙并没有提及关于实战任务的事儿，只是把那晚发生的事给讲了一遍。
　　当听闻，六十几个人睡觉睡得好好地，硬生生被五六个暴徒闯入，揍的鼻青脸肿，毫无还手之力，邱国海都震惊了。
　　“你确定，只有五六个人，而不是二十五六个？”
　　“好歹你们都是各个单位选送的优秀战士，怎么可能一点儿还手之力都没有？”
　　龙天野很是操蛋：“我特么也很想知道，到底是哪儿来的那么一帮狠人？那拳头就跟雨点似的，根本防不住。”
　　“陈子龙还好点儿，上来就被人给打晕了，我好不容易逃出去，结果又被人给追上。”
　　“对着我这张来就是一顿爆锤，都给我整破相了，还顺带拔了两颗蛀牙.......”
　　邱国海实在是一脸的哭笑不得，难怪这小子嘴巴会肿成这副德行。
　　原来是拔过牙了，不过即便是没拔牙，光是额头上，眼睛上的淤青，也还是挺吓人的。
　　他安慰道：“集训的目的，一方面是训练提升，一方面是要让你们认清现实。”
　　“现在知道，什么叫人外有人，天外有天了吧？”
　　“以后，就踏踏实实的，始终保持空杯心态，争取哪天重新回到天狼，把场子给找回来。”
　　陈子龙和龙天野二人捏着拳头，咬牙切齿：“必须得找回来！这哪里是打咱们脸，分明是打的咱们西南战区的颜面！”
　　简单聊了几句，二人便询问正委回来了吗？
　　得到的结果依旧是没回来，说是军校那边有点儿什么事，得过阵子。
　　都知道秦风是个大忙人，他们干脆也就不问了，但紧跟着便询问起了下周军里头举办大比武的事儿。
　　邱国海说：“咱们这边的人员名单，已经报上去了，就是没报上去，你俩这状态也参加不了。”
　　“不过，我这边倒是得到个消息，明年三月份全国特种兵大赛，到时候你们可以去参加。”
　　陈子龙诧异：“我们这种级别的，也能去？”
　　倒不是陈子龙妄自菲薄，他们这种虽然叫特战连。
　　但实际上，更像是侦察连的plus版，严格意义上来说，还达不到特战的标准。
　　就连他们用的这些武器装备，多是借来，赊来，甚至是众筹来的，和人家正牌特战根本不是一个级别。
　　自然实力上，也就存在很大差距。
　　但邱国海却笑着摆摆手：“说是全国特种兵大赛，但实际真正名称叫‘勇冠三军杯侦察竞技比赛’！”
　　“到时候，不光会有咱们陆军特战和尖刀侦察，海军陆战队，空降兵部队的精锐，都会闪亮登场。”
　　听到这，二人眼睛立马就亮了。
　　三军同台竞技的机会可不多见。
　　尤其是，还是和海空的精锐过招，这样也能让他们在战斗中学到很多新的东西。
　　邱国海严肃认真的说：“眼瞅着就快年底了，距离明年三月的特种兵大赛还有不到半年时间。”
　　“你们抓抓紧，努努力，不求说拿到什么好名次回来，但最起码不能给咱陆军跌份儿！”
　　二人立马站起身，敬礼：“请首长放心，我们现在就抓紧一切时间训练，到时候肯定在赛场上好好露回脸！”
　　就在这时，门外传来敲门声，传令兵在门口汇报。
　　“报告团长，33旅直属特战连连长李家胜来访？”
　　“李家胜？快快快，让他进来。”
　　很快，办公室的门就被推开了。
　　精神抖擞的李家胜，顶着他那耀眼的少校军衔，出现在办公室里。
　　他先是冲着邱国海敬个礼，随后一脸惊讶的看向龙天野二人：“哎呀，二位这是怎么了，怎么弄成这副样子？”
　　“龙天野，是谁把你们伤成这样的，告诉我我一定替你报啊~仇！”
　　看到李家胜如此关心，甚至还现场打电话让人送来特效药油和消肿药膏，二人心里很是感动。
　　尤其是龙天野，虽然现在他俩在不同单位，但曾经的那份兄弟情义，始终就没变过。
　　当初，在军校里，他就是李家胜的小迷弟；李家胜是大哥，秦风是大大哥。
　　现在看来，这位大哥果然还是很照顾自己的，第一时间就关心自己伤势。
　　当然，如果他知道始作俑者，幕后黑手就是李家胜，估计能气的跳起来和他拼命，然后再被揍一顿。
　　简单关心了几句，李家胜就直奔正题：“我这次来，是代表暗刺特战连，邀请你们和我们一起展开特训，为的是明年的特种兵大赛做准备。”
　　“两支队伍互相较劲，互相比拼，进步才会更快，你们说是不是？”
　　这个想法，陈子龙几乎没有过多犹豫，就立即答应了。
　　因为这对于他们而言，确确实实是一件好事。
　　但邱国海却是个老江湖了，一眼就能看出里头的门门道道。
　　李家胜这小子性格越来越像秦风，属于那种喜欢背地里玩儿阴的，像个小狐狸。
　　他所谓的合作，应该叫虐菜更合适，通过捶打陈子龙等人，不断增强自己队伍的自信心和战斗力。
　　还单方面表现得像个老好人一样，关键是连邱国海都找不到拒绝的理由，真是一手好算计啊.......
　　......
　　与此同时，秦风也终于跟随毒蛇的车一起出发，准备奔赴那场让他期待许久的饭局。
　　毒蛇的老战友聚会，应该就是老灰曾经口说过：每一代人，都有每一代的传奇......
　　但令人意外的是，车子非但没有开进市区的任何一家饭店，反倒是远离了城市的喧嚣。
　　看着两旁建筑越来越少，郁郁葱葱的树木逐渐繁多，甚至出现军事禁区的标识。
　　秦风心中暗暗猜测：看来这聚会的地方，很不一般第1094章一代人有一代人的传奇
　　“别跑，别跑啊！”
　　“你们这些个小兔崽子，平日里光吃饲料，怎么一个个跑这么快？”
　　部队某生产养殖基地后山，这里是兔子的繁育基地。
　　此时，一个六十左右的胖大爷，正系着围裙，撅着屁股，满山坡的逮兔子。
　　这时，胖大爷瞧见了从不远处过来的毒蛇和秦风二人，这才气喘吁吁的抬起头，喊了一嗓子。
　　“老八，你他娘的怎么才来，赶紧帮我逮兔子，这玩儿跑太快了！”
　　“来了。”
　　秦风眼睁睁的看着毒蛇捋起袖子，翻身跳进栅栏，跟着胖大爷一块儿逮着兔子。
　　这一幕，简直要多违和，就有多违和。
　　尤其是，当他听见，胖大爷喊毒蛇叫老八，更是差点没把鼻涕泡笑出来。
　　但仅仅只是愣了一秒，秦风就同样麻利的翻身进去，帮这一块抓兔子。
　　只因为，这胖大爷的军衔是一名一级军士长，这至少要在部队里服役二十四年，是真正当之无愧的兵王。
　　另外，他能喊毒蛇喊的这么亲，恰恰说明这便是其中一位战友，弄不好还是农场的老人。
　　毕竟，小说里那些个大佬，要么喜欢没事扮乞丐，指点迷途年轻人；要么去跑网约车，爱上离婚绝经的老阿姨。
　　总之，主打的就是一个扮猪吃虎接地气。
　　嗖嗖！
　　秦风瞅准时机，一个虎扑。
　　左手右手各自擒住一只兔子。
　　先二人一步，揪着两只兔子耳朵给提了起来。
　　但这两只兔子明显有些不老实，小腿还在四处乱蹬。
　　胖大爷叉着腰，瞧见毒蛇手上捏着一只，而秦风手上捏着两只，立马就笑了。
　　“老八，你也老了，不如年轻人呢。”
　　“你还是喊我名字吧。”
　　“行，那就叫你老牧。”
　　“.......”
　　秦风直接噗呲一个没忍住笑喷了。
　　毒蛇回头瞪了他一眼，他这才装作若无其事的把头扭到一旁。
　　毒蛇无奈：“那是叫老八好了。”
　　胖大爷抱怨：“就你屁事多，小子，过来。”
　　秦风提着两只兔子，跑到胖大爷面前：“前辈好。”
　　胖大爷笑呵呵的：“什么前辈后辈的，我就是个养殖户，为部队养殖基地种种菜养养兔子。你会杀兔子不？”
　　“会。”
　　“走。”
　　胖大爷领着秦风就走了，直接把毒蛇给晾在这。
　　很快，秦风就跟着他来到一个搭着铁皮棚，用水泥板，青石板弄成的露天厨房。
　　“你杀，我看着。”
　　“好。”
　　胖大爷递给秦风一把刀。
　　但过程中，秦风注意到他递来刀的手一直在抖，像是帕金森。
　　但秦风没有多想，接过刀子干脆利落的就给兔子抹脖放血，扒皮，掏内脏的动作更是一气呵成。
　　“干活儿挺麻利嘛。”
　　“前辈，这三只兔子，是爆炒，还是火烤？”
　　“火烤，那里有架子，这玩意儿用炭火烤着，撒上孜然辣椒面，边吃边喝啤酒那才有滋味儿。”
　　秦风笑了：“前辈是个吃家。”
　　胖大爷：“别老前辈前辈的叫，我叫梁平顺。比你早个几十年参军入的伍，喊我一声老梁就行。”
　　“是，老梁同志。”
　　老梁很喜欢秦风这种不做作的性格。
　　直来直去，不会拐弯抹角，也没有什么多余的心眼子。
　　比起姓历的那小子确实要让人讨喜太多。
　　“行了，剩下的交给我就行，你去人工湖那边和老八一块坐着钓会儿鱼吧。”
　　“食材都得现准备，想吃上这顿饭可得费点儿功夫，客人也没到齐呢。”
　　秦风点点头，并没有多问，而是将这交给了老梁，转身朝着人工湖那边走去。
　　养殖基地很大，养殖的种类也很多，除了兔子，还有跑山鸡，并且还种植了不少果树。
　　兔子和跑山鸡的粪便，正好可以当做肥料，来给果树施肥。
　　人工湖的另一侧，是一群用网围起来的鸭舍，一群鸭嘎嘎嘎的在里头走来走去。
　　正前方，拉着一个天幕，搭着一个帐篷，里头已经摆好了露营用的桌椅板凳。
　　这会儿，毒蛇正坐在湖边，朝着远处湖面抛钩。
　　秦风走过去，拿起另一根一根，也坐到他身旁。
　　绑上鱼钩，拴上饵料，将钩线用力抛出去。
　　再然后，画面就像是按下暂停一般，两个人谁也没说话，就这么静静的钓鱼。
　　没过一会儿，秦风这边就有鱼咬钩，因为没下鱼户，所以他干脆将钓上来的这条鱼丢进毒蛇的鱼户里。
　　过了好一会儿，秦风终究还是没忍住，问出了心里都好奇。
　　“老梁的手，怎么弄的？”
　　“八十年代，老梁还是小梁，只是某攻坚连队的炊事班长。”
　　“后来呢？”
　　“后来，战斗爆发，原本只是一次试探性进攻，结果中了敌人埋伏。他做好了饭菜等战士们回来，结果全连一个人都没能回的来。”
　　秦风的心情有些沉重，尽管是在诉说曾经过去的一段历史，依旧能够让人身临其境的感受到那种痛苦和绝望。
　　毒蛇看着湖面上荡起的涟漪，缓缓说道：“那天夜里，从不喝酒的梁平顺一人喝了两斤，扛着枪就上了山。”
　　“他一个人，一把枪，在完全不熟悉的丛林复杂环境里，一晚上打死了四十多个敌人。”
　　“天亮后，支援部队赶到的时候，战斗已经结束了。老梁断了一只手，坐在地上发呆，空地上是一座敌人首级堆砌成的筑**。”
　　秦风扭过头，看向远处露天厨房里正忙得热火朝天的胖大爷。
　　眼神中除了惊骇，更多的是一种由衷的敬佩和敬仰。
　　谁又能想到，这个看着慈眉善目，抓个兔子都费劲的胖胖一级军士长。
　　年轻时候，会是这样一位狠人，这可比把敌人制作成晴天娃娃，更有视觉冲击力！
　　秦风决定，有机会高低得试一试，看看效果！
　　毒蛇有鱼咬钩，他也开始收线：“一代人，有一代人的传奇；一代人，有一代人的英雄。”
　　“战争年代，也是部队里英雄辈出的时候。”
　　他手里抓着一条刚钓上来的大鲫鱼，摘下钩子放入鱼户里：“但比起他们，你表现得也不差。”
　　“如果重新回到那个战火纷飞的年代，或许你会更加放开手脚，更有一番作为。”
　　秦风摇头：“我对现在就挺满意的，相比自己建功立业，我更希望国家不再遭受屈辱，不用经历炮火，老百姓能过上安稳日子。”
　　“前人栽树，我维护，现在还能坐在这钓钓鱼，这不是挺好的？”
　　毒蛇表情，欣慰中透着复杂。
　　若干年前，厉千军曾经被视为农场接班人。
　　也是这一代最被看好的年轻军人，不论能力，智慧，还是胆识。
　　同样的地点，同样的场景，毒蛇问出同样的话，可厉千军的回答却不尽如人意。
　　他的眼里，只有战，没有和；脑袋里只有以牙还牙，以血还血的快意，却忘记了人民解放军五个字，人民才是首位......
　　二人正聊着，远处一辆吉普车开了过来。
　　车门打开一个穿着冲锋衣的中年人下了车。
　　看到来人后，毒蛇只说了句你来晚了，但秦风却直接被惊掉了下巴....第1095章龙司令是个老阴阳人了
　　“龙司令？”
　　秦风看着来人，眼睛瞪大，满脸吃惊。
　　他怎么都没想到，西北战区的司令员龙振国，龙天野的父亲，竟然也是毒蛇的老战友。
　　龙振国穿着冲锋衣，抱着两箱啤酒笑呵呵的走过来：“怎么，看到我的表情，很诧异吗？”
　　秦风连忙敬礼：“首长，我没想到您竟然也是......”
　　龙振国把啤酒放下：“我为什么就不能是？”
　　秦风愣住了，是啊，龙振国为什么就不能是农场的人？
　　他既然是全国最年轻的司令员，就已经能够说明一些问题。
　　仔细想想，在很多事情上，他其实都带有一定的前瞻性。
　　包括军校毕业，让龙天野跟在自己身边；以及前阵子安排龙天野跟着自己一起去邻国执行任务。
　　这一桩桩一件件事联系在一起，似乎秦风也不再那么惊讶，整件事也不再是一个巧合。
　　龙振国到岸边看了眼正在钓鱼的毒蛇：“钓着没，装模作样的在这凹造型？”
　　毒蛇头都不回：“关你吊事？”
　　龙振国不气不恼，一把就要抢走他手里的鱼竿：“让我甩两杆，给你展示展示，什么才叫钓鱼。”
　　秦风原本想把自己的鱼竿让给他，但龙振国像个老小孩儿似的，非得盯着毒蛇的鱼竿不撒手。
　　还非说这个位置风水好，容易钓着鱼，然后就硬生生把毒蛇给挤了。
　　原本，秦风是准备跟着毒蛇一块去后头，看看老梁那里要不要帮啥忙的，但却被龙振国给叫住。
　　“让他去帮忙就行了，小秦，你留下陪我钓会儿鱼。”
　　“是......”
　　秦风知道，钓鱼是假，兴师问罪是真。
　　果不其然，毒蛇前脚刚走，龙振国就阴阳怪气了起来。
　　“你小子真厉害啊，这一届农场搞得有声有色的，难度提升了，花样也变多了。还和我们天狼特种部队的集训联动上，脑子很灵活啊。”
　　“你知不知道，有多少人告状告到我这？知不知道，光是医药费我们就支出了一大笔？”
　　秦风实在是有些汗颜：“首长，其实我的出发点，是好的。”
　　龙振国点头：“恩恩，出发点是好的，给我儿子揍得，连老子都差点儿没认出来。是不是多少带点儿私人恩怨在里头？”
　　秦风：“.......”
　　这位首长，一定是个老阴阳人了。
　　说话夹枪带棒，含沙射影的挤兑自己。
　　秦风：“要不，你给我师父揍一顿，出出气好了？”
　　龙振国用一副很不可思议的眼神看着他：“你个狗日的想出来的馊主意，让你师父牧飞扬来背锅？你怎么不说，你给我揍一顿？”
　　秦风心虚：“我是小辈儿，你对我动手不体面，传出去会说你以大欺小。”
　　龙振国哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，果然够不要脸，龙天野要是能有你脑袋一半活络，也不会挨那么一顿揍。”
　　“算了，打就打了，脑袋没打坏就行，让他吃一堑长一智，以后也能增强点儿危机意识。”
　　秦风用力点头，他就是奔着这个初衷去的。
　　目的在于，帮助龙天野在内的所有受训队员，增强危机感和警惕意识。
　　绝对不是单纯的为了帮方勤他们释放心理压力，为之前的隐患清除祸根，所以才让他们去揍人发泄。
　　龙振国突然开了个新话题：“知道，牧飞扬为什么代号毒蛇吗？”
　　秦风本来想说，他像毒蛇一样是冷血动物，能蛰伏在暗处，给予敌人致命一击？
　　但想着，这个回答太普通了，就干脆摇头说不知道。
　　龙振国嘿嘿笑道：“因为这家伙年轻时候嘴贱。”
　　“？？？？”
　　秦风满脸问号。
　　龙振国：“那会儿他年轻气盛，嘴巴还欠，经常狗嘴里吐不出象牙来。所以我们就喊他毒舌，毒舌。”
　　“后来年纪上去了，经历的事儿多了，这家伙话也变少了，然后传着传着就成毒蛇了。”
　　秦风满头黑线，突然觉得毒蛇人设有点儿崩塌，让他不忍直视。
　　这趟是真没白来，居然接触到了这么多农场早年辛秘。
　　龙振国借着钓鱼的工夫，疯狂吐槽毒蛇早些年的一些事儿。
　　虽然都是一些无关痛痒的事儿，但听着很有生活气息，反倒是将他塑造的更加立体。
　　以往更多时候，秦风对于毒蛇的印象只有高深莫测，性格冷漠。
　　却没想到，年轻时候的牧飞扬，真如他的名字那般飞扬跋扈。
　　小嘴像是淬了毒一样，所以才因此得名毒舌。
　　秦风问：“那，他是在什么时候话变少的？”
　　龙振国突然沉默了，叹了口气：“你应该听说过，农场曾经出现变故？”
　　“嗯。”
　　“当时，死了不少人。厉千军的父亲，农场早期发起组建人之一，最后就是被牧飞扬结果的，用的就是你现在手里那把三棱刺。”
　　“他先是假装反叛，然后反水，从背后捅了一刀，是这个意思吗？”
　　龙振国见了鬼一样，看着秦风：“他连这都告诉你了？”
　　秦风摇头：“我猜的。”
　　龙振国神情惆怅：“从那以后，农场少了很多人情味，剩下的人走的走散的散，只有为数不多的几个奉上头命令苦苦撑着。”
　　“牧飞扬很痛苦，只要留在这，他就会一直重复这段痛苦。”
　　“所以，我们都希望你能尽快把大梁挑起来，当然，你也确实没让我们失望。”
　　“不论是站在西北战区司令员的角度，还是农场早期成员的角度，你的加入都让这支看不见的队伍焕发新的光彩........”
　　秦风没有说话，但心里却多了很多思考。
　　他知道，毒蛇一直着急退休，背后肯定有隐情。
　　也大胆做出猜测和假设，但真正得到确认的那一刻，还是会有些唏嘘和心疼。
　　兄弟反目的戏码，电视剧里经常上演，但只有真正经历过的人，才知道这是一件多么痛苦的事。
　　这就好比，某一天李家胜，祁猛，赵鹏飞背弃信仰，而秦风必须要去手刃他们。
　　光是想到兄弟们亲手葬送在自己手里的画面，秦风就由衷的感觉心里发寒，浑身发冷，甚至有种想要干呕的生理不适感。
　　龙振国提醒：“别胡思乱想，那些事历史遗留问题，现在已经调整过来。错误和教训一次就够了，过去的就让他过去。”
　　“接下来，你的任务和肩膀上的担子，可不轻。”
　　秦风诧异：“又有什么新任务？”
　　龙振国：“比较复杂，一时半会儿讲不清，待会吃饭的时候，等人到齐了再说.......”
　　“嗯。”
　　又过了一会儿，天色逐渐暗下来。
　　龙振国顺利从陆军，变为空军。
　　他的钓鱼技术是真的臭，一条鱼没钓上来。
　　随着饭菜香味从远处飘来，先后又有两辆车从远处开了过来。
　　车门打开，下来几个中年人，秦风并不认识，但后车下来的两人倒是让他有些意外。
　　“贺部长？”
　　“阿离同志？”
　　贺部长笑着和他点了点头。
　　阿离则甩着胳膊，大步走来。
　　然后像是被人夺舍了一般，一把搂住他的胳膊，故意表现的十分亲昵。
　　“风，你个臭没良心的，上次见面还叫人家小甜甜，这次喊人家阿离同志第1096章互相帮助，早日上岸
　　“你刚才，什么意思？”
　　借着来车里拿东西的空档，秦风拉住阿离，打算问个清楚。
　　阿离扭过头，潇洒了吹了下撒落下的刘海，顺手给捋到耳后。
　　既有潇洒干练，又带着点儿女性的温柔。
　　她明知故问：“什么什么意思？”
　　秦风好奇：“为什么要故意和我表现得很亲昵，像是我们之间有什么一样？”
　　阿离：“你觉得呢？”
　　秦风：“你想帮我？”
　　“答对了。”
　　“是毒蛇让你这么做的？”
　　“当然，不是，是我自己。”
　　阿离从后备厢里，抱出一个大箱子，里头都是冰块：“不要以为，只有你一个人被催婚，我也很烦的好不好？所以，你可以理解为，互帮互助吧。”
　　“你给我做挡箭牌，我给你做挡箭牌，这样能省去很多麻烦。”
　　秦风看向她：“这么做有用吗？”
　　阿离笑着说：“当然有用，不然你以为我先前是犯花痴？所有人都知道，婚姻是一项非常重要的正治任务。”
　　“如果，你不想那么早结婚，又想早点儿当上将军，那就照我说的来，保准能让你顺利上岸。”
　　“当然，换了别人可能是无用功，但我不一样，我上头有人。”
　　不得不说，这个提议秦风心动了。
　　军功，他已经攒的足够多。
　　只要把这项任务完成，再来个契机，就能顺理成章迈上那个台阶。
　　不想当将军的士兵，不是好士兵，这个梦想秦风从新兵连一直做到现在。
　　机会就在眼前，他怎么会错过，更何况赵鹏飞还等着系统治愈，这时候别说是演一场戏，就是假戏真做......
　　“打住，打住啊！”阿离似乎有读心术一样，瞬间就看穿了他的心思：“不存在假戏真做这么一说，只要在特定场合下装装样子就行。”
　　“特定场合？”
　　秦风朝着那边，有说有笑的张罗着端菜的大佬们看了一眼。
　　阿离摇头：“今天只是预演，回头得上京城陪老爷子吃饭，到时候才是真格的，只要能过了那一关，你就算顺利上岸了。”
　　秦风突然有点儿心虚。
　　京城，老爷子......这两个词从这个女人嘴里讲出来，分量重的吓人。
　　那种要么是开国级别的功臣将领，功勋石柱；要么是只有在特定节日里，才能在电视机里看到的头发花白的大人物。
　　但无一例外，一想到要在那样的老首长面前耍心眼，他就莫名有种在悬崖上走钢丝的感觉。
　　“开饭了，你俩拿个冰块，怎么那么久？”
　　帐篷里，龙振国手里拿着瓶啤酒已经喝上了，还冲着这边喊了一嗓子。
　　紧跟着，包括毒蛇在内的所有人，就都把目光投了过来。
　　而阿离也顺势扮作柔弱状，往秦风身边靠。
　　“重死了，也不帮人家拿一下？”
　　“......”
　　秦风像个木头一样，接过装满冰块的箱子。
　　看着阿离矫揉造作，还在那装作甩胳膊的模样。
　　不知道为啥，秦风就是有一种忍不住，憋不住笑的冲动。
　　在之前的几次任务里，这个女人展现出超高的战斗素养，完美复刻了毒蛇的狠辣，以及杀伐果断的一面。
　　现在搬个箱子，还得假装搬不动，也是挺难为人家的。
　　看着二人走回帐篷，龙振国冲秦风挑了挑下巴，一副吃瓜的模样，就差说一句：小子，进展还挺快啊？
　　秦风则是冲他回以一个礼貌又不失尴尬的微笑。
　　反倒是毒蛇，一脸的神色如常，似乎早就知道一般。
　　“来，箱子放我这。”
　　贺部长则是热情的帮着接过箱子，将啤酒插在冰块里，毕竟这东西常温如马尿，冰镇才是国窖。
　　这会儿，桌上已经摆满了各色食物，三只烤兔子，烤鱼，还有一份干锅鸡。
　　除此之外，一些下酒小菜也必不可少，什么花生毛豆米，皮蛋豆腐。
　　农场的大佬聚会，同样也是如此的朴实无华，并没有什么鲍鱼海参之类的东西。
　　“来，走一个！”
　　贺部长举杯，其他人纷纷将酒杯举起。
　　“兄弟们想要聚在一起，是真不容易，第一杯咱们敬老梁。”
　　“哎哎哎，这话说得....”
　　“没有老梁，换我们来，估计得弄得鸡飞狗跳，现在还吃不上热乎饭。老梁同志辛苦了，干了！”
　　酒杯碰撞在一起，大家都把第一杯干了，秦风也是同样。
　　接着是第二杯，这一杯是欢迎秦风的。
　　“多少年了，终于后继有人了。”
　　“是啊，不容易啊。”
　　“老八，你终于能撂挑子解放了。”
　　“要我说，秦风是青出于蓝而胜于蓝，他那些整人招式，实在是脑洞大开！”
　　秦风的杯口压得很低，在场的不仅都是长辈，更是农场的创建者和第一批成员。
　　同时，他们也是部队，武警，国安部门普通人难以触及的大领导。
　　平日里，任何一场饭局，请到其中一个那都是重量级压轴的。
　　而现在，秦风却和他们坐同一张桌，喝着啤酒，吃着烤兔，而且还是被这些领导们敬酒，这份荣誉可以说几乎是顶天了。
　　“小秦，这是咱们第一次见面，但以后可以多多来往。在很多行动和任务上，我们国安也少不了部队的帮助。”
　　“都是维护社会秩序，都是保护国家安全，咱们武警和解放军，就不要分的那么清楚了。”
　　“高天翔那小子也是可惜的很，原本我还指望着他能挺到最后，可惜啊......”
　　虽然都是头回见面，但因为农场纽带的联系，秦风看到他们就像是看到自家叔伯长辈一般。
　　并没有什么压力，也没有什么紧张和局促感，反倒是毒蛇一如既往的话少。
　　但想到龙振国说他以前的代号叫毒舌，是个话痨，秦风又莫名觉得有些好笑。
　　“少喝点吧，小心...肝。”
　　这时，阿离在旁边劝秦风少喝点酒。
　　那副模样，真就像是热恋中的小情侣，担心自己男朋友喝多了一样。
　　引得饭桌上一帮人哈哈大笑，不停地拿二人打趣，还真就有种快要喜结良缘的既视感。
　　即便是有人心知肚明，但也不会故意去挑破窗户纸，毕竟现在的年轻人想法都比较新潮。
　　这顿饭，前半段是叙旧，介绍秦风，以及回顾农场创建之初的种种趣事，还有遭遇的困难。
　　接近尾声的时候，大家全都默契的安静下来，聊的话题也变得极为敏感，成了国家大事。
　　从南疆问题，到东南海域局势，再到西部地区刚刚平定的乱象，最后是北部。
　　放到任何一家烧烤店，众人聊的话题怕是都不会引起什么波澜。
　　只因国内男同胞喝多以后，聊天的国家大事那是一个比一个大。
　　动不动就是国际局势，战略分析；什么xx的导弹，库吃一下子，直接精准命中xx的三角篓子这样的话那都是张口就来。.
　　这是华夏土地上自古以来就有的习惯：家事国事天下事，事事关心；国家兴亡，匹夫有责。
　　但接下来贺部长提及的一件事，却让秦风不由自主的放下筷子，眉头也紧跟着皱起。
　　过往的记忆，也随之浮现眼前....第1097章没有认罪认罚，只有愿赌服输
　　四周高墙林立，其内还设有一道道带电的铁丝网。
　　里头有一些穿着橘色囚衣的犯人，正戴着脚镣，在狱警的监督下来到室外放风。
　　因为人性化考虑，室外有乒乓球台，以及简易的公园锻炼器械。
　　一个戴着厚厚眼镜片，头发花白，看着比实际年龄老出许多的中年人，正在圆盘器械上扭着腰。
　　锻炼器械因为长期没有抹油，发出吱呀吱呀的声音，他的腰也像是生了锈一样，发出咔哧咔哧的骨头摩擦声。
　　他叫周栋梁，57岁，曾经是临江大学赫赫有名的化学系教授，多次被评为国家级优秀科研人才，发表的研究论文期刊也曾在国际上享有小小名誉。
　　但后来，因参与制作新型毒品，在秘密逃往金山角的过程中，被人识破并成功抓捕回来。
　　考虑到他前半生做出的贡献，以及认错认罪态度积极，所以最终并没有被判处死刑，而是被判处终身监禁。
　　而这座监狱，关押的大多都是像他这种，高智商高技术犯罪的犯人；这里，也被里头的人戏称为科学研究领域的提篮桥监狱。
　　能够进到这里头的，无一例外都是技术领域的大拿，犯的罪没有一个是小的。
　　“哎，老周。”
　　对面，是一个精瘦精瘦的中年人：“都在一块好几年了，到现在还不知道你是犯什么罪进来的？”
　　周栋梁摇摇头：“不想提，也不想说。”
　　精瘦中年人反倒是很放得开：“这有什么不好意思说的，这的人哪个不是技术犯罪？我还有几年就能出去了，到时候要不要一块发财？”
　　周栋梁推了推厚厚的眼镜片，冲他苦笑了一下：“真好，你还能出去。”
　　精瘦中年人反问：“怎么，你被判了多少年，还有多少年刑期？”
　　周栋梁抬头看了眼头顶的蓝天，还有天上的鸟：“我要在这，关到死。”
　　精瘦中年人诧异：“你是犯天条了，还是把天捅了个窟窿？我听说，这监狱自打成立，就没几个终身监禁的，你，你到底犯啥罪进来的？”
　　周栋梁摇摇头，最终还是有些难以启齿，并且还告诫他：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为，出去以后干点儿正经行当，安安稳稳的。”
　　“要是在被抓进来，估计你得和我一样，在这安享晚年......”
　　精瘦中年人也是叹口气：“我也想啊，但都这个岁数了，出去找工作谁要啊？亲戚躲着，子女也嫌，又是坐过牢的，哎.......”
　　周栋梁没再说话，每个人都要为自己做错的事负责，这就是作恶的代价。
　　这时放风结束，狱警吹响哨子，通知所有人准备前往食堂吃早餐。
　　万年不变的稀粥，馒头，还有萝卜咸菜。
　　只有到过节时候才会一人发一个鸡蛋。
　　正吃着，狱警突然走到周栋梁面前：“043号，有人探监，跟我过来。”
　　周栋梁很是诧异，被关进来已经好些年了，除了过年的时候家人会来，其他时候从来没有过探监情况。
　　但令人疑惑的是，他并没有被带去探望室，而是被带去了审讯室里，并且重新坐上了铁板凳。
　　“周教授，好久不见了。”
　　门被推开，看着走进来的年轻人，周栋梁脸上带着震惊。
　　“是你！”
　　再次看到秦风，他罕见的出现了一些气愤和激动。
　　当初，他靠着与科研组众人一起爬山为借口，用掩人耳目的方式达成交易。
　　但最终被秦风这帮新兵撞见，坏了好事，导致交易失败。
　　后来，周栋梁又以东南亚旅游的方式，装作和游客一起被绑架，想要借此机会人间蒸发。
　　结果不但被这家伙识破，还成功将他抓捕回国，至此原本计划全部落空。
　　可以说，原本周教授是可以在国外潇潇洒洒的过完下半辈子。
　　现在落到如今这般田地，都是拜这家伙所赐！
　　秦风走到他对面，笑眯眯的说：“从你的眼神，我能看得出你挺恨我。如果不是我把你抓回来，现在你应该已经在那里住着洋房，搂着美女，开着跑车，享受生活了？”
　　周栋梁从鼻子里喷出一股怨气，很快就将先前的激动心情压制了下去。
　　他不承认，也不否认，算是用沉默来对抗秦风的话语。
　　原本，在来之前，秦风询问了监狱长以及里头的管教，询问这家伙的情况。
　　得到的答复是，安分守己，规规矩矩，已经深刻认识到自己错误，并且认错改正态度良好。
　　但仅仅只是接触片刻，秦风就知道这老家伙并不是真正认识到错误，他顶多只有愿赌服输无奈。
　　良久，周教授终于开口询问：“你来找我，有什么事？”
　　秦风：“两件事，第一件事你可能不太清楚，但是已经过去有段时间了。当初你们科研组一个叫顾晓璐的，一个叫于飞航的学生，这俩都死了。”
　　周教授面无表情：“和我有什么关系？”
　　秦风：“他们后来，都步入你的后尘，算是间接被你害死的。另外，你没享受到的东西，你那个叫于飞航的学生替你享受过了，所以死的也算挺值。”
　　周教授冷笑：“让我猜一猜，你来找我，是因为那个毒品又开始在市面上流通，又出现了，对不对？”
　　他想要借此机会拿捏一把，如果能够借此机会，帮助解决一些问题，或许能够争取减刑。
　　将终身监禁，变为有期徒刑，这样说不定有朝一日还能重获自由。
　　但秦风的回答却让他大失所望：“我觉得，你可能生错了地方？如果你在墨西哥或者阿美莉卡，或许还有机会，但这里是炎国，是全世界禁毒力度最大的国家，没有之一。”
　　“你觉得，咱们的缉毒警察，边防武警，还有部队战士都是吃干饭的？”
　　周教授皱起眉头，从这句话里他得到的信息是，那个新毒品并未像他想象的那样，像过去瘟疫那般流行起来。
　　另外一点，就是国内态度非常强硬，甚至可能直接对金山角这片地方的混乱，进行强制干预。
　　“那你来找我，是什么目的？”
　　“一组方程式，想看看你认识不认识。”
　　秦风从怀里取出一个本子，打开后给对方看了一眼。
　　周教授表情无比惊恐，嘴里反复念叨着：“这不可能，这，这绝对不可能！你从哪得到的这串方程式的，你们怎么得到的？”
　　秦风眯起眼睛，似乎捕捉到了什么关键点....第1098章敌人亡我之心不死
　　“这个公式，是从哪里得到的？”
　　周教授的情绪变得十分激动，不断追问秦风。
　　但秦风却只是在静静观察着他，并且从他的状态，得到了一些意料之外的东西。
　　昨天的那场聚会，聊到了很多事，因为参与者身份的特殊性。
　　其中绝大多数内容，都可以被称之为机密。
　　而秦风就这么坐在一旁，像是听长辈们酒桌上吹牛一般听着。
　　其中有很多事，是他不清楚，也不知道的。
　　毕竟华夏大地土地广袤，地域广阔，每天发生的事情和问题数不胜数。
　　秦风能做的，只是参与到其中一些事情的解决，真正意义上的，还是得靠各部门，各级领导，还有许许多多基层战士和警察的通力协作。
　　而其中，贺部长提起的一件事，引起秦风的高度重视，而那件事也和他有不小的渊源。
　　多年前，秦风亲手从金山角抓回来的周教授，所研究的新型毒品方程，竟然和此次任务带回的生命脊髓液的主要结构公式高度吻合。
　　这也就意味着，这种所谓的跨时代医疗科学研究，实际上根本就是另一种性质的高品质毒素。
　　注射这些东西的人，确实在某种意义上能够得到治愈，但这和早些年西方战场上给重伤战士注射吗啡，其实如出一辙。
　　前后间隔了这么多年，中间发生了这么多事，秦风也没想到最近的任务成果，能够和他刚入伍时遭遇的那场意外有联系。
　　所以他奉命来到这里，对周教授进行重新提审，也确信这家伙并没有把知道的所有情况都交代出来。
　　“你说啊，你快说啊，到底是哪里来的？”
　　周教授越是着急，秦风就越是不着急。
　　相反，他直接拉了一张椅子，坐到了周教授对面。
　　“你这么激动做什么？”
　　“我激动了吗？我没有啊？”
　　“让我猜一猜，这套公式并不是你研究出来的，你只是无意间发现，然后对其进行改良和深入研究。”
　　秦风一下子就抓住了问题的关键，也让对面的周教授慌了神。
　　他对于这东西的归属似乎很在意，并且坚定的认为就是自己研究出来的。
　　换做其他人，可能就真被他骗过去了，但作为整件事的亲历者，还有他这么多年的成长和沉淀。
　　秦风可以判断，这家伙连自己都欺骗，他潜意识里就相信这东西是他自己研究出来的。
　　很多搞科学研究的人，都带有一定程度的偏执，但是偏执到这种地步的，并不多见。
　　秦风再次询问：“你是在哪得到的这串公式，又是谁给你的？”
　　“这是你最后的机会，如果你还是死不承认，那我就得对你上手手段了。”
　　周教授依旧死鸭子嘴硬：“这就是我无意中研究出来的方程化学式，这就是我研究出来的！”
　　“我的初衷是为了合成一种能缓解疼痛，麻痹神经的药物！”
　　“我是根据现有的几个方程式不断配比调整……”
　　尽管这家伙声情并茂，口水喷喷，言之凿凿。
　　但对有着丰富审问经验，并深知人性阴暗面的秦风而言。
　　他只要确定了的事，几乎就不会有假。
　　于是他让人关闭了审讯室的摄像头，并且将无关人员进行清场。
　　接下来的审问过程，可能会稍微有些残忍，容易给无关人员造成生理不适。
　　周教授还在不停的证明和强调那是他的研究成果，但秦风其实已经没在听了。
　　他取出一盒银针，一瓶农场特制逼供药水，开始对这家伙用刑。
　　……
　　几分钟后，秦风离开了审讯室，狱警也得到命令去将犯人押回牢房。
　　可两个狱警刚推开门，就闻到一股刺鼻的恶臭。
　　接着就看到让他们无比震惊的一幕。
　　只见被铐在铁椅子上的周教授裤裆黄了一片，地上也多了一大摊液体。
　　整个人像是烂泥似的，陷在椅子上，身体像是通了电一般，还在一抽一抽的。
　　最让人震惊的，是他眼睛，鼻孔，耳朵都有鲜血流出。
　　这副模样看着就像是服用了某种剧毒似的，吓得狱警赶紧通知医生过来抢救。
　　……
　　另一头，从监狱出来的秦风坐上车。
　　掏出手机拨打了毒蛇的电话，然后开车去到市中心一家咖啡店汇合。
　　这家咖啡店很安静，装修的也很有格调，毒蛇坐在靠窗位置看着书。
　　秦风坐下后，要了杯茶，很快店员就端着茶水过来。
　　毒蛇翻了一页纸，语气平淡的说：“这家店是农场名下的，你可以理解为过去的联络站点，在这里谈事情不会有任何问题。”
　　秦风很是诧异：“没想到都这个年代了，还有这么复古的联络点？”
　　毒蛇端起杯子喝了一口：“最简单，最传统，往往也最可靠。说吧，什么结果？”
　　秦风：“是巧合，也不是巧合。”
　　“问题根源在哪儿？”
　　“北边。”
　　“东北？北疆？”
　　“目前，指向毛熊，当然也有可能是二毛，甚至是北边联盟的那帮家伙。”
　　毒蛇放下书，看着秦风，让他继续往下说。
　　而秦风也把先前审问到的结果原原本本讲出来。
　　原来，七八年前，临江大学曾经组织过一次去毛熊的学习交流，为期十天。
　　有一定的学习交流性质，也有顺带游玩的意思。
　　当初周教授已经在学术领域小有名气，于是便受邀前往。
　　整个过程都很正常，并没有任何意外发生，可当回国后，周教授意外发现他工作的记事本上多了一串方程式，很明显这是有人故意留下的。
　　偶然间的一次机会，他开始尝试将方程带入到实验里，并用小白鼠作为实验对象。
　　结果就是，这些原本带有一定病症的小白鼠，在表面上全都得到治愈，并且恢复健康。
　　就在周教授兴奋的以为，自己研发出了一种全新化学药剂时，却发现这东西具有极高的成瘾性。
　　原本，他是准备带着科研小组攻破难关，结果研究经费很快就烧完了。
　　学校里发现这东西的性质比海洛因还要恐怖，就紧急叫停了这个项目，但周教授却心有不甘，想要研究个明白。
　　就在这个时候，竟然有金山角的毒枭主动找到，并且愿意资助他的研究项目；这个家伙就是当初秦风等人在新兵连时期，野外拉练时遭遇到的那伙人。
　　听秦风讲述完事情经过，毒蛇的眉头也皱了起来：“看来这件事没有我们想象的那么简单，你有什么想法？”
　　秦风脸色阴沉沉的：“我有一种感觉，周教授，金山角沙帮毒枭，还有那个自称活佛转世的家伙，都像是棋盘上的棋子。而敌人这么做的目的，也很明确……”
　　毒蛇合上书，眼神也变得无比寒冷：“亡我华夏之心不死第1099章霸道正委爱上我！
　　“你刚结束上一趟任务，这次任务我准备安排阿离......”
　　“还是我去吧。”
　　秦风打断了毒蛇的话。
　　放在以往，他肯定是不敢这样的。
　　但今时不同往日，他替换了老灰的岗位，成为毒蛇的搭档，和农场的核心。
　　而他这么做，也并不是为了逞能或是揽功劳，纯粹是因为很快他就要开启一段北国之旅。
　　秦风解释：“很早之前，上头就交代过，让我去毛熊参加纪念反法西斯胜利xx周年，赤色广场阅兵。原本就准备，把手上这阵事情忙完就过去。”
　　“正好借此机会，执行任务也方便一些。”
　　毒蛇点头：“行吧，既然这样，那就还是老样子。让阿离带着去打前阵，搜集情报，她对那边情况比较熟悉，还有......”
　　“什么？”
　　“算了，没什么。”
　　秦风狐疑的看着毒蛇，想要看着他把嘴里后半截话说出来。
　　但最终，还是没能问出“还有”后头，是什么。
　　......
　　简单对接完任务信息，秦风便离开了咖啡馆。
　　对于他来说，农场的身份属于兼职，本职工作和工作重心还是得放在部队上。
　　和平时期，练兵和带兵是一项极其重要的工作，只有整体兵源素质提高，国防军力提高，外部才不敢有什么大的动作。
　　当然，没有大动作，不代表就没有小动作。
　　很多时候国际之间的交往都是复杂的，明面上的和谐与矛盾，并非眼见的那样简单。
　　就像是公司里，看似和和气气的领导，有可能最喜欢背地里捅刀子。
　　而看起来和你不对付的同事，也有可能因为某些共同的利益，达成合作。
　　但总的来说，咱们的整体大方一直没变过，那就是一门心思让国内老百姓过上好日子。
　　只有老百姓生活水平提高，经济水平提升，才会有更多的经费去投入到科学研究和国防军备上，这一切都是相辅相成的。
　　......
　　傍晚时分，时隔数月秦风终于回到了112加强团大门口。
　　从出租车上下来，看着熟悉的大门，他倍感亲切。
　　可刚往前没走几步，隔着老远门岗哨兵竟认出了他。
　　远远的就跑过来，冲他敬礼问好：“正委好！您终于回来了！”
　　秦风回了个礼：“眼睛还挺尖的，是个观察手的好苗子，哪个连哪个班的？”
　　哨兵回答：“报告正委，我是九连五班的，我叫刘小刀！”
　　秦风拍拍他：“回头站岗结束，去食堂吃夜宵让炊事班给你加个鸡腿，就说是正委说的。”
　　“谢谢正委！”
　　哨兵开心想要帮秦风提包，但却被拒绝了。
　　经过门岗值班室，值班员也很激动。
　　对于112加强团而言，团长邱国海在战士们心目中的地位，远不如秦风这个正委。
　　当初抗击洪水，是秦风带头指挥领着他们一起在堤坝上奋战；后来战友牺牲，也是他带着大家走出阴霾；之后的演习里，秦风依旧发挥了非常重要的作用。
　　现在团里很多年轻军人，都拿秦风当做偶像，朝着他的方向在努力奋斗。
　　如果说，加强团追星，那追的恐怕只有秦风这个传奇兵王。
　　“我给团长打电话！”
　　值班员准备通知团长，把秦风回来的消息告诉他，但却被拦住了。
　　他正好借此机会，看看自己不在的这段时间，邱国海有没有偷懒，团里的训练有没有懈怠。
　　夜晚的星空下，营区里依旧能够听到训练的喊杀声，甚至还能听到最远处传来战车开动的引擎声。
　　秦风像个遛弯的老大爷一样，在营区里散起了步，顺带看了看战士们晚上训练的情况。
　　整体上，相较于前两个月有不小的进步，军容面貌和整体素质，更是比起最开始的时候高出不知道多少级别。
　　能够看到一支人人嫌弃的“草台班子”，变成现如今这样，虽说距离合成33旅那样王牌部队，依旧有着不小差距，但秦风已经很满意了。
　　这时，秦风来到靶场，光线并不明朗的靶场上依旧依旧有队伍在打靶射击。
　　枪声此起彼伏，是闪电突击队的队员们正在进行夜晚射击训练。
　　夜间射击和白天完全不是一个概念，因为视线受阻。
　　所以，手感和直觉反倒是要比瞄准更加重要。
　　“报靶！”
　　陈子龙作为队长，手里捏着个对讲机，正在询问打靶成绩。
　　而龙天野作为副队长，则现场手把手的纠正和调整战士们的射击姿势。
　　很快，那头的成绩就通过对讲机传了过来，陈子龙厉声厉色的对上一批射击的人大喊。
　　“打的叫什么东西，一组十个人，只有三个命中十环的！”
　　“就这水平，连侦察兵都不如，明年拿什么去参加全国特种兵大赛？去了也是垫底，到了也是挨揍的份儿！”
　　“接着练，什么时候让我满意，什么时候结束！”
　　这时，陈子龙听到身后传来的脚步声，原以为是团长邱国海来视察。
　　结果一回头，却看到了许久未见的秦风朝这边走来，他脸上的怒气瞬间消失，取而代之的是一股发自内心的欣喜。
　　“正委好！”
　　龙天野也发现了秦风，可给他激动坏了。
　　赶紧掏出哨子用力吹响，突击队全体集合，快速来到秦风面前站好队伍。
　　队长陈子龙和他也一同站到队伍里，挺胸抬头目光炯炯的等待他的检阅。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　秦风简单下达几个口令。
　　但所有人却用一种，被司令员检阅的认真态势，完成所有指令动作。
　　而这，恰恰说明了，秦风在战士们心中的地位有多重。
　　秦风解散了队伍，让他们继续训练，把陈子龙和龙天野二人叫过来问话。
　　可刚要开口，就注意到两人脸上的伤和淤青，然后就下意识的皱起眉头。
　　“怎么弄的？”
　　“额......”
　　二人对视一眼，有些尴尬。
　　秦风冷哼：“说！”
　　二人这才吞吞吐吐的将事情原由给讲出来。
　　秦风听完，顿时就怒了：“西北天狼算什么东西，把你们送去集训，是看得起他们！居然下这么重的手，把你们给打成这样？”
　　“这还叫训练吗？这简直就是故意伤害，简直就是滥用暴力！”
　　“这件事，我作为加强团正委，一定会追究到底，一定会为你们讨回一个公道！”
　　听到这话，陈子龙和龙天野二人的眼眶当即就温温热热的。
　　还得是正委/风哥知道心疼人！
　　刚回来就想着替他出头！
　　这份爱，也太霸道第1100章借？我压根就没打算还
　　陈子龙和龙天野二人内心充满感动。
　　秦风离开那么久，没想到刚回来，第一件事就是关心他们，还要为他们讨回一个公道。
　　但考虑到，这次集训他们本就是硬蹭来的名额，再加上又跨战区了。
　　而且李家胜上回来给他们带的特效药，效果确实还不错。
　　再加上，几十号人被几个人给揍了，他们实在丢不起那人。
　　所以二人都想就此翻篇，大事化小，小事化了。
　　陈子龙有些不好意思：“正委，其实，说到底也不能怪人家。”
　　龙天野也尴尬：“是啊，主要还是我们警惕性太弱，没想到临了了，还被人偷袭了一波？要不，就算了吧。”
　　但秦风此刻却态度坚决：“训练是训练，挨揍是挨揍，这是两码事！别的兵我可以不管，但我的兵，谁也不能明着欺负！”
　　他一巴掌拍在龙天野肩膀上，问：“总教官是李飞是吗？”
　　“对。”
　　“行，回头我就找他算账去！王八犊子，我拿他当兄弟，他把我的兵往死里整？”
　　看着秦风义愤填膺，坚决要为自己出头的模样，龙天野感动到都想哭。
　　他甚至觉得，相比李飞，秦风才更像是他哥，还是亲哥。
　　这个时候，他真的很想唱一首：世上只有风哥好，有风哥的兵们像个宝，投进风哥的怀抱，幸福少不了......
　　最后，秦风又鼓励的安慰了几句：“伤的这么重，也不好好休息，大晚上的还在这带训练，真是辛苦你们了。回头跟后勤讲一声，让他们做好保障工作。”
　　“尤其是晚上训练完，让战士们吃得饱饱的，睡得香香的。”
　　这番话，秦风没有避讳，直接就被还在训练中的一些兵听见了。
　　这下子，就不是两个人感动，而是整个突击队都大为感动。
　　原本疲惫的状态一扫而空，受到鼓励中众人，连训练都觉得更有劲，夜训打枪的手感也变得更好了。
　　“兄弟们，不吃馒头争口气！”
　　“正委对咱这么好，咱们必须得拿出实际行动来回报！”
　　“不论是几天后的比武，还是明年的全国特种兵大赛，咱们都得拿名次回来！”
　　在一阵乒乒乓乓的枪声中，秦风离开了。
　　他根本就不需要回头去看，就知道这支队伍训练的劲头更足了。
　　有时候，带兵也是需要讲究方法和技巧的，并不是以为单纯的督促和盯着就能起到效果。
　　就好像，越是盯着孩子学习，越是看着小孩儿做作业的家长，往往孩子的成绩都不会那么理想，最终双方都被折磨的疲惫不堪。
　　而好的家长，则更擅长去引导，这样大家训练更有劲头，对于目标也更有奔头。
　　从靶场离开，秦风转头就去了团部，这会儿的团部大楼有不少办公室都亮着灯。
　　秦风没有回自己办公室，而是去到了邱国海那边，看看他在忙啥呢。
　　咚咚咚。
　　“进。”
　　秦风推开门。
　　邱国海正低着头写着什么，另一只手还在按着计算器。
　　见有人走到自己跟前，却不说话，他下意识抬起头。
　　看到是秦风回来了，顿时心花怒放。
　　但紧跟着就是一拳头擂在秦风胸口。
　　“你个狗日的，可算是舍得回来了！”
　　“你去军校教书，天天空调吹着，茶喝着，可怜我忙的像条狗一样！”
　　秦风哈哈一笑，也不觉得疼：“辛苦辛苦，我这不是事情多吗？再说，我先前已经去巡过一圈了，各单位都练得很好，积极性都很高啊。”
　　“尤其是突击队的那群小子，大晚上还在那练打枪，刻苦的不得了。”
　　“这都是你的功劳，回头写报告的时候，就光说你一人就行，把我摘出去。”
　　部队里，不论是团长，旅长，还是师长，都需要定期向上级汇报工作。
　　这其中，有分析检讨存在的问题，自然也有吹嘘邀功的。
　　而秦风的意思也很明确，这两个月不在，部队的进步提升，还有获得的一系列荣誉都和我没关系，都是你老邱一个人的功劳。
　　但邱国海也不是那种喜欢独揽功劳的性格：“怎么就跟你没关系了？没有你之前打下的基础，这帮皮猴子能这么老实，能这么安生？”
　　“部队是一个集体，你在与不在团里是一回事，但你始终是活在全团战士们的心里。”
　　秦风翻个白眼：“怎么说的好像我走了一样？在忙啥呢，这么认真，计算机按的噼里啪啦的？”
　　邱国海把本子往前面一推，叹口气：“我在算账呢。”
　　“算账？算什么账？”
　　“你是不当家，不知柴米贵。”
　　邱国海无奈的吐槽：“咱们团的子弹，炮弹，油料等等.....数量都是有限的。战士们训练热情高，训练时间长，那消耗的就会比以往要更快。”
　　秦风：“再往上申请啊？”
　　邱国海：“你是不是忘了，咱们这不是王牌部队？就算申请，那也得走流程，过一阵才能下来，所以我合计等这次比武结束，要是能拿个名次，兴许军里物资到的还能快些。”
　　“要是没拿到好名次，没在军长或是导演部那边挂上号，估计往后训练就得暂缓节奏了。”
　　秦风以往在合成33旅待惯了，确实没有军事物资这方面的顾虑。
　　对于王牌部队而言，各种武器装备军事物资都是优先派发补给的。
　　而常规部队，因为战斗力较弱，自然被关注的也会少一些，加强团本身就不属于王牌部队这一行列。
　　不说整个战区，就是放眼60军，这样水平的团也不在少数，这时候加紧训练把定额的“口粮”吃完了，接下来可不得勒紧裤腰带过日子？
　　秦风看着他在本子上统计的那些个数字，摸着下巴：“这些问题你就别考虑了，回头我来想办法，我看看能不能先从别的地方，搞点儿过来。”
　　“从哪儿搞？”
　　邱国海本能的就想到，秦风是准备找吕崇帮忙。
　　毕竟，那是他俩的老东家，双方关系这么好，要点儿弹药炮弹和油料来，不费事。
　　秦风摇头：“没必要从老吕那边借，低头不见抬头见，借了还得还，不然以后再碰上事张不开嘴。”
　　邱国海瞪大眼睛：“那你的意思是，借了就不准备还了？那跟谁借，总不至于去抢吧第1101章上我这搞诈骗来了？
　　西北战区，天狼特战大队。
　　野外驻训场上，枪声此起彼伏。
　　一支支四到五人的作战小组，正以不同的战术队形快速通过以前满是陷阱的复杂地带。
　　“跟上跟上，注意脚下，不要用眼睛，用心去感受周围的气场！”
　　“在战场上，眼睛会被欺骗，但是意识和经验不会！”
　　中队长李飞脸上涂抹厚厚的伪装迷彩，枪口直指前方，正带着其中一支小队打头阵。
　　过程中，他会不停的用言语去刺激，提示队员发现身边危险和陷阱。
　　而这种以小组形式的实战演练，正是他们天狼特种兵每日的必修课。
　　李飞率领的第一组安全通过模拟的危险区域，紧跟着是第二组，第三组。
　　可到了第四组时，有个兵一不留神踩到地雷。
　　轰的一声，白烟伴随着气浪翻腾而起。
　　这个兵瞬间感觉脚麻了，像是踩着个二踢脚一样。
　　但因为模拟实战的缘故，他立马就一个后砸，将身体摔飞出去，模仿被真正的反步兵地雷炸到后的状态。
　　而四组其他队员身体几乎是在爆炸发生的第一时间，卧倒在地，又迅速朝着可疑位置弹出的目标靶子集中开火。
　　掩护后方的人，将“身受重伤”的那人迅速拖离危险环境。
　　从突发状况，到迅速反应，火力压制，再到撤离出危险地带。
　　整个过程仅仅只用了三点五秒，可以说是流畅到了极点。
　　而正是因为不停的实战模拟各种战斗环节，以及反复的捶打训练，才让战士们锤炼出超强的肌肉记忆。
　　即便是真的在战场上遭遇突发情况，他们也有能力应对。
　　“刚才四组表现不错！”
　　李飞夸人的话刚出口，四组还没来得及高兴，就被泼了盆凉水。
　　“下次别表现了！”
　　“前面那么多组都没踩着地雷，就你们踩着，俩眼睛是瞎了？”
　　“战场上不能光靠感觉，眼睛要是没用，我给你们捐了！”
　　李飞给四组骂的是狗血淋头。
　　先前，说意识流的是你，现在说要用眼睛看的也是你。
　　和着，正话反话，就是你一句话的事。
　　李飞没有多逼逼，刚准备再来几组，突然就有通讯兵跑过来。
　　“报告中队长，有您电话。”
　　“喂，哪位？”
　　李飞接过电话，那头传来一个熟悉的声音。
　　“火气很大嘛，你都是这么练兵的？”
　　“？？？？”
　　听到电话那头传来秦风的声音，他立马脸色一变，紧盯四周。
　　但绕了一圈，却并没有什么收获。
　　“你什么时候溜进来的？”
　　“你什么时候开始，我什么时候在的。”
　　“别逗，你不可能在我眼皮子底下溜进来，这里是天狼的野外训练基地，有最先进的生物探测……”
　　那头没在说话，也没有辩解什么，反倒是李飞说着说着不说了。
　　他一脸严肃：“你真的在附近？”
　　秦风：“第四组，踩着地雷的那个兵，后空翻水平不错。三点五秒的危机反应时间，确实有点东西。”
　　明明那头是夸奖，但李飞的眼角却在抽搐。
　　自己家从未对外公开的野外驻训场地，就这么旁若无人的。
　　像个毫无还手能力的小寡妇似的，就这么被旁人渗透过来。
　　明哨没发现，流动哨没发现，暗哨和生物探测都没发现。
　　这他娘的，不是在打他这个天狼中队长的脸吗？
　　尽管，秦风是他的好兄弟；尽管，他现在身份很不一般。
　　但作为同一届毕业的，你这么玩儿是不是太不把哥们儿放在眼里了？
　　李飞悄悄抬手打了几个战术手势，原本准备继续训练的小组顿时一惊。
　　“有人渗透进来？”
　　“在附近？”
　　“抓活的？”
　　“这怎么可能？”
　　心惊归心惊，但众人还是按照李飞的战术指令。
　　像是一张撒开渔网似的，迅速朝着不同方向快速散去。
　　而李飞则在电话里，继续拖延时间：“你不在你们那待着，偷偷溜我这干什么，不会是想偷师吧？”
　　“我和你说，你这行为了不道德，实在有失风范。”
　　秦风：“我来讨一个公道。”
　　李飞一脸懵逼：“公道？我怎么你了，你是不是找错人了？”
　　秦风：“没找错，就是找你讨个说法。”
　　“我前几天回去，发现我的两个兵，陈子龙和龙天野鼻青脸肿。”
　　“他是在你们这集训期间受的伤，莫名其妙挨得揍，我是他们正委，所以得来讨个说法，这是我的职责。”
　　李飞脑瓜子嗡嗡的：“我职责你马勒戈壁，你特么跟我在这玩儿什么失忆？”
　　“他们被谁揍成这逼样的，你不比我清楚？”
　　“姓秦的，我以前怎么没发现你这么不要脸，你这明摆着是来敲诈勒索！”
　　秦风哈哈一笑：“哎，话不敢这么说，我只是一个关心底下兵，来替他们讨说法的，普普通通的一个团正委。”
　　李飞对着电话就是一通，含妈量极高的问候。
　　再加上他的大嗓门，整得刚散出去的队员纷纷诧异回头。
　　不清楚中队长怎么突然发这么大火，还有电话那头到底是谁？
　　竟有本事一路摸到这里，还能持续和中队长通话，他就不怕暴露吗？
　　看着自己手底下的兵已经展开秦风的搜索，正在气头上的李飞，气呼呼的问。
　　“你到底来干啥的，别在这拐弯抹角！”
　　“找你借点东西。”
　　“借什么？”
　　“借点军用消耗物资，弹药油料什么的。”
　　“大哥，你他妈西南战区的常规部队，跑到我们西北战区的特种部队来借军用消耗物资？？”
　　李飞感觉三观都炸了：“到底是你有病还是我有病？”
　　秦风：“咱俩是好兄弟，我才找你帮忙，我知道你们这财大气粗。”
　　“当然，如果你的人能够在半小时内找到我，我扭头就走，一枚子弹都不要你的。”
　　李飞觉得，自己被流氓给缠上了，而且这流氓不仅有文化，还有实力，职务也比自己高！
　　虽然，他很不情愿，但秦风都已经堵到家门口了。
　　并且，他对自己带的兵很有信心，如果只是发现位置，应该难度不大。
　　再牛逼的伪装技巧，始终会有一些破绽。
　　只要用心去感受，用眼睛仔细看，总会找到破绽。
　　而就在这时，二组的两人果真在远处大片枯草里瞧见有东西在动。
　　二人不动声色的通知其他人，并悄悄通报给了告诉李飞。
　　李飞向远处看了眼，冲着电话那头冷笑：“秦风，你还不跑，收你来了第1102章正委会武术，神仙挡不住
　　那头没了声音。
　　李飞也狐疑的皱起眉头。
　　他喂了两声，想着应该是秦风被发现，不得已转移了。
　　“小样儿，还治不了你了？”
　　话音刚落，李飞突然感觉背后发寒冷。
　　他下意识猛地转过头，果不其然有一道影子突袭上来。
　　秦风咧嘴坏笑，手中一根树枝，直插他心窝窝：“到底谁收拾谁？”
　　李飞心中暗骂一声你大爷的，立即抬枪打开了秦风手中那根长树枝，同时一脚踹出。
　　秦风灵巧躲过，紧跟着像个狗皮膏药似的，再次对他发起连续进攻。
　　近身战，李飞完全被秦风给限制住，他手里的枪里装的是实弹，不可能对着他开火，只能是将其当做烧火棍。
　　都是兄弟战友，相互切磋，总不至于动真格的吧？
　　但这就整的李飞很被动，因为他身上丁玲桄榔挂了好多东西。
　　又是战术背包，又是急救包的，这就极大限度的限制了他的活动。
　　与此同时，打斗声也引起了周围天狼队员的注意。
　　看着队长正在和对手缠斗，而且逐渐落入下风，众人都很震惊。
　　但在看清对手面貌后，似乎一切又变得理所当然了，他们多半认识秦风。
　　几个月前，西北天狼去邻国参加国际反恐大赛，就是秦风和李飞一起带队；一个作战行动队长，一个负责坐镇指挥。
　　“我说怎么会有人，能偷偷摸摸的渗透进来，合理了，一切都合理了。”
　　“合理个屁，老家都让人掏了，这传出去咱还有脸？”
　　“赶紧过去帮忙，咱们合力给秦正委按住了，给他先吊树上，晚上宵夜队长保准给咱加鸡腿！”
　　只是转瞬之间，一帮天狼特种兵就制定好了围剿计划。
　　虽然不能开枪，但在这种人员暴露的情况下活捉，还是没问题的。
　　况且，西北部地区的地形地貌，和南方丛林植被茂密那种有很大差别。
　　想要钻进一团草里，一头扎进灌木里隐匿身形，还是相对比较困难的。
　　“1组，2组，上！”
　　合围已经形成，几乎每个人都是一种猫捉耗子的心态。
　　就连李飞都兴奋的舔了舔嘴唇，迫不及待把秦风绑起来，吊在树上用藤条抽。
　　一边抽，还得一边问：“下次玩儿不完了，下次玩不玩了？”
　　看到李飞逐渐放肆兴奋的眼神，秦风哪能不知道这帮家伙在想什么。
　　想抓我，开什么玩笑？
　　秦风反手用树枝打开李飞的进攻，身体一个虚晃，转头就朝着左侧一个天狼特种兵冲去。
　　直接就是一个凌空剪刀脚，夹住对方的身体，顺势放倒后又补了一拳。
　　为什么他敢这么肆无忌惮，因为天狼训练大部分都是用的实弹。
　　把枪口对着自己人，哪怕没打中也是一个非常严重的罪名。
　　这要是给秦风擦破一层皮，他这个正委就更有理由多借点东西回去了。
　　“我代表我们战区，112加钱团来替我的兵讨要说法。”
　　“你们非但不认错，还拿枪指着我，还对我开火？”
　　“你动我一下试试，你敢动我一下试试？你动我，我就躺下装死；动我，我就装骨折。”
　　就在秦风起身时，三个天狼特种兵把枪甩在身后，直接朝他飞扑过来。
　　秦风像是站桩踢球一样，一脚一个将不同方向飞扑而来的三人，像保龄球那样踹飞出去。
　　李飞此时已经将枪和身上影响行动的战术背囊，战术挂件全部卸下，掏出一把盖着帽的匕首就冲了上去。
　　在天狼几个小组的紧密配合，以及李飞不断进攻下，秦风很快也挂了彩。
　　但相比之下，对方也不好受，十几个人追着打一个，半天没能把人制服。
　　反倒是自己这边好几个倒头就睡的，已经进入梦乡。
　　李飞嘴角挨了一拳，胳膊上几条红杠，都是被树枝给抽出来的。
　　他带着剩下的人，将秦风团团包围，甩着火辣辣的手说道：“秦风，你不要再负隅顽抗，你跑不掉的！”
　　秦风活动活动有点酸痛的胳膊，一脸轻松的笑了笑：“你好像说反了？”
　　......
　　呼哧，呼哧......
　　夕阳下，秦风喝着水，喘着粗气。
　　胳膊和拳头上，有些破皮，脸上稍微挂了点彩。
　　红色斜阳照在他身上，给这个俊朗不凡的年轻人增添了几分西北战士的粗狂。
　　李飞扶着树，疼的牙花子直吸溜，脸上也多了几条杠，看着像个KT猫。
　　周围，横七竖八的躺了一大群人，有些睡得都很安详，有些牙疼一样躺在地上哼哼唧唧。
　　李飞直起腰来，迎着光看向那个蛮不讲理的家伙。
　　“奶奶的，像个蛮牛一样！”
　　“你这一天天都是吃啥的，怎么比之前又厉害了那么多？”
　　秦风：“我说过，我天生神力。”
　　李飞：“以前我不信，现在我信了。”
　　三年前，参加农场的时候，秦风就是所有人里头的佼佼者。
　　那时候虽然有差距，但并不算特别大，起码还会想着追赶。
　　短短三年过去，这家伙相较以往不论是力量，速度，还是反应力都提升了一截，简直像是开了挂一样。
　　这让李飞这个已经奔四，体能隐隐开始下滑的准中年男人，情何以堪？
　　“你到底干嘛来了？”
　　“不说了嘛，讨说法。”
　　“滚犊子！”
　　“借点弹药，你们特战子弹多，而且不限量供应，我先来进点儿货。”
　　“拿我们当自助餐？”
　　“不能这么说，自助餐也是要给钱的。”
　　李飞瞪大眼睛，一口浓痰啐出去：“合着，你就没准备过还？”
　　秦风又绕回去：“我的兵在你这被打成那样，我这个正委不得来要点儿补偿回去？”
　　“另外，我还义务过来帮你们提升了训练强度和难度，你不得谢谢我？”
　　“我谢你***！”
　　李飞算是发现了，这家伙现在真是“文武双全”。
　　既是正委，又是战士，又是指战员。
　　他这是怕，上来就讲道理讲不通，所以先用拳头给你打服了，然后在好好跟你讲道理。
　　真是正委会武术，神仙挡不住！
　　李飞摇头：“打借条，写上什么时候还，不然想都别想，我们这的东西又不是大风刮来的。”
　　“回头数目对不上，司令员知道了.......”
　　“他知道了，也没事。”
　　秦风打断了他。
　　李飞下意识的以为，是因为龙天野的缘故。
　　但却压根就不知道，根本不是因为这层关系。
　　农场作为纽带，让秦风可以直接和龙振国对上话。
　　这也是他为什么会选择来西北战区捞油水的主要原因。
　　但凡农场创立者里头有葛洪斌那个肌肉狂人，秦风也不用舍近求远。
　　毕竟，部队有部队的章程，按照流程办事，和走后门办事，肯定是不一样的。
　　他现在，就属于合理利用人脉关系，为自己所属单位多争取好处，多拉拉赞助。
　　而秦风之所以敢这么明目张胆的跑来，归根结底是因为，他不是在为自己带兵。
　　而是在替部队带兵，替国家和人民带兵。
　　所以，这种后门他走的心安理得，走的内心敞亮....第1103章嫂子烧菜真好吃
　　“不是说，要请我吃饭吗？”
　　“这瞧着也不像是有什么大饭店啊？”
　　傍晚，李飞开车载着秦风来到一片居民区。
　　从小区的名字，还有建筑风格可以判断，这里应该是一片拆迁安置房。
　　李飞笑着说：“吃什么饭店啊？我家那口子，烧的菜可比饭店做的要好吃多了。”
　　秦风诧异：“嫂子住这？这是家属楼？”
　　部队里经常会有一些家属楼，专门给一些随军家属住。
　　很多职业军人，几乎常年不回去，想要团聚也不可能住在营区里。
　　而家属楼其实属于地方，是军民合作项目，所以从外头看不出什么来。
　　只不过了大多数家属楼其实更像招待所模式，通常只能住45天，时间久了就得打报告申请。
　　要不怎么说，军人家庭都是聚少离多，一年能见面的次数和时间非常有限。
　　所以家属楼，也经常被称为送子楼……
　　李飞笑着摇头：“我这可不是家属院，而是实实在在部队分给我的福利房。”
　　“正好就是三年前，我从农场出来以后分的，八十个平方小是小了点，但能在这有个自己的家的小家，我已经挺满足了。”
　　虽说是拆迁安置小区，但平白无故送你一套房子，谁不开心。
　　李飞现在的情况属于职业军人，这就是他的家。
　　他每天回部队就跟上下班一个样，再加上到了他这个级别，工资收入都不低。
　　每个月到手多少钱，实打实的多少钱。
　　吃喝用穿住全是部队给的，平常也没什么花销，非常能存的住钱。
　　秦风倒是觉着挺不好意思的：“要知道是这样，我就提前买点水果了。”
　　李飞笑着把车停下：“就是怕你买东西，所以才特意没告诉你。”
　　“走，上去吧。”
　　坐着电梯上到八楼，这个单元是一梯两户，李飞的家在左手边。
　　他掏出钥匙打开门：“老婆，我回来了。”
　　“爸爸！”
　　门刚打开，沙发上一个一直在看动画片，扎小辫的小女孩就跑过来，一把扑到他怀里。
　　李飞宠溺的把女儿抱起，扛在肩上，冲着秦风介绍：“我闺女，瑶瑶。”
　　“瑶瑶，叫秦叔叔。”
　　“秦叔叔好。”
　　“你好呀，小朋友。”
　　秦风后悔没提前知道，路上买点东西。
　　上人家坐客空着手，实在是有些不合适。
　　更何况，还有个这么可爱的小朋友，起码得给人家整点旺仔牛奶啥的。
　　这时，厨房里一个挽着头发，穿着围裙的女人走出来，她是李飞的妻子。
　　“我爱人，这就是秦风。”
　　“嫂子好。”
　　“你好你好，总听我们家李飞提起你，说你是他见过最优秀的军人。”
　　“哪有的事，我一直拿李哥当做榜样，他才是军中之光。”
　　一顿商业互吹，也拉近了双方之间的距离。
　　虽然并不在一个战区，但军人之间的友谊，不会被距离阻隔。
　　再加上农场兄弟情，一次次的出生入死并肩作战，也让他们结下深厚友情。
　　李飞妻子自然也会经常听到关于秦风的一些事，比如最年轻的大校，军校毕业天才等等……
　　“老公，你这脸上伤怎么弄得？”
　　这时，妻子注意到了李飞脸上和胳膊上的伤痕。
　　尽管在回来之前，李飞已经用伪装粉底拍了一层，却依旧没能逃过妻子的火眼金睛。
　　于是，他也只能谎称说是在训练里不小心受的伤，给秦风整得更加不好意思了。
　　要知道得来这吃饭，他就下手轻一点了，起码不会往脸上招呼。
　　妻子满眼心疼，从药箱里拿出跌打损伤的药膏给他涂抹。
　　对于军人来说，训练中受伤是家常便饭，所以家中得常备这些。
　　很快饭菜就端上桌，如李飞所说他爱人的手艺非常好。
　　虽然都是最家常的菜，但味道却别具一格，像是下功夫练过的。
　　他爱人笑着说：“早些年刚结婚，李飞还没分到房的时候，我住在家属院里，我天天闲着没事，就去他们炊事班晃悠。”
　　“这烧菜的手艺，就是跟炊事班的人学来的。”
　　“技多不压身，我爱学，他也爱吃。”
　　看着夫妻俩恩恩爱爱，孩子乖巧懂事，秦风也带着笑。
　　军人家庭，聚少离多，但嫂子却任劳任怨苦中作乐。
　　这样的爱情和家庭氛围，确实羡煞旁人。
　　这时，李飞妻子问：“对了，秦风，你谈恋爱了嘛？”
　　“没呢。”
　　“我有个远房表妹正好单着，胖是胖了点，但是性格特别好，你看要不要……”
　　“咳咳咳！”
　　秦风一下子就被饭给呛着，连忙摆手说不用了。
　　李飞看的是哈哈大笑：“要我说，你这个年纪也可以成家了，总单着多没意思，你看看我多幸福？”
　　“好歹你也是团正委，这点思想觉悟还是要有的，你的带头帮着提高生育率。”
　　“生育率提高，教育质量跟上，人口质量提高，国家整体实力才会跟着一起提高。”
　　二十多岁到三十多岁的年轻人，只要是单身，或是没有结婚的。
　　回到家里，免不了要被长辈给一顿唠叨。
　　没成想先前训练没能赢过自己，他倒是在饭桌上把场子找回来了。
　　吃完饭，秦风准备帮着洗碗，但却被拒绝了。
　　“哪有让客人洗碗的？”
　　“你们聊着你们的，这里交给我就行。”
　　吃过饭，秦风也不便打扰，于是便找了个借口准备离开。
　　临走前，他偷偷在李飞闺女口袋里塞了几百块，当做红包见面礼。
　　来到楼下，李飞原本准备开车把秦风送回去，但却发现楼下已经有人在等着了。
　　是秦风的警卫员，庄平。
　　“走了，别送了。”
　　“对了，你要的东西，我明天就打报告上去，争取尽快。”
　　秦风刚要上车，就被李飞突然叫住。
　　“谢了。”
　　“还有那什么......”
　　秦风又被叫住，看着李飞欲言又止的样子，他问：“哪什么？你是不是还有啥事？”
　　李飞冲他勾勾下巴，让他待会再走，他还有点事儿想问一问....第1104章把人给忽悠瘸了
　　“到底啥事啊？”
　　李飞把秦风叫到一边。
　　从口袋里掏出一包烟，给他递了一根，自己也叼了根在嘴上。
　　家里有老婆孩子，闻不得烟味，所以偶尔“下班”回来，他会在外头楼道里抽一根再回去。
　　啪嗒一下，李飞先帮秦风把火机点着，然后自己也点上。
　　他吸了一口，火星在黑暗中亮起，接着又暗淡下去。
　　“有件事，我一直没来得及问你，谭小茜是不是也去了农场？”
　　“你问这个做什么？”
　　秦风没有正面回答。
　　涉及到农场的事，哪怕是内部人员，都不能随意提及。
　　但李飞心里头始终有个疙瘩，他总觉得谭小茜现在生活的不易，和自己有一部分关系。
　　所以，当初在演习的时候，他才会多次偏袒，为其提供帮助。
　　倒不是说，他对谭小茜还有什么感情，毕竟都过去那么久了。
　　纯粹就是因为亏欠心理作祟，想了解一下，看看能不能做点儿什么？
　　秦风站在路牙上，看了眼对面那栋楼上亮着光的窗户：“你都结了婚，有老婆有孩子，还惦记着初恋？”
　　李飞低声骂道：“惦记个锤子！我就是问一问，毕竟相识一场......”
　　秦风：“你能猜到结果，她没能撑到最后。”
　　李飞：“过程中，她遭罪了吗？”
　　秦风笑了：“你是知道我的，在我手上，就没有不遭罪的。”
　　李飞眼皮跳了跳：你还挺自豪？
　　他叹了口气，其实也不知道该说点儿什么。
　　但这次，秦风却主动开口：“有些事，过去就过去了，没必要念念不忘的，这样对谁都不好。她离婚，还有以往生活的种种不易，以及黑凤凰所承受的外界压力，和你没关系。”
　　“你要是觉得有所亏欠，那就包个大点的红包给我。”
　　“包红包？给你？”
　　李飞不明白秦风什么意思。
　　秦风抽了口烟，淡淡的说：“她订婚了。”
　　李飞先是诧异，然后有些不可置信，但随后吐出口烟，露出释怀的笑容：“蛮好的。”
　　秦风点头：“是挺好。人家结婚回头肯定不会喊你，你包个红包，我替你送过去，当做是给你早就落满灰尘的青春，画个句号。”
　　“以后你就踏踏实实的，没必要在觉得对不住人家，因为她过得挺好。”
　　“谢谢，知道了。”
　　“都是兄弟。”
　　秦风问他：“给你五天，我要的东西，能送来吧？”
　　李飞瞪着眼睛：“我光是向上头打报告，就得两三天，等审批也得七八天；我们是特战，不是军工厂，我这又不是厂家源头。”
　　“那得多久？”
　　“最少二十天。”
　　“太慢了，你把你们仓库里的，先借我们用用，反正你们库存多，三天足够送过来了。回头审批下来的，你们续上不就行了？”
　　“那不一样！性质也不同！”
　　“我不管，你答应帮忙的，要是那么久，我不如自己向上面打申请了。我要的就是加急，你得帮我搞定。”
　　见秦风态度如此强势，李飞眼睛瞪的像个电灯泡一样：“咱俩到底谁求谁办事？”
　　“你一个西南的团正委，还想拿捏我这个西北特战中队长？”
　　秦风掐灭烟头，一脸深邃：“李飞，你也不希望你关心谭小茜的事，被嫂子知道吧？”
　　李飞直接就是一个卧槽：“我尼玛，你还威胁上了？你信不信......我最多四天就能给你把东西整到位？”
　　“信，当然信！”秦风哈哈一笑：“走了，别送。回去好好过日子，别总想些有的没的。”
　　“抓紧二胎，马上三胎政策都要出来了。”
　　“滚滚滚！”
　　李飞恨不得一脚把他踹飞。
　　你一个光棍，倒是管起我来了。
　　......
　　秦风坐上车离开，庄平作为司机很是好奇的看着后视镜里，李飞那副气急败坏的模样。
　　他很想知道，先前还和和气气的，怎么这位天狼中队长，怎么说破防就破防了？
　　但最终还是没问，因为跟在秦风身边有一阵了，他知道什么事儿该问，什么事不该问。
　　......
　　第二天上午，秦风回到加强团，各单位依旧在紧锣密鼓的展开训练。
　　他先是叫来陈子龙和龙天野二人，给了他们一人一个信封，每个信封里都是两千块钱。
　　秦风告诉他们，这钱是他专门去了一趟西北天狼，为他们讨要回来的说法。
　　“正委没本事，就替你们要回来这么多，回头买点儿好吃好喝的，补一补。”
　　“人家那边也主动承认了错误，说当时安排的那场训练，确实有些过分。”
　　“毕竟，你俩也不是他们本单位的人，用这种方式来对待你们，属实是有些极端了。”
　　听到秦风真的给他们闹了说法回来，捏着钱的两人感动得稀里哗啦的。
　　原先，他们以为只是说说而已，没想到真去了。
　　有这样护犊子的正委，他们简直爱死了！
　　龙天野感动：“正委.......”
　　秦风摆摆手：“什么也不说了，好好训练，好好进步。要是再有下次，争取能在考核训练里，把对手给按在地上摩擦！”
　　“是！”
　　二人挺胸抬头，用力敬礼。
　　离开时，两人心里头多少有些不是滋味。
　　他们注意到了秦风嘴角挂了彩，刚回来时还没有。
　　想来，应该是在替他们讨要说法的过程中，和人家产生了冲突。
　　陈子龙心里暖和和的：“明年的全国特种兵大赛，咱们一定要拿名次！”
　　龙天野：“还得拿个好名次！不然，都特么对不起正委的养育之恩！”
　　......
　　忽悠完俩小傻子，秦风转头就去了团部。
　　团长办公室里，邱国海这会儿正在和教官胥北，认真的说些什么。
　　前一阵，胥北带着团里参加比武的选手，去外头搞了个小集训。
　　目的是为了在比武开始前，最后冲刺一把，所以秦风回来就没瞧见他。
　　见秦风推门进来，两人都站了起来，胥北笑着敬礼：“正委，好久不见。”
　　秦风回礼，杀过去拍拍他的肩膀：“怎么样，最近没偷懒吧？”
　　胥北笑了：“怎么会，我们可是下了决心，要在比武里头拿名次，为团里争光的。”
　　“战士们也都挺争气，这段时间都挺刻苦的。”
　　秦风点点头，简单了解了一下小集训的情况。
　　然后邱国海就迫不及待的询问，他这次外出成果。
　　毕竟训练量增加，基础弹药的消耗量增加，接下来肯定要吃紧了，这是关键问题，得抓紧解决。
　　“搞定了。”
　　“真的？”
　　“我出马，你还不放心？最多三五天，东西就能送来。”
　　“太好了，哈哈哈哈！”
　　邱国海笑着直拍大腿：“还得是你有招啊，找关系都找到西北去了，还是从特战大队借调物资！”
　　“秦风，你咋就这么牛逼呢，这面子也太大了！”
　　话音刚落，桌上电话便响了起来。
　　是门岗打来的，说是军长突然到访。
　　邱国海和秦风赶紧放下手上的事，准备下去迎接。
　　而魏山河的到来，也给秦风带来了一道新的命令....第1105章上观礼台，给大比武致辞！
　　“长话短说，我这次来，是为了两天后的比武。”
　　办公室里，军长魏山河喝着茶，看向秦风。
　　前阵子，他给秦风打过电话，但那会人应该在军校还没回来。
　　再加上电话里讲不清楚，所以他得知人回来以后，才亲自跑一趟过来。
　　秦风问：“比武，不是交给葛志勇安排的吗？是出什么状况了吗？”
　　魏山河摆摆手：“没什么状况，一切良好，就是走流程彩排的时候，我总觉得缺点什么。”
　　“缺什么？”
　　“缺你。”
　　“我？”
　　秦风诧异的指着自己。
　　他都这个级别了，还和基层战士一块参加比武，和人家抢功劳，岂不是太欺负人了？
　　除此之外，秦风曾经就参加过比武，而且还拿了个人，团体项目第一回来。
　　所以，于他而言参不参加意义不大，他还是想多把机会就给别人。
　　魏山河听到这话，当即哈哈一笑：“你想多了啊，我可不是让你去参加比武，打击人家自信心的。”
　　“你现在不仅是全国最年轻的大校，将来更有可能是全国最年轻的将军。”
　　“另外，两个月前你作为总指挥，和天狼一起在国际反恐大赛上获奖的事，不少人都清楚得很。”
　　“让你这样的怪物参赛，那这场比武就成了你一个人的秀场，还有什么意义？”
　　秦风听闻也是松了口气：“那首长你的意思是？”
　　魏山河喝了口茶水，放下杯子后说：“我是想，让你陪同我们，一起登上观礼台。”
　　“跟我们一起检阅战士们的拼搏努力，对表现优异者进行表彰。”
　　秦风眼睛一亮：“合适吗？”
　　魏山河：“怎么不合适？你迟早要进军，领导班子，现在提前熟悉熟悉流程，说不定哪天你的调令就下来了。”
　　“另外，我还想让你对比武开幕式致辞，用你的亲身经历，来鼓舞和激励更多的年轻人。”
　　秦风明白了，明白军长说的少点什么，是什么意思？
　　军级的大比武，两年一次，团和旅级别的比武一年一次。
　　这次虽然是在合成33旅的作训科组织的比赛，但规模上还是军级的大比武。
　　或许是因为看完彩排，觉得原本的安排实在是过于单调，不够激情澎湃，所以魏山河才会想到秦风。
　　原因很简单，秦风作为本战区的传奇人物，本就是年轻军人一代的偶像。
　　他能够为大比武致辞，估计大家在赛场上奋力拼搏，肯定更有感染力，更能激起大家的斗志。
　　魏山河说：“演讲稿，已经给你写好了，到时候照着念就行。”
　　“当然，如果你有更好的，到时候也可以自由发挥。”
　　“毕竟，当正委的，嘴皮子没有一个不利索的。”
　　秦风爽快答应下来，回头他看看稿子，再润色润色。
　　如果能用现成的，自然是最好。
　　但他不明白，这点儿小事电话里就能说清，没必要劳烦军长特别跑一趟。
　　加强团距离军部距离可不远，开车过来都得一个小时。
　　魏山河解释：“这只是第一件事，接下来才是第二件。”
　　秦风洗耳恭听。
　　魏山河问：“你还记不记得，当初你们那一届比武，最后出现了一些突发状况？”
　　秦风努力回忆，总感觉自己参加比武，似乎已经是上个世纪，很遥远的一件事了。
　　那时候，他被破格提拔军官了吗？
　　那时候，钢刀连还不叫钢刀营，还没有合成化？
　　那时候，赵鹏飞还硬硬朗朗，是连队里不可或缺的战斗力。
　　李家胜还在和祁猛相爱相杀，偶尔爱耍个小性子，还没能独当一面？
　　祁猛和武进，也该没有获得前往军校进修的资格，都在为了目标理想努力奋斗着。
　　许天材也没能成为现如今的钢刀合成营教导员，而是因为犯错被发配到了钢刀连里的后勤炊事班。
　　结果在比武中的，炊事技能比拼的时候，被陈三喜给吊打了一波，哭的那叫一个伤心。
　　时隔多年，绝大多数人都完成了自己的进步和蜕变，这是秦风最高兴的……
　　很快，他就回想起来当时发生了什么，最后一场结束。
　　雷豹特战的大队长雷凯文，对他们参赛队伍发起偷袭，但却被秦风撞破计划，功亏一篑……
　　魏山河认真的说：“为了增加比武的趣味性，我都通常会适当安排一个小意外。”
　　“往年这个任务都是交给雷豹，但时间久了，难免会有些审美疲劳。”
　　“连我都觉得没劲，更不要说是参加比武的选手们了。”
　　秦风问：“那你的意思，是想让我帮着出谋划策，来点儿不一样的小惊喜？”
　　“对对对，就是这个意思！”
　　魏山河满脸期待：“我知道你鬼点子多，想听听你的建议？”
　　秦风摸着下巴，思索片刻：“有了！我准备，到时候咱们这样这样……”
　　魏山河听着听着，眼睛就亮了起来：“好，好，这个办法好，就照你说的来！”
　　……
　　转眼，两天匆匆而过。
　　这天，合成旅作训科的综合训练场上，红旗招展，人声鼎沸。
　　今天是军里举办大比武的日子，各个连各个团都派出了本单位最优秀的战士来参赛。
　　和平年代，比武场就是军人的战场，想要积极表现一鸣惊人，现在就是最好的机会。
　　比武和演习还不一样，演习里每个人都有属于自己的位置，或许还没轮到表现，就被一轮火力打击直接带走。
　　但在这不同，不论是跑得快的，跳得高的，还是俯卧撑做的做的，每个人都能用独特的闪光点来吸引全场关注。
　　只要能破纪录，只要能够引起上级领导的关注，为本单位争光，保底就是三等功。
　　而这，是属于普通基层士兵的晋升渠道，也是获得军功的最好机会。
　　报道处，带队军官正带着底下的兵等级信息，领取号码牌。
　　队伍排的挺长，分成好几列，但一切都透着井然有序。
　　其中多是年轻陌生面孔，但也有熟悉的人。
　　但他们都是昂首阔步，气宇轩昂，都想勇夺第一第1106章江山代有才人出
　　“炊事兵？”
　　“炊事兵，怎么跑这来报名了？”
　　“你不是应该去后头，专门报名炊事技能考核那片吗？”
　　登记报名处，作训科一名负责登记的干部看着手里的资料，疑惑面前这新兵蛋子是不是搞错了？
　　这时，一个大腹便便，脸上圆滚滚的二级士官走上来。
　　“没搞错，就是在这报名！”
　　“陈班长，你咋来了，坐坐坐，喝口热茶？”
　　来人，正是王牌劲旅，炊事班班长陈三喜。
　　现在的陈三喜在部队里的地位可不一般，虽说只是个炊事班长。
　　但合成33旅是西南战区的金字招牌，上面隔三差五就会莅临检查；其他单位的领导，也会经常来参观学习。
　　但凡是来旅里的，都会在机关食堂用餐，一来二去的陈三喜也就在许多首长那边挂了号。
　　最厉害的是上个月，集团军要招待某位大领导到访，专门把陈三喜给借调过去帮忙。
　　那位大领导对陈三喜做的菜赞不绝口，回来以后旅长亲自给他立了个三等功。
　　虽说，只是个三等功，但陈三喜的从军路，能够以另一种方式火出圈，也算是他的本事。
　　陈三喜拉着那个来报到的新兵，看着那个干部：“咋的，我们炊事班的，不能来你这报名？”
　　干部连忙摇头：“没这意思，绝对没这意思。我这不是好心提醒，怕他跑错了吗？”
　　“这位小同志，这是你的号码牌，回头你注意听广播，别错过比赛项目。”
　　“谢谢首长。”
　　新兵叫包鹏，家里开包子铺的。
　　自己还学了新东方烹饪，做西点的。
　　不仅包的一手好包子，蒸的一手好馒头，还会烤面包，做蛋挞。
　　这样的人才到了部队，甭管训练成绩好不好，绝对深受所有战士的喜爱。
　　尤其是旅机关单位食堂，隔三差五就会出现披萨，肉松面包，菠萝包一类的新鲜玩意儿。
　　整的其他单位的兵没事儿都想往这跑，来蹭吃蹭喝。
　　所以，新训结束他就被分到炊事班，但这个兵始终有个想要当战士的梦想。
　　干活儿之余，经常会找机会到作训科来，跟着其他部队的战士们一起训练，一起努力，就是为了想要证明自己。
　　陈三喜早已不是那个，刚入伍时什么都不懂的那个愣头青，在部队炊事班捶打了这么些年，作为时光班长的他也懂了很多道理。
　　年轻人，能有一个追逐的梦想，并且愿意为此付出努力去追逐，本就是一件了不起的事。
　　当你愿意冲破舒适区的时候，就已经胜过了很多人。
　　所以，当包鹏找到他，说想要报名参加比武时，他就知道这小子肯定不是想参加炊事兵专业技能比拼。
　　他想要以炊事兵的身份，和战斗班的兵们一起，同台较量。
　　“包子。”
　　“哎，班长。”
　　“好好表现，别给俺们丢脸。”
　　“班长，你放心，我肯定给咱闹个说法回来！那我，先去那边看场地啦？”
　　“记得热热身，别一会比起来抽筋，影响拿成绩。闹不闹说法回来，都没关系，重在参与，就算人家体能军事项目比咱强，那做菜做西点的本事，绝对赢不了你。”
　　听到陈三喜的话，这个叫包鹏的新兵满脸笑容。
　　下连后能够分到旅里炊事班，遇上这么个通情达理的好班长，是他的福气。
　　就是拼了老命，他也要拿个名次回来，哪怕只是第三，那也是为旅里争光了。
　　就在包鹏朝着场地那边跑去，准备先一步熟悉时，正好有一波人刚刚赶到。
　　车辆停好，钢刀合成营的教导员许天材从车上下来，领着营里参加比武的战士们，往报名处走去。
　　路上，正巧碰上了正在检查细节工作的葛志勇：“葛主任！”
　　葛志勇看到许天材，还有他身后的一帮人，也是哈哈大笑：“哟，许教导！”
　　两人互相给了对方一个大大的拥抱，脸上的笑容浓到化不开。
　　“好久不见，好久不见了。”
　　“是啊，上回见面，还是上一回。”
　　“哈哈哈哈，这就是合成营这一届参赛的？”
　　“是啊，除了范大磊，李祥康，其他几个都是今年刚招的，我寻思得给新人更多的表现机会。你们几个，都过来，喊老营长。”
　　一帮人赶紧跑上来，冲着葛志勇敬礼：“老营长好。”
　　范大磊和李祥康都是老熟人了，本就认识他。
　　其他新兵都是去年刚招的，虽然没见过葛志勇本人，但也在营荣誉室里见过他的照片。
　　作为钢刀连晋升为营级单位后的第一任营长，他的功劳和功绩不可估量，所以大家对于他都很尊重。
　　而葛志勇看着钢刀营又，在不断前进中又吸纳了许多新鲜血液，也是由衷的感到高兴。
　　虽说已经不担任营长了，但那份感情难以割舍，一直都在。
　　“龙精虎猛，不错！看着一个个都是兵王的苗子！”
　　听到老营长的夸奖，众人纷纷挺起胸膛。
　　许天材说：“这批新兵里头，有个体校练长跑的，五公里保准能拿个第一回来！”
　　“还有那小子，号称杠上小旋风，腹部绕杠四百一十多个，我亲眼瞧见的。”
　　葛志勇脸上笑的更灿烂了，他亲自领着众人去办理登记。
　　碰上郭海涛后，还把这事儿给提了一嘴，给他也乐的笑歪了嘴。
　　“难怪我先前瞧见许天材亲自带队，这回他可得跟着这帮新兵后头沾光了。”
　　“是啊，上回军力比武，他被贬到后勤，本想一雪前耻，结果被陈三喜给捶出屎了。这回，可算是能把当初丢掉的脸面，给挣回来了。”
　　“我先前正好也瞧见陈三喜了，他领着手下一个兵来报名，我喊他过来，一块去给许天材回忆回忆惨痛过往，防止这小子有点儿成绩就飘了。”
　　“哈哈哈哈，这个主意够损，但是我喜欢！”
　　另一头，还有不少部队参赛选手陆陆续续完成登记。
　　他们都是军里的佼佼者，绝大多数都是后起新秀。
　　在部队里有一个共识，那就是以往来参加过比武，取得过成绩的老兵，下一回大概率不会参加。
　　原因很简单，拿过荣誉的，没必要再来凑热闹；另外，也是在给新人让路，给他们晋升空间和表现机会。
　　与此同时，四面八方都传来刺耳的集合哨声，这是比武前的总动员，也是开场仪式。
　　而观礼台后方的休息室里，秦风穿着一身帅气的常服，还有擦得锃亮的三接头皮鞋，正在最后一遍对稿子。
　　待会，他将以首长的身份，为所有参赛选手加油打气，鼓舞士第1107章他是我们那一辈最优秀的骄傲
　　各单位参赛选手，从四面八方朝着一个方向汇聚。
　　很快，就在值班员，以及现场裁判的指挥下，形成一个巨大的方阵。
　　不论是战斗班比试的兵，还是炊事班，通讯班，电子信息班的接受不同专业较量考核的兵，都汇集于此。
　　整个作训部的演武场，就是一支由多兵种组成的信息化战斗部队。
　　他们聚集在一起，形成一块牢固的盾牌，拱卫着祖国的大门。
　　此时，一道俊朗的身影在无数人的瞩目下，缓缓从台阶登上前方主席台。
　　这时，周围还有不少如陈三喜，许天材等一大群旁观的人，当他们看到观礼台前站着的秦风时，脸上不由自主的露出笑容。
　　因为秦风，是他们那一辈的骄傲。
　　也是本战区，所有军人的骄傲。
　　秦风走到话筒前，一眼扫向所有参赛人员，心情不由得有些激动。
　　遥想当初，他还是一个站在人群里，仰头看着首长，等待检阅的新兵蛋子。
　　而现如今，他在许多人的帮助下，一步一步一步的走到了这；他看着底下密密麻麻的人头，仿佛找到了当初那个眼神清澈的自己。
　　这一刻，他不是在对着所有参赛选手说话，而是在和曾经的自己对话。
　　“我叫秦风，秦皇汉武的秦，文人风骨的风。”
　　第一句话一出，底下许多人的眼里都带着崇敬和敬仰。
　　他们中有很多都是一年兵二年兵，虽然听说过很多关于这位传奇的故事，但还是真正意义上头回见到。
　　“这位就是秦正委吗？真人看着，好年轻，好俊朗，像我一样！”
　　“果然，真人要比新闻采访里帅多了，不愧是我偶像！”
　　“秦皇汉武的秦，文人风骨的风，牛逼，以后我出门也这么介绍。包鹏，包罗天地的包，鹏程万里的鹏！”
　　秦风讲完第一句，便稍作停顿了一下。
　　当上正委以后，他也看了不少相关书籍。
　　充分认识，并更深入的掌握，语言这门艺术的重要性。
　　适当的停顿，反而更能带给人联想的空间，也能让现场气氛更加沉稳。
　　观礼台后方，是一排排座位，最中间是军长魏山河，然后是军正委，再然后则是各单位一把手。
　　吕崇，邱国海等人赫然也在其中，但却坐在两旁。
　　中间，紧挨着魏山河边上留下的那个位置，是给秦风预留的。
　　他的身份和地位，配得上这样的安排，不然也不会打破以往常规，让他来主持这场比武动员大会。
　　邱国海看着秦风的背影，心中暗道：“好小子，昨天问他来不来，还跟我在这支支吾吾的说看情况，合着是压轴的？”
　　吕崇看着秦风的背影，就像是在看一个亲眼看着长大的晚辈，慈祥的笑容里带着期许。
　　他期待着秦风戴上将星，踏上新高度的那一天，那也会是吕崇这辈子最大的骄傲。
　　魏山河则是在想，回头该什么时候，让这小子来军里入职好？
　　他知道秦风是个大忙人，上头为了给他刷履历，刷功绩，已经尽快催促他动身前往毛熊，参加纪念反法西斯胜利xx周年，赤色广场阅兵式。
　　虽然说，比不上国内阅兵那么隆重，但也是聚焦全球目光的重要活动。
　　作为，曾经反法西斯联盟的亚洲重要成员国，炎国的参与也必定会受到许多人关注。
　　所以，秦风这趟旅途，责任重大，意义更是十分深远。
　　秦风继续对着话筒说道：“在场的，有一些老朋友，更多的还是新朋友。我知道，你们都是各自部队的佼佼者。”
　　“是班长排长们眼里的兵王，好苗子，标兵......”
　　秦风的话，让现场不少人下巴微微抬起，露出得意表情。
　　秦风笑着说：“我希望，你们能够带着这份自信，带着这个称呼，一直一直的走下去。”
　　“当兵，就像是一次长跑，最开始取得优势，并不算什么，重要的是一路长虹，厚积薄发。”
　　“光荣在于平淡，艰巨在于漫长。希望在场的所有人，都能在漫长的军旅生涯里，享受每一个阶段荣耀......”
　　啪啪啪啪！
　　现场掌声雷鸣。
　　同样一段话，让魏山河来讲，和秦风来讲，是两种不同的效果。
　　前者，是作为一名饱经风霜的过来人，作为军里一把手，来劝解大家。
　　而秦风，作为同龄人，作为年轻军人里最优秀的代表，则是用亲身经历来鼓舞众人。
　　接着，秦风又简单讲了一些勉励激励的话语，将现场气氛推到最高潮。
　　“现在，我宣布，60军第xxx届大比武正式开始！”
　　话音落下，现场礼炮齐鸣，一道道彩色烟雾直冲天际。
　　这次比武，也在礼炮声中正式拉开帷幕。
　　......
　　“五公里跑，所有人做好准备！”
　　砰！
　　随着发令枪声音响起，参赛选手们先后冲了出去。
　　其他各个地方，不同的考核项目，也在分批次的有序进行着。
　　有的人，在俯卧撑和引体向上这样的基础体能项目里，打破了在自己连队创下的个人记录。
　　有的人，在腹部绕杠，还有400米障碍场上，拔得头筹，引得满堂喝彩。
　　还有一两匹寂籍无名，从未在以往比赛里显露过的黑马，竟然在某些项目里，打破了秦风曾经留下的记录。
　　魏山河开玩笑说：“秦风，你当年的记录，已经有好几项被人打破了。你要不要亲自下场，把记录再拿回来？”
　　秦风笑着摇摇头：“记录，不就是用来被打破的吗？”
　　“至于再拿回来，也没什么意义。”
　　“留在那，以后总会有人前赴后继的超越那串数字。”
　　自从当上正委以后，秦风的话总是会自带深度，这是屁股决定的，没有办法。
　　如果现在让他成带兵主官，或是参谋长，他可能就不会这样。
　　但，魏山河等人眼里却满是对秦风的欣赏。
　　以秦风的号召力和感染力，光是带一个加强团实在是屈才了，得赶紧让他进到军里。
　　那才是真正的统领千军万马，指挥钢铁洪流！
　　观礼台上，秦风和其他领导一起看着比赛，时不时还会留意一些个表现突出的兵。
　　“这个226号，叫包鹏的新兵有点儿意思？”
　　“报了好几个项目，都是第二第三，始终没拿过第一？”
　　“竟然是个炊事兵，他班长是谁，陈三喜？把陈三喜叫来，好好呱唧呱唧第1108章受宠若惊的陈三喜
　　“今儿这盒饭，味道是真不错。”
　　“尤其是这狮子头做的，简直绝了。”
　　“这红烧肉也可以，肥而不腻，色泽红润，待会我再添点儿米饭。”
　　中午，观礼台后头的休息室，魏山河领着秦风等人正在吃午饭。
　　明明就是最普通的便饭，但就是好吃的一帮人全都赞不绝口。
　　边上的吕崇，更是摇头晃脑的，得意极了。
　　“我们旅不光作风优良，能打胜仗，炊事兵的水平，那也绝对是数一数二的。”
　　“今儿这顿饭，应该是你们单位食堂的小陈，做的吧？”
　　“哟，吃出来了？”
　　“那是！这红烧肉，上回我来学习参观吃过一次就忘不了。回去以后让我们旅的炊事班试着弄，怎么都烧不出这味儿来。”
　　小陈，就是陈三喜。
　　秦风知道，这顿饭里有好几道菜，都是陈三喜烧得。
　　也在感慨，他这炊事技能，回头即便是退伍回去，开个小饭馆绝对能风生水起。
　　毕竟，人家父母就是农村给人烧大席的，开个饭馆也算是子承父业，再创辉煌了。
　　提起陈三喜，魏山河用筷子指了指秘书：“先前不是就让你们去把人叫来吗？怎么到现在还没来？”
　　秘书尴尬：“我去那会儿，陈班长正烧着菜呢，我就稍微等了一会儿，应该一会儿就来了。”
　　正说着，外头一串脚步声响起，没一会儿满头是汗的小胖子陈三喜，就系着围裙出现在大家面前。
　　看着这小子格格不入的体型，还有圆滚滚的小脸蛋，大家互相对视一眼，忍俊不禁。
　　“陈三喜。”吕崇先开了口，但却故意板着脸：“这顿饭是你烧得吗，怎么不大对啊？”
　　“报告首长，有几个菜是俺烧得，那几个是其他人烧得，是不合胃口吗？”
　　陈三喜在众多领导面前，依旧是一副老实巴交的样子。
　　但看得出，他对自己烧的饭菜很有信心，所以并没有被旅长给吓到。
　　魏山河哈哈一笑：“不是不合胃口，而是太合胃口了，这红烧狮子头我一人就吃了仨。”
　　“话说，你小子是不是又胖了？”
　　陈三喜不好意思的挠挠头。
　　这段时间，光顾着捣腾新菜，训练上就懈怠点儿了。
　　炊事兵也分类型，有的野战部队的炊事兵得跟着出去驻训。
　　天天风吹日晒的，还得强化军事技能，自然厉害的不行，军事素质甚至比一些战斗班的兵还要高。
　　而像陈三喜这种，专门为旅部机关单位食堂烧菜的，平日里接触的都是文职干部，自然也就没那么多训练。
　　类似情况的还有空军地勤连队的炊事班，也是电视剧《炊事班故事》的原型。
　　这样的纯后勤保障单位，训练也比较少，绝大多数时候就是烧菜做饭，没别的事儿。
　　魏山河打趣道：“小陈，你确实该减减肥了，不然三十岁还没到，就得喜提三高。”
　　“另外，炊事兵也是兵，你这样跑两步就得喘了，敌人要是打进来，你拿啥去战斗？”
　　陈三喜尴尬的回应，说自己一定好好减肥，多多锻炼。
　　当然，魏山河也就是随口一说，要是陈三喜真的专注训练，那战士们可就少了太多口福了。
　　换句话说，陈三喜这是牺牲自己成全大家，是一种变相的无私精神。
　　陈三喜问：“首长，找俺来，是有啥指示吗？”
　　魏山河看向秦风，示意由他来说。
　　秦风：“两件事，第一件，烧菜做饭辛苦了，战士们在比赛之余，吃上美味可口的饭菜，在赛场上也更有劲去拼搏。”
　　“这点，你作为炊事班长功不可没，所以我们决定在比武结束后，授予你们炊事兵一个集体嘉奖。”
　　陈三喜高兴坏了，他就是完成个本职工作，还能拿个集体嘉奖？
　　而且，这还是当初新兵连一起走出来的好兄弟，他风哥给的奖励，意义上就更不一般了。
　　试想一下，你的好兄弟突然有一天成了企业高管，而且还在董事会不停的说你好话，给你争取奖励。
　　这种好事，陈三喜怕是做梦都得笑醒。
　　陈三喜笑的很腼腆：“那，多不好意思啊，其实俺们就是做好该做的事。就算没有奖励，我们也是一样......”
　　秦风：“那不给了啊？”
　　陈三喜瞪大眼睛：“啊？？”
　　秦风：“以后不该谦虚，别瞎谦虚。”
　　“噗.......哈哈哈哈哈！”
　　休息室里，一帮领导直接笑喷了。
　　秦风也太坏了，人家本来就耿直，你还逗他。
　　秦风笑着说：“开玩笑的，表扬奖励都得有，这是你们应得的。第二件事，也是大家比较感兴趣的。”
　　“226号，那个叫包鹏的新兵，是你的兵？”
　　陈三喜一听这话，就知道秦风又在给他争取表现机会了，当即承认。
　　“是！”
　　“包鹏虽然是个炊事兵，但他一直有个想战斗的心。他在完成本职工作之余，刻苦训练，从未偷过懒，所以我就领着他来报名了！”
　　听到这话，其余单位的领导，纷纷露出诧异的表情。
　　虽然，这个兵的成绩并不是特别拔尖，但在好几个项目里，都表现出了一股子韧劲。
　　这样的兵，放在炊事班其实是有些屈才的，但当听闻这小子还是个西点师傅，立马就来了兴趣。
　　部队里，最不缺的就是白案师傅，但西点师傅，会做的确实不多。
　　而越是紧俏的东西，就越是受欢迎，偶尔来点儿洋玩意儿当早餐，还能换换口味。
　　这让邱国海的心思当即就活络起来：“陈三喜，回头要不让这个兵来我们加强团吧？”
　　“我们这，刚好缺一个既会烧菜，又想战斗的。”
　　其他领导也不甘示弱，纷纷抛出橄榄枝。
　　什么让他来了，专门搞一套西点机器，还有的说来了直接当班长的。
　　这可把吕崇给气够呛，直接拍着桌子，嚷嚷着我的兵，你们还惦记上了，问过我没有？
　　一时间，陈三喜是既替包鹏高兴，又不知道该如何是好。
　　高兴，是因为能一下子在这么多领导面前挂上号，对未来发展绝对是一件好事。
　　这点，他最有发言权，因为他就是这么一步步走上来的。
　　不知如何是好，则是因为领导们虽然热情，但明显留在旅里发展是最好的。
　　合成33旅可是军里的王牌劲旅，各方面待遇比起什么加强团，野战旅要好太多。
　　就在陈三喜不知该如何去委婉拒绝时，秦风却开了口：“要不这样，让他去军里直属的警卫连？”
　　“能给军指挥部里的领导们烧菜做饭，还能学习强化军事技能第1109章这才是真正的遇上贵人！
　　比武场上。
　　刚刚结束400米障碍赛，但仅仅只拿了第七名的包鹏不停的喘着粗气。
　　甚至因为体力消耗过度，都趴在栏杆上干呕了起来。
　　这场比武，总共两天两夜，现在已经过去了一天半。
　　他总共报名参加四个项目，这是最后一个，但也抽干了这个兵最后一点体能。
　　“漱漱口吧。”
　　这时，许天材从一旁走上来，给他递了瓶水。
　　包鹏抬起头，看到来人是一名少校，于是抬手敬了个礼。
　　“谢，谢谢首长。”
　　然后，他就一边漱口，一边把气喘匀。
　　许天材笑眯眯的看着他：“你是陈三喜带的兵吧？一个炊事兵还这么拼，图啥？”
　　包鹏擦擦嘴：“我想给我们班长争口气，不过，没拿到啥好名次......”
　　他有些失落，报名四个项目，一个单项第一都没拿到。
　　尽管他已经尽全力了，但总有比他还要厉害的。
　　果然，战斗班的兵没一个吃素的......
　　许天材一眼就把他看穿了：“是不是想进战斗班？”
　　包鹏没回答，也不知道该怎么回答。
　　他很纠结，不想离开炊事班，也想去战斗班。
　　许天材笑呵呵的说：“看到你，就像是看到当初的那个我，都是一样的不服输，喜欢和自己较劲，非要闹出点儿名堂来。”
　　“但你要知道，有的时候，人还是需要一定的机遇。”
　　“我觉得你是个好苗子，加以训练未来不可限量，回头来我们钢刀营吧？”
　　包鹏诧异，显然是没想到，眼前这人就是大名鼎鼎的钢刀营教导员。
　　不得不承认，他有些心动了，虽然从旅部下到营部，但却能够实打实的学习到系统化的军事技能。
　　可想到陈三喜平日里对他的照顾，他还是摇了摇头，委婉拒绝。
　　“谢谢首长好意，但我觉得现在就挺好的。”
　　眼看他要走，起了爱才之心的许天材可不会那么轻易放过。
　　他确实在这小子身上，看到了当初自己努力拼搏的影子。
　　合成营马上就要冬季征兵了，现在正好笼个好苗子回去，让营长周付军好好乐呵乐呵。
　　就在他缠着对方，不断洗脑时，一个胖墩墩的老熟人突然从对面小跑过来。
　　正是刚从观礼台休息室里出来，笑容满面的陈三喜。
　　但这个笑容，在看到许天材后，就慢慢的不见了。
　　“你干啥？”
　　“想趁我不在，拐走俺的兵是不是？”
　　“许天材，你给我，退，退，退，退！”
　　陈三喜像是做法一样，隔空用剑指对着他连戳了好几下。
　　许天材满头黑线:“陈三喜，好歹我现在也是营里的教导员，你对我尊重的行不行，别老指我？”
　　陈三喜：“俺就指，俺就指！你臭不要脸，趁我不在，你馋俺的兵！”
　　许天材狡辩：“我是看他是个好苗子，怕在炊事班被埋没了，我这是在帮他，是伯乐，你可别害了他。”
　　“俺是他班长，俺会害他？上一边去，嫩个鳖孙！”
　　陈三喜两手叉腰，用肚子直接给他顶开。
　　然后丝毫没有给他面子，直接就拉着自己的兵离开。
　　给许天材气的，但愣是没有上去和他掰扯理论。
　　另一头，包鹏看到自己班长竟然如此厉害，明明只是士官，但却敢怒怼少校军官，而且还是钢刀营的教导员，心里满是崇拜。
　　“班长，你也太厉害了吧？”
　　“这算啥！对了，那家伙跟你说啥了？”
　　“他说，看到我想到他年轻时候，还有什么.......”
　　“听他扯淡！”
　　陈三喜毫不客气的戳穿：“上上回比武，他还是后勤喂猪的，专业技能被你班长给按在地上摩擦。”
　　“后来，要不是遇上贵人，哪里会有今天？”
　　“你比他可好多了，踏踏实实，稳扎稳打的。”
　　听到这些，包鹏脸上的诧异更浓了，没想到班长当初这么厉害？
　　但紧跟着，他就好奇，班长口中所谓的贵人是谁？
　　陈三喜嘿嘿笑着：“他遇到的贵人，也是你现在遇到的，不过可不是俺，是我风哥。”
　　“就是开幕式，站在主席台上演讲的那个帅的一塌糊涂的大校。”
　　“秦风首长？”
　　包鹏不可置信：“他，他怎么就成我的贵人了？”
　　陈三喜将先前，他被领导叫去发生的事说了一遍。
　　当听到，秦风首长竟然关注到自己，并且主动提起让他去军直属的警卫连报到时，激动的差点儿蹦起来。
　　军属警卫连他有回跟着班长去那边烧饭时了解过，是只属于军里的直属单位。
　　换句话说，虽然只是连级，但却负责军指挥部安保工作，在重要意义和级别上与合成33旅是同一级别。
　　最重要的是，到了那以后就等同于是进入军里，接触的都是高级首长，地位上就实现了大跨步一般的提升。
　　但想到要离开班长，离开合成旅，他还是有些不舍的。
　　“这是个好机会，也就你班长俺面子大，认识人。”
　　陈三喜把功劳往自己身上揽了一半，但事实上也确实和他有一定关系。
　　如果不是陈三喜足够优秀，大家也不会着重关注，这么一个表现并不算十分突出的炊事兵。
　　陈三喜语重心长的说：“你班长俺高中毕业，文化水平低下，也不准备继续深造了。”
　　“但是你不一样，你脑袋活络，有干劲有朝气，到了那不光能学军事知识，有机会也能考学上军校。”
　　“嗯！”
　　包鹏用力点头，将班长的话记在心里。
　　陈三喜接着说：“不过，秦风还交给你一项任务，只有顺利完成，你才能获得这个机会？”
　　“我肯定能完成！”
　　包鹏不愿意放过这样的机会。
　　不论是一件，还是一百件，他都会尽全力。
　　因为他很清楚，这样的机遇可遇不可求，更是他军旅生涯的转折点。
　　观礼台上，吃完饭的秦风依靠在栏杆上吹着风，远远的看着这一幕，脸上也挂着微笑。
　　不知不觉间，他的一句话一个决策，轻易能够影响改变一个普通战士一生。
　　想到接下来，最后一场考核里会发生点儿什么有趣的事，他还是忍不住有些期待.....第1110章有猫腻，绝对有猫腻！
　　“通知，原定今天下午的最后一项考核暂时取消，推迟到明天下午！”
　　广播里的通知刚响起，在场的所有人瞬间全都懵了。
　　大比武，原定两天比赛时间，前一天半是个体单人项目比试，剩下的半天则是团体比赛项目。
　　其内容，多为武装越野，野外搜寻，以及战术对抗......
　　可现在，最后一项突然宣布推迟，而且没有给出任何官方解释，这让已经准备好迎接战斗的兵们全都摸不着头脑。
　　“搞什么，怎么说推迟就推迟了，以前从没听说过，还有这种情况啊？”
　　“我去，早知道我也报名最后一项了，推迟一天时间足够体能恢复了！”
　　“这特么谁知道？简直亏大发了，我们连现在总比分落后，要是能在最后一项里取得好成绩，说不定能把总比分拉回来？”
　　“哈哈哈哈，真是天助我也，还好我赌了一把，既报名单人项目，又报了名团体项目，这下不用担心体力透支的问题了......”
　　懵的不只是才参赛队员，领队带着他们来的军官，同样也是不能理解。
　　部队里事情多，他们带队来参加比赛，那都是要和上头领导打报告的。
　　现如今，两天变成三天，他们还得打电话回去解释情况，不然肯定是不行的。
　　参赛队员暂时被安排进宿舍里，休整休息，相互之间熟悉的，则是在悄悄打探情况。
　　“周连长，知道是怎么回事吗？”
　　“不清楚啊，我去问裁判，裁判也不知道原因。”
　　“那总得有个什么说法吧，单位里还有事情等着我回去处理呢，这事儿闹得？”
　　“我先前瞧见合成营的许教导了，他和大赛方的葛主任认识，应该能了解点内幕。”
　　“对对对，咱们过去问问，看看到底啥情况？”
　　几个领队的军官商量好，准备一起去找许天材了解情况。
　　作为钢刀营的教导员，他的人脉肯定不是他们这些个小连长能够比的，多少知道点内幕。
　　而此时，许天材正缠着葛志勇，不停的追问些什么。
　　“老葛，你这就不够意思了，咱们还是不是一起并肩作战的战友？”
　　“当初你当营长那会儿，我是机步连连长，我那可是一直以你马首是瞻。”
　　“你让我打东，我绝不打西，现在这最重要的一项考核，说咱暂停就暂停了，一点儿说法都不给？”
　　“你说老实话，是不是有什么变故，还是说上面准备搞点儿什么新花样，来个突然袭击什么的？”
　　听到这话，一帮领队军官眼睛都亮了，耳朵竖的像天线似的，生怕错过一个字。
　　对于他们而言，接下来的内容，很可能就是通关宝典。
　　甚至于，只要葛志勇给一个眼神，一个暗示，他们就能领悟其中意义。
　　但很可惜，葛志勇虽然是大赛方的人，但对此也是毫不知情，命令是上头下达的，他只是负责广播出去。
　　“许天材，你就别在我这软磨硬泡了，我已经和你说过很多遍，我也不清楚具体情况。”
　　“要不这样，军长他们暂住各旅里招待所呢，你要不去问问他们，问他们怎么好端端的把比赛推迟了？”
　　许天材一副你傻还是我傻的表情，就在这时，郭海涛赶来救场。
　　“好了好了，别围在这了，不知道的还以为吵架呢。”
　　“反正，晚上睡觉眼睛睁大点，别睡太沉。”
　　听到这话，许天材立马秒懂，冲着他眨眨眼。
　　像是得到了想要的答案似的，赶紧就撤了。
　　其他领队军官，也都互相看看，露出一脸坏笑。
　　然后赶紧返回班上，告诉班里参加最后一项的队员。
　　“最新消息，最新消息，今晚大概率有突然袭击！”
　　“果然！我就知道，这里头有猫腻！”
　　“我怎么记得，是上回，还是上上回，军里大比武，也玩儿过这招？”
　　“我也有印象，当时是雷豹大队长带人半夜搞突袭，给我们整惨了。这回怕不是想故技重施，晚上睡觉，都给我睁一只眼闭一只眼啊......”
　　部队里，消息传播的速度非常快，尤其是一些个八卦，还有小道消息。
　　很快，绝大多数参赛队伍都得到消息，并确信今晚一定会是个不眠夜。
　　而随着熄灯号的响起，战士们钻进被窝的时候，也将警惕心全面拉满。
　　......
　　与此同时，招待所的客房里。
　　秦风正在和当地某气象部门领导通话。
　　“对，明天往坐标区域云层，多打几发炮弹，帮忙搞个人工降雨。”
　　“具体什么时候，怎么操作，你们是内行，只要让那片地方雨下下来就行。”
　　“好，好，感谢，麻烦了。”
　　电话挂断，他便准备去洗漱了，而房门却在这时被敲响。
　　秦风打开门，来人是吕崇，后头还跟着副政委孙泉。
　　“这么晚，还没睡？”
　　“秦风，没打扰你休息吧？”
　　“没，进来坐。”
　　秦风将二人请进来，准备倒茶，但却被拦住了。
　　二人表示，他们就是来问点儿事，问完就走。
　　吕崇开门见山：“这次比武最后一项突然暂停，延迟到明天，是不是有什么特殊情况？”
　　秦风摇头：“没有啊？”
　　吕崇和孙泉对视一眼，眼里都透着不信。
　　孙泉笑着问：“我们没别的意思，也没想过要把情况透露给底下战士。比武，公平是第一位。”
　　“就是情况太突然，而且连个解释都没有，所以想来问问什么情况？”
　　秦风依旧装不知道：“这个，我不就不清楚了，我只是被拉过来给开幕式做个演讲，比赛流程不是我安排的。”
　　“这样吧，军长就住楼上，要么你们去敲他门，问一问？”
　　吕崇咂嘴：“哎，你这就没意思了啊。咱们都是自己人，有啥不能说的？”
　　他凑上去，悄声问：“你就告诉我，今晚是不是安排了人搞突袭，像之前那样弄得大家很狼狈？”
　　秦风看着两人一脸想要知道真相的样子，于是用力点头。
　　“对！”
　　二人得到想要的答案，终于笑了，也不再打扰秦风休息。
　　但就在二人离开时，却见一个人影鬼鬼祟祟的朝着这边过来....第1111章被骗了，被耍了！
　　邱国海鬼鬼祟祟的朝这走，然后就被孙泉抬手拦住。
　　“别去了，人家都睡觉了。”
　　“啥？没听明白？”
　　见邱国海装傻充愣，吕崇直接戳穿他。
　　“行了，没必要来打探了，我们刚刚求证过，今晚确实有行动。”
　　“应该是临时安排的，想要看看战士们的警惕性和面对突发状况的反应。”
　　“回去安心歇着，明早就有结果了。”
　　邱国海嘿嘿笑了，既然如此，那他就放心了。
　　来之前，他就听说了这件事，只是想要求证一下，图个心安。
　　112加强团在这次比武中的表现，整体来说中规中矩，没啥特别突出的地方。
　　最后一项，也是最重要的一项考核，他自然希望自己带的兵，能取得一些个好成绩，争取在最后把名次再往前挪一挪。
　　……
　　夜色深沉，很快就来到凌晨。
　　提前“得到消息”的参赛队员，纷纷保持警惕。
　　时刻提防着外头的风吹草动。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，他们在军旅生涯里，或多或少听过见过，甚至是亲身经历过这样的突然袭击。
　　说实话，绝大多数人都是完全不可能反应过来的。
　　因为基层士兵的训练大多比较死板，所以很难培养出什么危机意识，还有突发反应。
　　换句话说，这项训练应该属于特种部队，或是一些尖刀侦察部队，难度系数自然也就比较高。
　　“喂，你睡了吗？”
　　“没呢，咋了？”
　　“两点了，外头还没动静，要不咱们轮流睡会儿？”
　　“好，一人两小时……”
　　夜晚的时间，往往会比白天更加漫长。
　　因为是团队考核项目，所以各个单位也都有自己的应对方式。
　　有的轮流休息，保持警惕；有的会安排一到两个耳朵尖的，轮流换班休息，其他人全部睡觉，保持体力充沛。
　　能够来到这参加比赛的，大多不是什么笨蛋，自然会有自己的应对措施。
　　而此时，钢刀营参赛队伍的宿舍里，范大磊正负责充当岗哨。
　　他和李祥康二人，一个睡前半夜，一个睡后半夜，轮流值班。
　　“哈～”
　　范大磊躺在床，瞪着眼睛，但困意却怎么都撵不走。
　　他不停的打着哈欠，时不时就会打瞌睡。
　　困了就使劲捏大腿，让自己疼醒。
　　这时，他似乎是听到外头有什么动静了，赶紧拍了拍床板提醒其他人。
　　有了动静，众人立马从睡梦中清醒过来，做好战斗准备。
　　但预想中的突然袭击并未到来，只是有两个负责巡查的军官打着手电筒从外头走过。
　　灯光从门缝下面晃了一下，脚步声便走远了。
　　“虚惊一场。”范大磊有些尴尬：“大家接着睡，接着睡啊。”
　　“有可能，是虚晃一枪！”
　　李祥康的话，倒是给大家提了醒。
　　要知道，这次比武秦风不仅是观摩方，也是大赛方的人。
　　有他在，那能按套路给你出牌嘛？这里有人可是被他一次又一次的套路过的。
　　所以，众人干脆打起精神，开始迎接回马枪。
　　但令人意外的是，即便是他们等到天色微微亮起，依旧没有等到所谓的突袭。
　　……
　　“骗子，大骗子！”
　　第二天早上，作训科的食堂里。
　　有不少参赛选手都是一副没睡好的样子，眼睛里带着血丝，不停的点着豆豆。
　　他们被耍了，根本就没有突然袭击，早知道就好好睡觉了，这不纯纯耽误事吗？
　　觉得受到诓骗的，还有各个队伍的带队军官，他们原以为搞到了内幕消息，能帮助底下的兵获得好成绩。
　　结果没想到，聪明反被聪明误，害苦了自己人。
　　早饭，依旧是陈三喜带着炊事班做的。
　　油饼，皮蛋瘦肉粥，甚至还有正宗胡辣汤。
　　反倒是包鹏实实在在的睡了一个好觉，养足精神的他还在炊事班帮着一起打下手。
　　这时，秦风陪同军长魏山河几人走进来，战士们连忙起身敬礼。
　　“首长好！”
　　“吃着喝着，喝着吃着。”
　　魏山河摆摆手，让大家坐下继续吃。
　　随后好奇的询问葛志勇，怎么大家状态看着都蔫儿蔫儿的，是不是后勤保障工作没安排好，大家没休息好？
　　葛志勇作为作训科主任，这些工作肯定安排到位，连忙说不是自己的原因。
　　魏山河立马就明白怎么回事，扭头将目光投向秦风：“看到了吧，这帮小子都学会抢答了，这也是我为什么今年没有再翻老黄历的原因。”
　　“大家都能猜到的项目，就像彩排一样，实在没什么意思。”
　　“你那边，都安排好了，确保没问题了？”
　　秦风：“问题不大，可以进行，但是计划路线要稍作调整。”
　　“嗯，那就好。”
　　魏山河对此还是很期待的。
　　毕竟，这可是秦风安排的考核内容，非常考验战士们的决策能力，强大内心，自己抗压能力。
　　而同一桌上跟着一起吃早餐的吕崇，邱国海等人全都一脸愤愤。
　　他们被秦风耍了，这家伙嘴里根本没真话。
　　明明说好的，夜里有袭击，结果完全是虚晃一枪。
　　虽然不清楚，到底是什么缘故才导致的比赛延迟，但起码他们的人确确实实踩坑了。
　　这会儿，他们也不想问究竟考核内容是什么，不仅是因为没必要了，而是十一点左右时候，秦风就正式宣布了最后一项的考核具体内容。
　　不仅如此，他还开设了特殊通道，让那些参加个人项目，却没有拿到名次的兵，有了报名参加最后一次项目的动力。
　　这就苦了那些个，比赛结束就立马赶回去，根本就不知情的人。
　　能休息一天，完全不用担心疲劳过度，说不定就在团体项目里，帮助队伍取得优势？
　　在哨声和集合的脚步声中，队伍再一次集合在了秦风面前，只是人数相比于最开始少了许多。
　　但大家都知道，这一项占比分数也是最高的。
　　秦风这次没有任何废话，直接宣布：“最后一场考核内容，以团队协作的方式完成80公里武装越野。”
　　“在临近终点位置，会有埋伏和陷阱；这是一次野外生存，耐力意志力，还有战斗力的考验，祝你们顺利。”
　　“现在去领取各自装备，准备开始比赛！”
　　队伍散开，朝着大门口方向聚集，领取生存物资和发烟棒。
　　看着众人离去背影，秦风嘴角勾起一抹意味深长的笑容：“好戏，开场了.....第1112章记不清，但又似曾相识？
　　“各单位，都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“好，那开始吧，人也到齐了。”
　　作训科，某指挥室里。
　　秦风，魏山河，吕崇，邱国海，孙泉，葛志勇，郭海涛等人纷纷找位置坐下。
　　秦风作为最后一项考核的总策划，正在询问朱慧慧，无人机和信息化通讯设备的最后调试情况。
　　这次考核内容相当特殊，难度系数也比较大，所以必须要做好后勤保障工作。
　　除此之外，医护人员的车辆，还有直升机也随时待命，如果出现突发情况也能够第一时间赶到救治。
　　“倒数，3.2.1......”
　　随着秦风倒数结束，朱慧慧那边手指敲击回车。
　　原先还是一片漆黑的电子屏立马亮了起来。
　　画面总共分为九块，分别是无人机，固定隐藏摄像头，以及一个第一视角画面。
　　看到这第一视角画面的出现，听着里头人的喘气声，众人纷纷露出疑惑表情。
　　就连魏山河都有些不解：“这个兵，身上带了摄像头？”
　　秦风：“是的，这是特殊视角。”
　　“那是不是就意味着，这个兵已经知道会发生些什么？”
　　“没错，但他会负责用第一视角，帮我们尽可能记录下一些更懂内容。”
　　听闻此言，魏山河挑了挑眉头，觉得秦风的安排还挺有意思。
　　但其他人却一脸狐疑，不明白这么做的目的在哪？
　　以往演习，他们多是固定视角摄像机，加上无人机航拍，还从未给其中某个人，挂上第一时间镜头。
　　有人问：“最后这场考核的重点，在哪儿？”
　　秦风摇头：“暂时还不能透露，但是大家可以把这当做探险节目来看。”
　　秦风卖了个关子，让所有人都对这场考核产生了浓厚的兴趣。
　　不就是一次普普通通的武装越野，看看到了秦风手里，究竟能够玩出什么花样啦？
　　......
　　“等等，咱们是不是走错了？”
　　“没错，穿过这片地带，能看到一条公路，沿着公路走到那个位置，再翻过一座山。”
　　“那，咱们可以搭顺风车吗？规则里，没有说不允许搭车？”
　　“我看还是别了，万一较真起来，取消咱们比赛资格，那就尴尬了。”
　　队伍，领头的范大磊指了指头顶时而盘旋，掠过的无人机。
　　众人心领神会，头顶一直有一双眼睛在看着他们。
　　如果偷奸耍滑，下场绝对不会好过。
　　在完全陌生的环境里走了大约一个多小时，钢刀营的参赛队伍，这才来到马路旁。
　　沿着公路，通常不会走错，另外平坦的公路肯定要比山路好走太多。
　　范大磊等人来到公路时，已经发现前方有其他队伍了，他们竟然抄近路到了前面。
　　队伍里，有人询问要不要追上去，但却被范大磊给抬手制止了。
　　而军官李祥康立马解释：“八十公里武装越野，这才刚刚开始，即便是被人超过了一些，也无伤大雅。”
　　“前期，最重要的就是保存实力；他们走在前面，肯定也最先遭遇到危险。”
　　以我的经验来看，大赛方通常会在比赛里搞突然袭击，所以即便是走公路也得小心警惕。”
　　淮话音刚落，就有一辆银灰色的小轿车，缓缓减速停靠在他们身边：“军人同志，上哪儿去，要不要载你们一程？”
　　范大磊连忙拒绝：“不用了，我们在搞训练，那多不好意思啊。”
　　车子开走了，但想到先前的话语，他们顿感后背凉飕飕的。
　　很有可能，先前那辆车就是大赛方安排人假扮的。
　　如果，咱们就这么稀里糊涂的上了车，弄不好直接就被带到荒郊野岭，用电击枪直接淘汰。
　　听到这样的分析，立马恍然大悟，不论是什么车想要提供帮助，他们都严词拒绝。
　　在国内，军民鱼水情是很正常的一件事，如果是平时他们肯定会欣然接受。
　　但这是在考核，而且对方擅长挖坑，挖陷阱，既然知道会被使坏，那自然得时刻提防着。
　　沿着公路走的队伍越来越多，几乎可以用浩浩荡荡来形容。
　　可就这时，他们听到了呼啸而过的警笛声，回过头看正有好几辆警车驶过。
　　众人纷纷好奇的扭过头，朝着疾驰而过的警车看去。
　　“出什么事？”
　　“怎么一下子出动了那么多警车？”
　　“是不是哪里出什么事了？”
　　“小事用不着咱们管，大事也不一定轮到咱们，快走吧，咱都落后好多了。穿过这条公路，又是山路……”
　　虽然好奇，但战士们并没有多想，而是继续埋头往前赶路。
　　可就在前方路口位置，大家突然就看到几辆警车正在荷枪实弹的设卡临检。
　　路过的车辆有一辆算一辆都被拦下来看了看，确认没问题，这才放行。
　　这让从边上辅道上经过的战士们立马就觉得不对劲。
　　于是，范大磊在经过时好奇的问了一嘴：“警察同志，出什么事了？”
　　警察看了他一眼：“你们在搞野外训练？”
　　范大磊点头：“部队里搞野外拉练，这是我的军官证，出什么事了，需要帮忙吗？”
　　警察摇头：“有一名死刑犯在押送刑场途中被劫持了，我们和武警正在全力搜捕。”
　　“如果，你们在拉练途中有什么消息线索，想办法通知我们。”
　　“明白。”
　　范大磊比较粗心，还是李祥康多嘴问了一句：“敌人有枪吗，多少人？”
　　警察：“六七个，突击步枪，霰弹枪，手雷都有，很专业。”
　　“如果碰上了千万不要轻举妄动，呼叫支援就行。”
　　“行。”
　　问清了大致情况。
　　消息也很快通过口口相传的方式，传递到其他人耳朵里。
　　当得知，他们参与考核的这条路线，居然会撞上越狱囚犯，还有武装分子时，大家原本的参赛心情都变了。
　　就连那支拼了命冲在第一的队伍，也慢慢变得冷静下来，将速度降低。
　　原因很简单，虽然他们人多，可枪里都是空包弹。
　　如不巧和那伙人遭遇上，那就不是能不能拿到好成绩的问题，而是变成能不能活下来？
　　有人担心，有人愁，某些尖刀部队战士则兴奋起来。
　　不仅加快行军脚步，甚至在竹子削尖，木棍前段绑上锋利匕首，增加攻击长度。
　　显然是想要趁此机会，看看能不能拿下那这个行走的功勋章。
　　轰隆！
　　正在此时，隆重乌云汇聚成一团。
　　云层间似有闷雷响起，很快就有细密的小雨在空中撒成丝……
　　屏幕前，葛志勇摸着下巴，面露沉思。
　　他有种很奇怪的感觉，感觉这一幕似乎有点熟悉，但又记不大清了第1113章把老试卷做好，可不容易
　　“我去，怎么还下雨了？”
　　看着不断落下的细雨，参赛队伍脸色纷纷难看起来。
　　八十公里的武装越野，本就不是一件轻巧任务。
　　过程中，只有小部分会经过公路，更多还是走的山路。
　　而下雨，会让道路和脚下泥土变得更加湿滑泥泞，这就大大减缓了众人的行军速度。
　　此时的包鹏，正一个脚印深，一个脚印浅的在前面走着。
　　虽然，旅部的炊事班只有他一个人来报名，但陈三喜托关系，将他挂到其他连队名下。
　　起初人家是不愿意的，毕竟谁也不希望队伍里多一个拖后腿的累赘。
　　但看在陈三喜的面子，带队军官也不好意思拒绝。
　　毕竟，过个节过个生日什么的，大家都指望着能让陈三喜帮着操刀办一桌呢。
　　人家是炊事班长不假，但也是旅长，甚至是军里许多领导面前的红人，这面子必须得给。
　　包鹏也知道自己是被强行塞进来的，不受待见，于是自告奋勇在队伍前面，帮着侦察探路。
　　这会儿，天已经渐渐暗下来，而他们必须得赶紧翻过面前这座山。
　　包鹏一边擦着脸上的水，一边用手电灯光打向前方。
　　这时，他突然在前方看到一个零食包装袋。
　　他立即向后打手势，告诉众人有发现。
　　“零食包装？”
　　“看着还挺新。”
　　这支队伍，领队是个中尉排长。
　　他看了看生产日期，还有包装新旧程度，断定应该是不久前刚刚丢在这的。
　　换句话说，山里头除了他们以外，还有别人？
　　“卧槽，不会是那群劫匪吧？”
　　“警方正在设卡搜捕那帮家伙，该不会让咱们撞上了吧？”
　　“排长，那可是行走的功勋章啊，咱可不能放过了，得摸过去，万一找到对方藏匿地点，咱们就发达了！”
　　队伍里的人兴奋至极，俨然已经将比赛的事情给抛之脑后。
　　虽然，比武赢了也会有功勋章；但比武场上得到的功勋章，和抓捕重要罪犯得到的，完全不是一个分量。
　　如果，他们能够合力将敌人制服，弄不好一人一个二等功，甚至再来个集体二等功都是没问题的。
　　此时的包鹏也有些热血上头，先前在公路上他也看到了警车设卡，也听说了这件事。
　　身为军人，碰上罪恶，应该义不容辞，而不是退缩！
　　“不一定是那伙人。”
　　领头的排长理性分析：“这是一包薯片包装，你觉得那帮训练有素的家伙在逃跑躲藏的途中，还有闲工夫吃薯片，而且还会把包装袋乱丢？”
　　底下兵问：“那这么说，山里还有别人？”
　　排长挥挥手，另外增加了三个先头兵，和包勇一起往前搜索。
　　行进了一段后，又发现了食物包装袋，是巧克力，还有草莓夹心饼干，以及一包鱿鱼丝。
　　除此之外，他们还在其中一条路线上，发现了几个脚印。
　　用手指比了比，也就是36-37码，像是女孩子的。
　　包鹏给出结论：“根据脚印和留下包装痕迹看，应该是3-4个女生，很可能是野外徒步，也可能是来露营的？”
　　排长诧异的看着他：“你怎么确定？”
　　包鹏解释：“脚印里有几个比较深，大概率是背了重物，很多徒步的都喜欢背着重重的旅行包。”
　　“会不会是单纯的嗙？”
　　“不可能的，这里已经是山腰了，胖子上不来。”
　　“......”
　　包鹏的分析有理有据，也让队伍里的其他人倍感诧异。
　　排长更是一脸好奇：“你不是炊事班吗，怎么还懂这些？你们班长，教你的？”
　　包鹏摇头：“嘿嘿，我抽空看书学的，偶尔有部队到作训科来操练，我也会跟着后头一起练。”
　　偷师？
　　偷师都能偷成这样！
　　排长看着他，又看看身后这些兵，突然就觉得天赋这东西，确实不是人人都有的。
　　他想问，要不要比赛结束来自己部队，但想想人家一个旅部机关单位里干活的，怎么可能会愿意下嫁到自己这个小单位？
　　包鹏问：“咱们要不要一路寻过去，通知那些个姑娘赶紧撤离？”
　　其他人也意识到问题的严重性：“现在又是下雨，天又黑了，而且那些武装分子还没找到，万一......”
　　排长紧紧只是思索片刻，就决定将队伍分成两波。
　　一波人由包鹏带队，继续循着痕迹，找到那几个姑娘，安全护送其劝离。
　　另一波则是排长带队继续前进，找机会将这一情况汇报给警方，或者是大赛方，对其进行重视。
　　说干就干，包鹏立马带人循着线索，开始往山上走。
　　而同样的一幕，在好几处同样纷纷上演，都是有人发现零食包装袋，雨伞，或是吃剩的口香糖，从而推断出山上还有其他人在。
　　并且，在某一处的山脚下，还停着一辆粉红色的越野吉普，车里挂着可可爱爱的装饰，一看就是女孩子的。
　　但并不是每一波人，都选择了派人去搜寻，也有人觉得没有这个必要性。
　　毕竟这么多山，环境这么复杂，怎么可能会两拨人刚巧碰上？
　　所以，他们继续选择向前，奔着好名次继续前进。
　　雨越下越大，天空中的无人机视线也变得不再明朗。
　　好在，这些都是军用无人机，即便是极端天气，性能也不会受到太大影响。
　　......
　　观察室里，众人看着屏幕上正在泥泞中快速行军的身影，满意的点头。
　　极端天气，最能考验出一个兵是否具备顽强意识，尤其是在一段陌生的环境里。
　　战士们互相帮助，以战斗队形快速向前行军，提防着随时可能出现的危险。
　　但就在这时，其中一个画面出现了一些不一样的东西。
　　那是第一视角的镜头，是一个纽扣相机拍摄到的画面。
　　只见，三个兵气喘吁吁的来到山顶，前方一片空地上搭着一个帐篷。
　　帐篷里，传来动感的音乐，在灯光的照应下，能够看到里头有三四个姑娘正在蹦蹦跳跳。
　　包鹏擦了把脸上的雨水，和其余几人一起走上去：“你好，请问.......”
　　“啊啊啊！”
　　见到来人，四个女生全部发出刺耳尖叫，像是被吓坏了。
　　包鹏用袖子擦了擦脸，苦笑着说：“女同志，这里不是露营的地方，这里很危险，抓紧时间收拾一下，我们把你们送下山。”
　　几个女人不悦的说：“这里是什么军事禁区吗？为什么我们不能在这露营？”
　　“这个地方我们踩点儿好久了，就是想来感受山里下雨夜晚，那种宁静致远的感觉。”
　　“你们是干什么，管的也太宽了，我们一会要开始做饭了，请你们离开。还有，别把水洒进我们帐篷里，我们晚上还睡觉呢！”
　　说着，有个女孩儿就将瓦斯炉打开，上头坐了一口大号鸳鸯锅，似乎是有在帐篷里吃火锅的意思。
　　此外，这姑娘还图省事，将一个备用瓦斯罐随手丢在燃气炉的底下。
　　随着火焰点起，包鹏看的是心惊肉跳：这尼玛是煮火锅，还是手搓炸弹？
　　观察室里，看到这一幕的葛志勇眉头皱的的更紧了，他回头和邱国海和孙泉对视一眼，三人都有同样似曾相识的感觉。
　　而吕崇则直接将目光投向秦风，已然明白了他的用意。
　　试卷总共有两套，一套是基础题，一套是附加题。
　　附加题的题目很老，但想把题目做好，可不简单....第1114章情景重现，大快人心！
　　夜晚，雨越下越大。
　　帐篷里，四个女孩儿我行我素的听着音乐，煮着火锅。
　　任由雨水拍打在帐篷上，却依旧无动于衷，根本就不听任何劝解，反而觉得包鹏几人还在冒雨劝说他们赶紧离开。
　　眼看劝说无效，包鹏和另外两个兵只能站在雨里面面相觑，一时间也不知道该如何是好。
　　正巧，在这时，李祥康带人也寻了上来。
　　了解到现场情况后，他一时间也没辙了。
　　目前唯一能做的只有劝离，可偏偏这几个姑娘都是犟种，说什么也不愿离开。
　　而就在这时，远处另一片山头上忽的出现几个身影。
　　他们戴着黑色面罩，长枪短炮的正在赶路，看着就不是什么善茬。
　　其中一人，身穿囚服，应该就是之前警方通报，被劫持的犯人。
　　......
　　观察室里，看到如此熟悉的一幕，葛志勇头皮发麻，整个人都震惊了。
　　雨夜，深山，倔强的旅人，赶路的战士，还有即将可能遭遇到的危险。
　　他不可置信的看着秦风：“你，你把当初遭遇的危险，给搬到比赛里头来了？”
　　“嗯。”
　　秦风点头。
　　这是一场，大型沉浸式真人逃脱。
　　有答案，但却算不上标准，因为当初不论是秦风还是赵鹏飞，都差点儿把小命给玩儿没了。
　　这也让邱国海和孙泉目瞪口呆，他们做梦都没想到，这次比赛竟然有两个关卡。
　　一个是主线任务，另一个是隐藏的支线任务。
　　如果论难度而言，隐藏关卡肯定要比主线任务困难的多。
　　因为要面对的环境和局面更加复杂，甚至在某种意义上而言，它已经脱离了比赛的范畴。
　　而是对人性，责任感，还有危机意识的一次综合检验。
　　而这，也是此次比武最大的看点，是让所有人都没有料想到的。
　　吕崇问：“那你之所以要将比赛延后一天，是因为......？”
　　秦风：“原本，天气预报说附近xx山一带会下雨，结果并没有下。所以第二天，我安排了当地气象部门，来了一场人工降雨。”
　　“既能给所有参赛队员增加难度，也能让支线任务，更贴近当年发生的事。”
　　通过包鹏胸口摄像机的第一视，大家可以清楚看到，他们几人现在面临的处境，有多麻烦。
　　而这也让葛志勇的思绪瞬间回到了那个大雨滂沱的夜晚。
　　当初，他们为了帮助警方搜救被困在山上的大学生们，分成好几拨顶着大雨上山。
　　因为都是新兵，再加上雨天路滑山势陡峭，好几个新兵都被摔惨了。
　　李祥康更是直接把腿都摔断了，被紧急送往医院进行救治。
　　而这些，还不是最近惊险的，真正危险的是秦风，赵鹏飞他们几人，在山上遭遇到武装分子袭击。
　　那些武装分子担心会被人暴露位置，于是果断决定将秦风等人，以及那些被困山上的大学生给全部灭口。
　　最终，赵鹏飞身受重伤，是秦风拼了性命将其救下，并不断靠着骚扰迂回一类的战术，硬生生将敌人一个个磨死。
　　并且，硬生生撑到了雷豹特战的支援赶到......
　　在场的，有人还记得这件事，但有人已经淡忘了。
　　毕竟已经过去很多年了，这期间部队改制，走了很多人，甚至还大换防到别的地方。
　　现如今，事情亲历者一个在医院躺着，成了“废人”；一个独当一面，意气风发，成了旅属特战连的连长；一个去了军校进修学习，也快学成归来了。
　　还有一个，从一道拐成了两杠四星；从那个曾经参加比武的人，变成了坐在观战席上万人敬仰的首长。
　　再次将目光投向屏幕，葛志勇的内心说不出的复杂。
　　不知不觉，时间过得可真快啊。
　　不知道，这帮小子在经历这件事时，能否表现出像秦风，赵鹏飞他们当初的果敢和坚韧。
　　要知道，那个时候的秦风，李家胜都还是入伍没几天的新兵蛋子。
　　即便赵鹏飞是个经验丰富的老兵士官，但在没有武器的情况下，战斗力依旧等于没有。
　　而且，当时他们的首要任务是护送那几个犟种下山，这就大大增加了任务难度。
　　军长魏山河对于眼下局面，却抱有极大兴趣：“目前，有半数队伍都选择放弃任务，选择冒险上山搜救。”
　　“这让我很欣慰，也充分证明人民解放军，时时刻刻以人民安全为己任的原则。”
　　“接下来，就看他们要如何去应对了......”
　　秦风没说话，只是默默看着包鹏的第一视角。
　　和当初一样，帐篷里的几个女生不愿意离去。
　　雨越下越大，包鹏和另外几个兵只能像个傻子一样，杵在帐篷外头进退两难。
　　而李祥康当初虽然参与这件事，但因为了解的细节并不多，所以并没有判断出这是一次演习。
　　可他却凭借在部队里摸爬滚打多年的直觉，感受到了一丝危险在逼近。
　　李祥康关掉帐篷里的音乐和灯光，用警告的语气狠狠告诉她们，附近有持枪歹徒在逃窜。
　　如果不想死，就立即跟着他们下山，否则后果自负。
　　见对方态度强硬，几个女生也害怕了，赶紧穿上冲锋衣，连东西都来不及收拾，急急忙忙的就跟着他们离开。
　　而众人前脚刚走没一会，原本帐篷位置就传来一阵枪响，显然是敌人找过来了。
　　其他兵一样全都慌了神，这是他们第一次感觉距离死亡这么近。
　　李祥康的脸色难看到了极点，他也没料到会在任务途中，突然遇上这么危险的事。
　　他没有通讯器，发烟弹也没法用，枪里弹匣是空的，根本就没有子弹。
　　无奈之下，李祥康做出了和当初赵鹏飞一样的决定：“你们躲在石头后面，我出去想办法引开他们。”
　　“包鹏，你趁机带着他们下山，一定要确保所有人的安全！”
　　“可是，那样你不就......”
　　李祥康打断包鹏的话，也没给他争辩的机会。
　　而是毅然决然的选择冲了出去，等跑远一些后弄出动静吸引敌人注意。
　　对于他来说，战士们的安全，还有老百姓的安全永远是第一位。
　　当初，自己为情所困，差点从楼上跳下去摔断腿，差点被退伍，成为一名逃兵。
　　是秦风，用一瓶酒，一包花生米把他硬生生拽了回来，悬崖勒马。
　　后来，在拉练途中遭遇特殊情况，他在上山途中终究还是摔断了腿。
　　是他的班长周尚飞将他给背下来，陪着他去医院进行救治，所幸问题不大，不需要打钢板。
　　否则，他的军旅生涯早早的就结束了。
　　现如今，作为一名老兵，他有责任有义务在危机时刻站出来，将生的希望留给别人。
　　看着李祥康舍生取义，毅然决然的背影，包鹏眼睛都不自觉的红了。
　　尽管作为秦风的内应，他知道这只是一场突发状况的模拟训练。
　　但不知道为什么，他依旧把自己给带入进去。
　　“快，跟我走，下山就安全了！”
　　趁着敌人注意力被吸引，他赶紧带着这些个女生往下走，可却突然有女生拽住他。
　　“我忽然想起来，我手机还在帐篷里，我得回去拿！”
　　“这时候还他妈想什么手机，保命第一位！”
　　“不行，那里头有我和男朋友的合照，那是我最重要的东西......”
　　“草泥马！”
　　包鹏在心里骂了脏话，要不是知道这是演习，他绝对上去揍这王八蛋！
　　见这种时候了，居然还有人无理取闹，他身旁的一个兵实在忍不住了，上去就想动手把人打晕。
　　而恰逢此时，山顶枪声传来，先前吵着非得拿手机的女生胸膛突然喷出一团血雾，倒在地上没了动静。
　　包鹏几人先是震惊，反应过来后赶紧带着剩下的人逃跑，但却忍不住在心里给山顶的家伙点了个赞！
　　这枪开的，真他妈准！
　　山顶上，扮演佣兵狙击手的李家胜摘下黑色头套，冲着底下“尸体”啐了一口：“当初那枪，要是也能打在胸口就好了第1115章是不是我们首长眼光不好？
　　观察室里，除了秦风以外，几乎每个人全程都是皱着眉头的。
　　因为这场比赛，在遭遇到支线任务时，就已经彻底变了性质。
　　八十公里武装越野虽然很辛苦，但对于各单位的尖子兵来说，咬咬牙还是能够坚持过去的。
　　可加上一群来历不明的武装分子，这就不是武装越野这么简单，不仅得展开各种战术，更是得相互搭配着将老百姓安全送出去。
　　魏山河双手环抱胸前，已经不再去看其他屏幕上，各个队伍的行进到哪儿，而是专门盯着包鹏传来的第一视角。
　　玩儿过FPS游戏的都很清楚，第一视角可以给人最强的游戏代入感。
　　而现在，大家也是同样的感受。
　　他们能够看到周围战士们惊恐的面庞，粗重的喘息声，还有画面里时而响起的枪声。
　　如果不是秦风提前告知，说这是他安排的，怕是在场不少人都真的以为，队员们在比武途中遭遇到了不测。
　　“秦风，你究竟是如何做到，协调这么多部门，帮你完成这个布局的？”
　　“先前呼啸而过的警车，还有路边设置的卡口，都让人无法去怀疑事情的真实性。”
　　“尤其是后头那些个听到枪伤，还义无反顾赶上去帮忙的；还有主动把人引开的那个，全都彻彻底底把生死置之度外了。”
　　“不得不说，这次的比武安排的确是很有意义。不仅涌现出大量有才能的年轻人，也让我们看到了基层部队战士，在遭遇危险时所迸发出的勇气和决心。”
　　“即便是没有武器，即便是敌人占据绝对优势，被救之人胡搅蛮缠，但所有困难最终都被克服，这就是部队教育和刻苦训练的成果！”
　　大家七嘴八舌的讨论，对于秦风在比武里的巧妙构思连连称好，魏山河也是同样。
　　以往的比武，过于程序化和模板化，让很多东西失去了他本来的味道。
　　比武场，就是战场，而战场充满各种各样的随机性。
　　雷凯文每年都是那么三板斧，战士们用脚指头想，都能想到会发生些什么，那样还有什么意思？
　　他庆幸在比武开始前，去找秦风主动调整了比赛方案；并且在秦风因天气因素，要求往后推迟一天时，力排众议的直接答应。
　　一场人工降雨，给野外行军的战士们增加难度；也让发生在山顶的这场遭遇战变得格外逼真，这样的考验才能全方位检验战士们的水平和能力。
　　令他欣慰是，在遭遇危险时没有一个战士选择放弃选择退缩，尽显军人本色。
　　而为了让这场遭遇显得更加逼真，这其中也是真真假假，假假真真。
　　除了李家胜以外，袁峰其实也来了，作为当初事情的亲历者，他会更有分寸。
　　所以，其余人配发的都是空包弹，而李家胜和袁峰在打完几发空包弹后，用的就是实弹了。
　　目的就是为了在战斗中，增添一些紧迫感，增添更多的危机感。
　　就在这时，枪声突然响起，紧跟着包鹏胸前的摄像头剧烈晃动，是他倒在了地上。
　　而随着包鹏倒在地上，腹部提前准备好的血包也应声炸开，流出汩汩红色液体，营造出一种身受重伤的假象。
　　“你们，快走，不要管我！”
　　包鹏按照提前拿到的剧本，说着台词。
　　尽管，他的台词和表演功底实在僵硬。
　　但后方的追兵，还有他腹部的渗出的鲜血，还是让所有人头皮发麻。
　　哒哒哒......
　　密集的枪声不断响起，一名队友将“重伤”的包鹏拖拽到掩体后面。
　　袁峰故意将枪口对准那块石头，打的石屑乱飞，噼里啪啦作响。
　　“你们快走，赶紧带着人下山！”
　　“通知警方的人，别让他们跑了！”
　　包鹏似是找到感觉了，甚至开始交代临终遗言了。
　　但没等他说几句，就被队友给捂住了嘴，那人直接将他背起，飞快朝着山下逃离。
　　背他的这个兵是个一期士官，别的单位的，他并不认识。
　　但此时此刻，包鹏就是有种极度安全的感觉。
　　也更加明白“在战场上可以永远可以把后背交给战友”这句话的含义。
　　从夜视瞄准镜里看到这一幕，袁峰和李家胜对视一眼，互相都笑了。
　　回忆，会因为时间的推移，再加上新记忆的录入而变得模糊不清。
　　可当，往事以另一种形式浮现在心头时，他们都会涌现出一股莫名的情绪。
　　“如果，时间真的可以倒流该多好。”
　　李家胜没有再追了，因为到这就差不多了，再往下容易出现不可控因素。
　　毕竟，这些兵连特战的基础线都还没达到，处理突发事件的能力相当有限。
　　袁峰丢了颗大白兔给他，自己也撕下包装，含了一颗在嘴里：“是啊，要是时间能够倒流，该多好。”
　　对于李家胜来说，这次的事情是他人生第一次经历如此大的危机，是他铭记的事。
　　如果时光倒流，他会劝受伤的赵鹏飞转业回去。
　　说不定，这时的老赵已经娶妻生子，过上正常人的生活。
　　但对于袁峰而言，他的转折点是带着精锐小队出国执行的那次任务。
　　九个人出去，最终只有自己和朱慧慧两个人活着回来。
　　如果时间可以倒流，他希望能用自己的死，来换其他人活。
　　可惜，这只是个美好的愿想，逝去的人再也回不来了，发生过的事也无法逆转。。
　　.......
　　转眼，比武已经结束两天。
　　而这次比武最后一项的成绩公布，也在一定范围内引起巨大的轰动。
　　所有人都没料到，最后一项考核竟然有两条线，而在支线任务里表现突出的人，还额外获得了奖励。
　　这让不少人直呼后悔，如果当时他们也参与到支线任务里，或许也能额外得到一份荣誉。
　　因为此次比武举办的格外成功，副司令葛洪斌也对魏山河，秦风等人进行了单独表扬。
　　毕竟，这种形式的安排的确非常新颖，甚至在某种程度上堪比特种部队的基础选拔，但又有着本质上的区别。
　　“老魏，你先出去，我和秦风聊点别的。”
　　“是，首长。”
　　魏山河离开办公室，屋子里只剩下秦风和葛洪斌两人。
　　葛洪斌给他杯子里添了下茶水，随后便问道：“之前的事儿，还顺利吗？”
　　秦风知道他问的是关于农场集训的事：“还挺顺利的。”
　　葛洪斌苦笑说：“挺顺利，那怎么选送那么多人，就只有一个人通过？当然，我说这话不是怪你的意思，我是想说，是不是我们上级领导选人的眼光不太行？”
　　秦风笑容有些尴尬，一时间竟不知该如何去接这个话茬....第1116章要百花齐放，不要一支独放
　　“秦风，提前跟你交个底，战区已经将你提将军的报告交上去了，材料我自亲自写的。”
　　“谢谢首长信任。”
　　“你先别谢太早，申请打上去，不代表上面就一定能批准。”
　　葛洪斌十指交叉，放在膝盖上：“每年，各个战区都会有很多这样的申请交上去，但绝大多数最终都石沉大海。”
　　秦风点头，表示明白。
　　如果将军真是这么好当的，那门槛也太低了点。
　　通常情况下，想要从少尉升任少将，至少需要服役二十二年。
　　并且，在此期间不能犯什么大的错误，还得一直立功表现，获得荣誉和奖励。
　　在和平年代，想要同时满足这些条件是非常困难的一件事，并且还会有个五十五岁的门槛。
　　也就是说，即便你满足以上所有条件，但年龄超了，该被优化依旧还是会被优化。
　　葛洪斌严肃的说：“秦风，你有能力，有想法，也有魄力，升将军是迟早的事。上面看好你，我们同样对你寄予厚望，也希望你成为和平年代最年轻的将军。”
　　“到那个时候，你就是我们战区的名片，即便是我还有司令员，也会跟着你后头沾光。”
　　“所以组织上决定，等你去完毛熊，参加过阅兵后，就将你调到集团军总参谋部。”
　　秦风瞪大眼睛：“不是调到军里吗？”
　　葛洪斌笑了：“这就是我叫你来的原因，与其让你一步步往上爬，不如一步到位。”
　　“抛开单兵作战能力不谈，你的带兵和练兵水平，我们有目共睹。”
　　“尤其是这次你们军的比武，更是让我们耳目一新，大开眼界。这两天，我们连续开会多次讨论，决定了接下来的大方向......”
　　葛洪斌解释，当初军改过后，部队开始往合成化方向全面转型。
　　在历经磨练和重重挑战过后，战区也涌现出了不少的优秀部队。
　　这其中，主要以吕崇的合成33旅为首，但资源的大部分倾斜，也导致强的太强，弱的太弱。
　　而打仗，不是靠几支王牌部队就能搞定的，而是靠多兵种，多部队联合协作。
　　所以，在看过60军比武最后一场比赛视频切片后，上级连续开会讨论后决定，将全面开展实施基层部队训练实战化。
　　通俗来说，不管是尖刀部队，还是基层部队，以后的训练模式都不能再是过去死板单一的体能训练，打枪射击。
　　必须得是，基础结合实战，这样才能让战士们时时刻刻拥有战斗意识，做好随时战斗的准备。
　　葛洪斌看着他说：“所以我们决定，让你进入集团军，这样能获得更高的权限，往后的带兵训练工作，也更容易开展。”
　　乍一听，感觉很有道理，但仔细一琢磨，秦风总感觉这里头好像有哪里不对劲。
　　进入集团军，确实能够拥有更高权限，但他之前以为，至少也得是升任将军以后的事儿。
　　可现在战区把这件事给提前了，等同于秦风军衔还没提升，就能先一步享受晋升后的权限和待遇。
　　这诱惑力，这吸引力，不可谓是不大！
　　见秦风迟迟不说话，葛洪斌反倒是有些诧异：“怎么，这还用得着考虑？”
　　秦风摇头：“首长，有什么要求，你就直说吧。我知道天上会掉馅儿饼，但不可能一下掉这么大的？”
　　这下子，反倒是整的葛洪斌有点儿尴尬，因为确实有条件。
　　“其实，对你来说也不算是什么要求。往后的选拔，帮咱们西南战区多争取几个名额。”
　　“你也知道，那里是什么机制，越是能够挺到最后的，越是会被组织上重用。”
　　“咱们战区不是没有优秀人才，但想要得到重用，这是最快速最省事的方式。”
　　秦风听出他话里的意思了，都是一家人，在选拔的时候照顾照顾。
　　多一个名额，战区的核心竞争力就会多出一分。
　　部队优秀人才如过江之鲫，不乏天资纵横之辈，也就是所谓的先天当兵圣体。
　　但同样一千个优秀军事人才放在一块对比，水平和能力上都差不太多的情况下，这时农场严选的优势就体现出来了。
　　这个烙印，会让组织上优先注意，优先关注，相当于由农场给你做背书。
　　而秦风，捏着选拔考核的名额，也是农场规则制定的参与者之一。
　　这份权限在平时看似无用，但在农场开启时就大的惊人了。
　　因为到那时，各大战区，武警，警方，国安，都会挤破脑袋往里头送人。
　　秦风摇头：“首长，那里有那里的规矩，我唯一能做的，就是秉公办事。”
　　他拒绝的很干脆，后门，开不了一点儿；水，也放不了一丝。
　　要不然，他就会被先一步请去喝茶。
　　“但是......”
　　秦风的这个但是，让葛洪斌的表情峰回路转。
　　“但是，我会尽全力带出更多优秀队伍，提升整体军事水平，不辜负首长们的期望。”
　　“......”
　　葛洪斌被整无语了。
　　这话就是万金油，属于职责之内的。
　　而他们希望的是，秦风能给他们带来一些，意料之外的好处。
　　是那种实实在在，看得见，摸得着的那种。
　　他想了想，随即说道：“这样好了，回头把雷豹交到你手里，你先把他们的整体水平提一个台阶......”
　　秦风问：“不是有雷凯文吗？”
　　葛洪斌摇头：“他是他，你是你。他只是特战大队的大队长，而你的工作更多责任更大，我们要的是全面开花，而不是一枝独放。”
　　“这也是为什么，我们要把你提前调到集团军来的主要原因。”
　　“雷豹是不错，雷凯文工作也是勤勤恳恳，踏踏实实，从没出过什么差错。”
　　“但这支队伍太久没有变化，像是被卡在了瓶颈。这个时候非常需要外力介入，而你，就是最好的介入人选......”
　　秦风听明白了，这是要借自己，对于雷豹特战进行升级优化。
　　毕竟，时代在进步，科技在发展，任何一支部队如果长期没有变化，那就等同于在落后。
　　但因为这支队伍是西南战区唯一一支特种部队，交给其他人来上头不放心，而拥有丰富带兵经验。
　　既担任过军事主官，又担任过正委工作，并且还身兼军校教员，农场助教身份的秦风，无疑是最好的人选。
　　秦风点头应下，这工作确实和他专业对口，而且也能实实在在的让首长们看到成果。
　　葛洪斌喝了口咖啡，准备和他聊点儿别的。
　　“有件事，我在犹豫，要不要告诉你。”
　　“您说。”
　　“你的老班长赵鹏飞，准备再次动手术了，也是最后一次。是一套全新的治疗方案，但这次手术风险，很大。”
　　秦风没说话，却下意识的屏住了呼吸，仿佛能听到自己的心跳声。
　　葛洪斌：“他家人已经签过字，万一手术失败了，很可能就......所以，希望你能做好心理准备第1117章秦风，还得是你有面子！
　　“当然，咱也不能全往坏处想，如果手术成功，起码赵鹏飞还是有一定康复几率的。”
　　“到时候复员了，战区会妥善安排他的工作，让地方武装部和民政部门的同志照顾他的生活。”
　　葛洪斌这么说，也是为了照顾到秦风的心情。
　　据他了解，这种新模式的治疗方案，国内外都没有先例。
　　等于说，让赵鹏飞无偿当了一回小白鼠，但“出此下策”也是实在没办法的办法。
　　康复医院那边的报告表明，赵鹏飞的状态还在持续恶化，如果再不拿出新方案，就不是什么阿兹海默，渐冻症，植物人这么简单的事。
　　严重的，甚至可能会诱发突发性脑死亡，也就是所谓的猝死。
　　到那时候，就是大罗金仙下凡，也是无力回天。
　　也是考虑到秦风的原因，上级才启动了特殊紧急预案，准备在情况彻底恶化之前，最后对其进行一次手术。
　　具体用的什么手术治疗方案，葛洪斌也不太懂，但他很清楚这是秦风现在最大的牵挂，必须得在他出去之前告诉他。
　　否则，当他在外头得到噩耗时，一定会崩溃受不了。
　　秦风深吸口气：“知道了，谢谢首长。”
　　葛洪斌站起身：“赵鹏飞的手术定在后天上午十点，到时候不论结果如何，你都得给我挺住了，知道吗？”
　　“是！”
　　秦风敬了个礼，离开办公室。
　　站在走廊上的那一刻，他才彻底透过气来。
　　其实，之前在生产基地和农场老战友聚会时，贺部长就向他透露过这件事。
　　并且告诉他，之前他从邻国带回的那些脊髓液虽然混有毒品成份，但也并非完全无用。
　　项目内容，和国字头的一家尖端医药科技研究中心，正在研发的项目有些类似。
　　而那边以脊髓液结构方程作为参考，改良了他们的研发项目，并取得了一些突破性进展。
　　目前，已经在动物身上取得初步成功，却还没能来得及投入到临床实验当中。
　　因为，如果按照常规流程，等这种药剂真正问世，至少得过个两三年的实验期。
　　当时，贺部长就询问了他的意见，如果用赵鹏飞当第一个临床试验目标，他会不会同意？
　　那时秦风没有回答，因为他无法替赵鹏飞做出决定；但现在情况突然恶化，已经容不得多想，只能硬着头皮走一步看一步。
　　......
　　秦风下楼后，魏山河从休息室出来，脸上还带着兴奋。
　　“副司令跟你说啥了？是不是说，让你从毛熊回来以后，就到军里来报到？”
　　“差不多，大概是这个意思。”
　　魏山河笑了，他就知道葛洪斌就说这个。
　　毕竟，现在的秦风已经足够优秀，还是全方面发展型人才。
　　回头，等他来到自己手底下，魏山河也能甩开膀子，让队伍实力更上一层。
　　看着沉浸在喜悦中的军长，秦风并没有告诉他，自己将要去的不是60军，而是T集团军。
　　自己也不是要去他手底下干活儿，而是将来会成为同事，甚至在某些特殊情况下，军长还得配合自己工作。
　　魏山河笑呵呵的：“走，待会找个馆子，吃点儿再回去？”
　　秦风摇头：“不了，我还有其他安排。”
　　“那行，你先去忙。”
　　虽然名义上秦风是下属，但魏山河始终把他当成晚辈。
　　再加上，又是他们军的宝贝疙瘩，魏山河对他的态度自然好的不行。
　　......
　　回到加强团的时候，已经是傍晚时分。
　　庄平开着车子，载着秦风回到营区时，正有两辆军用卡车正在卸货。
　　这些，正是来自西北战区天狼特战大队的友情赠与，且不用偿还的军用物资。
　　按理说，李飞一个中队长压根就没有那么大的面子，能够做这么大的主，必须天狼大队长才是大当家的。
　　但为了给秦风面子，也为了搞好关系，所以秦风提的要求，在能力范围内他们肯定会满足。
　　目的很简单和葛洪斌一样，也是希望在下一届农场开启时，秦风能够念着点好。
　　对天狼的人，稍微手下留情一些。
　　每一个军人，一步步走来都不容易。
　　天狼里头很多优秀战士，都是没有背景的草根。
　　而农场这个向上渠道，是真正彻底打破资源垄断，身份背景，裙带关系的上升路径。
　　虽然，远没有上升到鱼跃龙门的性质，但在潜移默化中，也算是为这个兵的未来晋升打开了一条加速绿色通道......
　　事实上，李飞心里也清楚，他能够过关也是多仰仗秦风手下留情。
　　要是真的狠下心来，上一届农场恐怕除了秦风以外，得全员淘汰。
　　邱国海带着人喜笑颜开的接受军用物资，尤其还在里头发现了一些人家淘汰不要的战术背囊，老款夜视望远镜。
　　这些东西，在天狼是不要的淘汰货，但到了这可就是不可多得的宝贝；拾到拾到，装备给闪电突击队，陈子龙那帮小子肯定乐的冒泡泡。
　　“秦风，回来啦！”
　　“我跟你说，这两大车，全是好东西！”
　　“油料，各类型弹药，还有炮弹......这个那个！”
　　“哈哈哈哈，秦风，还得是你面子大，上别的战区都能借调来物资。我把这张老脸都豁出去了，就差把屁股让人家踢，都没人搭理我！”
　　邱国海像个收到新玩具的大孩子，激动的手舞足蹈，夸的是天花乱坠。
　　但秦风只是微笑着点了点头，象征性的指挥了一下，让大家抓紧把东西登记入库，接着就回了团部。
　　他没有去办公室，而是直接回了宿舍，大字型躺在床上。
　　时间，从身边悄悄流过，秦风就这么睁着眼睛，一直熬到了天亮，然后又从天亮熬到天黑。
　　第二天晚上六点多，他略显疲惫的从床上坐起，简单洗了把脸。
　　原本他是想打个电话告诉葛志勇，李家胜，祁猛，还有陈三喜他们，简单知会一声。
　　但犹豫再三，最终还是没有把号码拨出去，而是选择独自去承担.......
　　“正委，要出门吗？”
　　庄平作为警卫员，知道秦风应该是碰上事了。
　　邱国海沉浸在收获的喜悦里，没察觉到秦风的异常，但庄平却察觉到了。
　　不然，秦风绝对不会一整天都待在宿舍里，敲门送吃的也没反应。
　　秦风嗯了一声：“不用你开车，今天放你一天假，我自己开车出去。”
　　庄平察觉到秦风的状态有些不大对，但还是把钥匙递给秦风，叮嘱了一句：“正委，路上开车慢点。”
　　秦风冲他微笑着点了点头，发动车子，缓缓驶出营区.....第1118章体面的送他最后一程
　　合成33旅，作训科后山。
　　李家胜将特战连分成三组。
　　他和袁峰带领的那一组搞对抗演练，剩下那组则作为干扰势力出现。
　　这种训练方式，外部干扰因素更多，也更能模拟野外实战环境下的一系列的突发状况。
　　小鸡不尿尿，各有各的道；这套训练方案是他苦思冥想，多次开会讨论研究出来的，也是最接近实战的训练状态。
　　作为一名特种兵，李家胜深知实战是检验战士们训练成果，提升战斗水平的最好方式。
　　但国内实在没那个条件，风调雨顺，国泰民安，外界就算是乱成一锅粥了。
　　有炎国人民解放军守着国门，那些混乱就一天都别想进得来。
　　但这也导致，除了李家胜和袁峰等少部分人外。
　　绝大多数队员，尤其是新招揽的队员，很难明白战场上那种生死一线，惊心动魄是什么样的感觉。
　　“1队，向前突进！”
　　“4队5队，右侧包夹！”
　　“剩下的，跟我打迂回！”
　　李家胜几个战术手势打出去，队友迅速分散出去。
　　枪声不断响起，过程中还有榴弹炮，火箭筒爆炸的声响。
　　双方人马打的你来我往，难舍难分，干扰小组几次想要切入战场搅局，都根本找不到合适时机。
　　对面的袁峰从主动进攻，进入到被动防御姿态，分到他队伍里的兵明显打的有些吃力。
　　“连长这是开挂了吗？”
　　“怎么感觉，他离开一阵回来后，打法和气势全变了！”
　　“是啊，以前训练，基本都被袁教官压着打，现在竟然能平分秋色了，而且还打的这么生猛？我都怀疑，他是不是被掉包了！”
　　队员们的议论声，也传入到袁峰的耳朵里，连他都感叹，李家胜这家伙这些年来的进步有多大。
　　刻苦努力是一方面，另一方面也是因为李家胜确实有天赋。
　　他在战术聚集，单兵作战，以及协调指挥上的能力，已经远超同龄人。
　　虽然，和自己这个原雷豹特大队中队长还有实力差距，但也在以肉眼可见的速度追平。
　　原本，年轻一代的优秀军人里，袁峰最认可的就是秦风，那小子的成长进步速度简直像是开了挂一样，现在的自己根本不是对手。
　　可现如今，又多了一个，而且也是他一点点看着成长起来。
　　袁峰内心生出一丝无奈，还真是江山代有才人出，各领风骚若干年啊。
　　想当初，他年轻时候是那一代军人中的翘楚，现如今随着受伤和身体机能退化，战斗力已经逐渐开始呈现下坡趋势。
　　但好在，又有人可以顶上来了，这是部队的幸运，也是国家的幸运。
　　“都是农场出来了，让我瞧瞧，你到底在那儿学到多少东西？”
　　袁峰此时也不在藏着掖着，开始反客为主。
　　先前他故意示弱，就是为了把李家胜的兵力拖入到一个提前埋伏好的口袋陷阱。
　　对方一旦进入，最终结果必定会被咬下一大块肉，这时干扰小组找到突破口，一定会迅速介入将其吞掉。
　　袁峰的计划虽好，但李家胜也不再是以前的那个他，农场历练之行他学到最重要的一点，就是“骗”！
　　眼睛，可以被欺骗；耳朵，可以被欺骗；但感觉，不会骗人。
　　这就像是第六感一样，当你预感到某件事不对劲，或是内心感到不安时，想都不想直接取消计划行程。
　　虽然，可能会因为判断失误，造成些许影响，但绝对不会因此丢掉性命。
　　这也是一些常年混迹于战场的老油条，总结出来的战场生存之道。
　　“1组继续前进！”
　　“剩余所有人，全部停下，给我往后拉！”
　　李家胜没上当，他让少部分人佯攻，主要兵力迅速后撤。
　　开始趁机对袁峰队伍里落单的队员，进行围剿清理，一点点消灭对方有生力量。
　　袁峰看着对方竟然跟自己耍起花招，也是哭笑不得：“妈的，李家胜这家伙是真的越来越像秦风了，变得一样鸡贼，一样谨慎，还骗不了他了？”
　　但事实上，秦风也只是在前期谨慎，后期能力和实力提升上来后，还是经常开无双的。
　　双方兵力各有损伤，但李家胜和袁峰却越打越投入，以至于干扰兵力都被他们给无意识消耗没了。
　　就在战斗进入到白热化，即将分出胜负时，突然有人紧张闯入进来。
　　并直接冲到交战区域中心，拦住了他们。
　　“老葛？”
　　“葛志勇？”
　　这一幕，给热血上头的李家胜和袁峰二人，直接整不会了。
　　大决战呢，都快分胜负了，你跑出来拦个啥？
　　葛志勇这会儿也是气喘吁吁，上气不接下气的。
　　后山没有路，更没法开车，他只能徒步跑上来。
　　葛志勇见二人从两侧走上来，弯着腰，气喘吁吁的用力摆手：“别，先，先别打了。”
　　李家胜问：“怎么了？”
　　袁峰没说话，只是皱着眉头看向他。
　　葛志勇这个人他还是了解的，虽然以前是个莽撞人。
　　但自从认识秦风以后，性子收敛多了，尤其是来到作训科当上主任，更是沉稳太多。
　　能让他焦急忙慌，焦急忙慌跑上来通知的，肯定不是一件小事。
　　至于，为什么不打电话，因为打不了。
　　现在是信息化时代，一上来李家胜就用了高频电子干扰，而袁峰那边则是祭出了抗干扰装置。
　　两股力量对冲之后，正常通讯信号根本就进不来，而葛志勇又不是旅属特战连的人，自然不知道他们内部通讯频道。
　　葛志勇喘着粗气，脸色难看的说：“我，我刚得到医院那边消息，赵鹏飞情况突然恶化，上面启动了紧急预案，准备最后一次进行手术。”
　　“手术成功率非常低，随时都有可能出现意外。秦风已经去了，没告诉咱们任何人......”
　　话音落下，李家胜丢下枪，心急如焚的就往山下冲。
　　袁峰也摘下耳麦，丢给一旁的兵，跟着一块迅速下山。
　　“等等我！”
　　葛志勇想跟上去，但上来时候跑太快，力竭了。
　　这回走两步就岔气，肋骨疼。
　　连忙让人搀着自己，一起往下跑。
　　......
　　与此同时，得到消息的吕崇，带着郭海涛，孙泉，甚至还有陈三喜，火急火燎的也在往医院赶。
　　大家心里都还一直牵挂着这个战功赫赫的好兵，如果手术过程中真出现什么意外，他们也能体面的送他最后一程....第1119章小秦，赵鹏飞的遗照就拜托你了
　　“你是，赵鹏飞的家人？”
　　“我是他大伯，有什么情况，直接跟我说就好。”
　　医院，专家候诊室里，赵鹏飞大伯坐在凳子上，面容憔悴的看着医生。
　　自从赵鹏飞出事以后，他也是家里医院两头跑，因为人不在当地医院，来回他还得坐高铁。
　　虽然部队的同志能帮忙报销差旅费，但来来回回的，再加上病情始终没起色，实在是把人给磨的够呛。
　　毕竟，家里头上有老下有小的，还有一大堆事情等着他忙活；但作为赵鹏飞为数不多的亲人之一，在接到电话后他还是第一时间赶来的。
　　主治医生，是一位经验丰富的脑科教授，头发全白，戴着眼镜。
　　“先前，只是在电话里大致讲述了一些，具体情况我还是要当面在复述一遍。”
　　“这次，采取的一种全新治疗模式，国内外都没有先例。如果能够成功，或许病人能逐渐好转，最起码能回归正常人的状态。”
　　“可一旦失败，也希望你们能够提前做好心理准备......”
　　大伯点着头，但还是一脸祈求的问：“这个手术，就一定非做不可吗？会不会有可能，吃药，打针，或是什么偏方，能够拖一拖？”
　　“说不定，拖着拖着，突然就好了呢？”
　　老教授摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　几乎每一个走上绝境的病人家属，都会说相同的话。
　　他们希望有奇迹发生，希望不要用亲人的生命当做赌注。
　　但只要是手术，哪怕是割阑尾，都有一定的风险，更不要说是脑科手术了。
　　但作为病人家属的急切心情，他也能够理解，但却只能一遍又一遍的重复先前的话。
　　“手术，必须得最。病人脑袋里埋了一颗雷，而且随时有可能爆开。”
　　“做了手术，还有百分之几的几率能活下来；不做，或是往下拖延，几乎是必死的。”
　　“话，就只能说这么多，其他的再多也没有意义。部队方面已经同意并签过字，现在只要你们家属签字，手术就可以开始了。”
　　说完，边上的护士就递来一份表格，让他在上头签字。
　　大伯没有去看上面的那些条款，只是默默拿起笔，在上面签了字。
　　老教授点点头，随后便将人请出去，他们这边要开始准备工作了。
　　大伯刚出门，守在外头椅子上的八旬老汉赵海国就抬起头，在秦风的搀扶下，撑着扶手站起身。
　　爷爷赵海国赶忙追问：“医生怎么说，手术成功率，有多少？能治好吗？”
　　大伯整理了一下情绪，强行挤出笑容：“医生说，成功率挺高的，还说你孙子当过兵，身体素质强，手术结束后恢复的肯定也快。”
　　“到时候，养一养就能好了。”
　　赵海国听到这话，原本悬着的心，终于放下了一些。
　　这位老爷子，比起之前秦风见到时，看着要苍老太多。
　　遥想当初见面，这老头为了黄昏恋，死活不愿意搬去县城里，就愿意守着村里那群广场舞老太太，整个人看着神气活现的。
　　但现如今整个人都消瘦了一大圈，背也佝偻起来，完全就是个一阵风能吹倒的农村病恹恹老头形象。
　　但秦风知道，他这是因为过度担心赵鹏飞才急的；原本，赵鹏飞是他老赵家的骄傲，现如今却在任务里变成这副样子，当爷爷的怎么会不心痛。
　　秦风让老爷子坐下休息，自己则跟着大伯来到外头：“医生怎么说？”
　　大伯知道这话也就能骗骗上岁数的，蒙不了秦风这样的：“不太乐观，说国内外都没有先例，赵鹏飞是第一个尝试这种治疗方案的，让我们做好心理准备。”
　　他拉着秦风的手，痛心疾首的说：“小秦，我这心里是真难受啊，好好地一个大活人，怎么就变成这样了？”
　　秦风盖住他的手，也不知道应该说些什么。
　　当兵，越是普通，越是平庸的，就越安全。
　　但越是优秀，越是出类拔萃的，就离死亡和危险越近。
　　每个军人在入伍的时候，都会清楚的明白这一点，但还是会有无数人前赴后继的想要成为最优秀，想要成为距离死亡最近的那一批人。
　　从当年的南部海域撞机，到西部边界线上清澈的爱献给祖国。
　　他们都是最勇敢，最可爱，最可敬的人；赵鹏飞，亦是如此。
　　大伯抹着眼眶，叹着气说：“小秦，不瞒你说，这次来我们已经做好了最坏打算。按照我们老家的规矩，身后事该准备的东西，大多已经准备好了，现在就差照片。”
　　“赵鹏飞的照片只有小时候的，大点就没怎么拍过照了，我想请你从部队里弄一张他的照片，当做遗像给老爷子留个念想。”
　　秦风心里堵得慌，他想要张口答应，但最终还是哽咽在喉咙里，没能说出口。
　　如果赵鹏飞挺不过这一关，怕是赵海国这个当爷爷的，也没法经受得住这样的打击。
　　他用力的握住大伯的手，郑重的说：“大伯，手术还没开始，咱不能说丧气话，万一成功呢？”
　　大伯破涕为笑：“是啊，万一成功呢，万一成功，人不就好了吗？到时候说不定还能瞧见他娶妻生子，给咱们老赵家传宗接代.......”
　　恰逢此时，一辆辆军车先后赶到，吕崇，孙泉，邱国海，陈三喜等人是第一批赶到的。
　　过了一会儿，葛志勇，郭海涛，李家胜，袁峰等人才赶到。
　　他们没有去问秦风，为什么这么大的事不通知一下。
　　因为大家都清楚秦风的为人，他是准备独自承受。
　　不管结果是好是坏，他都决定第一个去承担所有伤害。
　　葛志勇担心询问：“现在，什么情况，老赵进手术室了吗？”
　　秦风：“在准备着，快了。”
　　众人焦急等待着，他们眼看着赵鹏飞被剃光头发，注射麻药。
　　穿上专用的手术服后，被医护人员用医疗车，推进手术室里。
　　手术室厚重的金属大门缓缓关上，上头亮起手术中的红灯。
　　这一刻，所有人的心都悬了起来，因为谁也不知道，被这扇门隔着的会不会是两个世界，此刻会不会成为他们的最后一面....第1120章系统，我承认先前说话大声了点
　　“对不起，我们尽力了。”
　　“你，你说什么？”
　　“对不起，老人家，请节哀......”
　　得知噩耗的赵海国直接晕倒，被大伯连忙搀扶走。
　　随着手术室的熄灭，整个走廊的灯光都暗了下来。
　　医生带人离开了，手术室的大门却敞开着。
　　秦风一眼就看到了，手术台上盖着白布的身影，和垂落下来的苍白手臂。
　　他怔怔的站起身，感觉一阵天旋地转，脚像陷入到了泥潭里，每一步都走的格外费劲。
　　当他一步一步，一步一步的走到手术台前时，整个身体都像是被汗湿透了一般。
　　他抬起手，想要去揭开白布，但却始终没有那个勇气去见他最后一面。
　　......
　　哀乐，肃穆庄严。
　　周围摆放着大量花圈，上头写着挽联。
　　礼堂正中央，放着一口水晶棺，周围花团锦簇。
　　正前方，是一幅巨大的黑白照片，照片里是赵鹏飞坚毅的面庞。
　　在场的所有人都神色哀伤，尤其是赵鹏飞曾经带过的兵，更是泪流满面。
　　李家胜拉着秦风的手，哭成泪人：“风哥，你得替老班长报仇，他还没结婚，他还没成家，他才三十出头！”
　　“他不应该躺在冰冷冷的水晶棺里，他还有很多理想和抱负没有实现！”
　　“我只是暂时顶替他担任代理特战连长职务，等他回来，还得还给他。现在我该怎么还，我要拿什么去还啊？”
　　秦风：“......”
　　秦风没有说话，看着李家胜痛苦的模样，只是拍拍他。
　　随后是祁猛：“风哥，我黑龙十八手已经大成了，我现在可以和老班长过招了。”
　　“我上了军校，人也变聪明了，我还没成为老班长的骄傲，他怎么就先走了！”
　　“我不相信这是真的，这会不会是一场闹剧，只是一个巨大的玩笑？”
　　秦风：“......”
　　祁猛涕泪横流，但秦风依旧没有说话。
　　他不知道该说些什么，虽然他也很难受，但却并没有那种撕心裂肺的感觉。
　　他很焦急，但不知道在急什么，想要说话却又根本张不开口。
　　面前陈三喜瘦了很多，不再是胖乎乎，圆滚滚的样子。
　　而是一脸的憨厚，说话也是磕磕巴巴的，操着一口南河方言。
　　“咦，俺滴老班长，都说老乡见老乡，两眼汪汪汪，你咋就抛下我们就这么走了？”
　　“俺做的菜，好多你都没尝到，俺包的大肉包，你也没吃到。”
　　“俺带的兵，你也没见过。那小子是个很厉害的西点师傅，会做面包，做蛋挞，做披萨。”
　　“风哥，你说是不是，你说是不是？”
　　陈三喜一把鼻涕一把泪，抱着秦风就不撒手。
　　他哭的最伤心，像个孩子一样，怎么都劝不住。
　　葛志勇揉着眼眶，来到秦风面前，痛心疾首的说：“秦风，当初你怎么就没能保护好他？”
　　“你那么厉害，还是特等功臣，为什么还会让他伤的那么重？”
　　“凶手，到现在都还活着，但老赵却永远的与世长辞了。”
　　“你算什么好兵，带的哪门子农场，你的能耐去哪儿了？”
　　秦风被唾沫星子喷了一脸，但他依旧没有说话。
　　就这么任由葛志勇和郭海涛冲着自己疯狂输出。
　　他的内心，也很自责，如果不是被卷入到农场内部的纷争，赵鹏飞根本就不会出事。
　　军人，可以死在战场上，可以死在敌人的子弹和炮火底下。
　　但如果是死在正治和暗算下，那是可悲的，也是最大的耻辱。
　　秦风的拳头捏紧，胸腔有怒火涌上，但很快就被龙天野自责的哭声给打断了。
　　龙天野一遍又一遍的抽打自己的脸，把脸颊都抽肿了：“对不起，对不起，对不起！”
　　“都怪我，是我当初没有保护好赵鹏飞，如果我船开的再快一点，方向再偏一点点，他就不会有事！”
　　“是我害了他，是我没能保护好赵鹏飞，我不配当一名军人，我不配穿这身军装！”
　　秦风就这么默默的看着，看着他们像幻灯片似的，一个个的出现在面前。
　　他们每个人都有很多话想对自己说，想对赵鹏飞说，但中间总是隔了一些什么。
　　很快，吕崇面色沉重的走上台，郑重的为其宣读哀悼词，并授予赵鹏飞烈士称号。
　　追悼会结束，秦风眼睁睁的看着水晶棺被人推走，推进了火化室，推进了燃烧熊熊烈火的火化炉......
　　......
　　秦风身体有些站不稳，他后退两步，脚下趔趄着向后摔去。
　　等站稳时，已经来到烈士陵园的入口，周围静悄悄的，一个人都没有。
　　他手里托举着一个木盒，盒子上是一张赵鹏飞的小照片，上方是一面叠好的旗帜。
　　秦风踏着正步，一步步的朝着前方一座墓穴打开的碑走去。
　　他将骨灰盒放置在墓穴里，整理好上头的旗帜，将大理石板重新盖好。
　　就在他敬个礼，转身要离开时，耳边传来熟悉的声音。
　　“丰碑矗石沙，青山慰忠魂！”
　　“同志们，这里就是咱们此次拉练的重点，也是先辈长眠的地方！”
　　“下面布置一项任务，拿出你们的毛巾和水壶，擦拭烈士墓碑！”
　　陵园里突然多出了许许多多熟悉的身影。
　　他们蹲在那，用水壶和随身携带的毛巾，擦拭石碑上的灰尘。
　　仔细看，那不正是新兵连时候的李家胜，祁猛，陈三喜等人吗？
　　“班长。”
　　“怎么了？”
　　“你说，咱们会不会哪天突然就成为烈士了？”
　　“青山处处埋忠骨，军人的归宿就是战场......当国家陷入危难，人民受到威胁，我很愿意追随先辈的脚步，成为一名烈士。”
　　“班长，如果真的哪天上了战场，我一定会替你挡子弹。”
　　“哈哈哈，那就一言为定，到时候我的后背可就交给你了。”
　　看着蹲在印有红色五角星的白色无名墓碑前擦拭的两个人影。
　　秦风的眼眶湿润了，一股复杂难舍的情绪从喉咙里涌出，让他情不自禁的喊了两个字。
　　“班，长......”
　　“哎！”
　　蹲在那的赵鹏飞回过头。
　　冲着秦风笑了下，然后身影慢慢淡去。
　　“不，不，不该是这样的！”
　　秦风用力摇头，整个人在疯狂抗拒着。
　　紧跟着，他便像是楼梯踩空似的，身体猛地向前倾倒。
　　随着身子一震，他的意识也终于挣脱出来，看着医院走廊熟悉的环境，还有焦急等待的李家胜等人，以及手术室大门上亮着的“手术中”的红灯。
　　秦风意识到，那是一场梦，但眼角得泪水却是真实的。
　　“做噩梦了？”
　　面前，魏山河穿着衬衫，递来一杯水。
　　他知道秦风已经好几天没好好休息过，又承受巨大的心理压力。
　　这时候睡着，做噩梦是必然的......
　　秦风看了眼身上披着的，不属于自己的军装，伸手接过水杯：“谢谢首长。”
　　没等魏山河说些什么，手术室的大门忽然被打开，一名头发花白的主任愧疚的走出来。
　　“对不起，我们尽力了......”
　　“嗡！”
　　秦风耳朵嗡鸣，脑袋瞬间像是炸开一样。
　　从门缝里，他看到了一只垂落下的胳膊，但这一次不是梦，而是真实的。
　　秦风眼睛瞬间红了一片，疯狂在意识里大声呼唤：“系统，系统，系统，给我滚出来，给我滚出来！！”
　　而此刻的系统，也终于有了回应。
　　【检测到宿主肩扛将星，恭喜宿主提前完成任务！】
　　【开始对濒临死亡的赵鹏飞进行锁血，身体机能恢复进度0.01%......】
　　【友情提醒：恢复进度和学习提升等效果，均为主系统的削弱版，目标对象也无法感知到系统存在！】
　　秦风目瞪口呆的看着披在自己身上的军装，以及上头的少将军衔：“系统，我承认先前说话大声了点！但，你他娘的真不是在耍老子？”
　　“要知道这破任务光特么认军衔，老子用得着费那么大劲？？第1121章快退休了，心情状态就是好
　　“嘀，嘀，嘀，嘀......”
　　“医生，医生，有心跳了，有心跳了，脑电波也有反应了！”
　　“什么？这，这怎么可能？”
　　“奇迹，这简直就是奇迹！”
　　“快快快，准备抢救！”
　　手术室的门重新关上，刚刚得到噩耗的众人全都懵了。
　　李家胜和陈三喜等人的泪水已经下来了，这会儿也不知道要不要收回去。
　　葛志勇和邱国海等人也是一副非常操蛋的表情，这种事还特么能闹乌龙？
　　魏山河这心情也跟过山车一样，但毕竟位置和身份摆在那，却也只是露出无奈苦笑。
　　“不管怎么说，都是一线希望，再等等吧。”
　　“嗯嗯。”
　　众人只能是收拾心情，继续耐心等候。
　　魏山河准备从秦风这里，将自己的外套拿回来，但却遭到了拒绝。
　　“首长，我冷。”
　　“......”
　　先前，魏山河是见秦风坐在椅子上睡着了，处于心疼怕他冻着，这才把军装脱给他披上。
　　结果没成想，还要不回来了？
　　“那就，先披着吧。”
　　“好。”
　　秦风是一点儿都没客气。
　　出于保险考虑，赵鹏飞一秒不脱离危险，他就一直披着。
　　谁知道系统到底是怎么判定的，万一没了这副军衔，判定他卡bug，把效果收回了怎么办？
　　但好在，系统还没狗到那种程度，给出去的东西，就是给出去了，不存在收回。
　　随着时间推移手术室的灯从红色，变为绿色；等大门再次打开，所有人赶紧围上去询问情况。
　　这次，老医生摘下帽子，满是汗水的额头上露出微笑：“手术，成功了。不过接下来得转入SICU，进行进一步观察。”
　　“十天到半个月左右时间，如果病人能醒过来，基本上就无大碍。”
　　“那如果醒不过来呢？”
　　“额.......”
　　医生语塞，这种治疗手段国内外没有先例。
　　但按照目前术后状况来看，病人生命力十分顽强，应该是能醒的。
　　很快，做完手术的赵鹏飞就被包成粽子，推进了SICU重症监护病房。
　　刚刚做完开颅手术，现在他比鸡蛋壳下头的薄膜还要脆弱的多，但手术成功的消息，还是带给所有人极大的振奋。
　　李家胜喜极而泣的来到秦风跟前：“风哥，你听到医生说的话了吗？手术成功了，回头就能醒了！”
　　陈三喜也很高兴：“真是老天爷保佑，福大命大！等老班长恢复好了，是不是就能回部队了？”
　　吕崇瞪了他一眼，让他不要乱说话。
　　大家都很清楚，这种大病痊愈的，几乎是不可能在回到部队的。
　　最开始山上遭遇佣兵那次，伤的似然重，但主要是因为失血过多，以及肌肉神经方面的损伤。
　　但这次伤的是脑袋，而且经历过好几次手术，即便是术后康复了头盖骨缝合也得打上钢钉，是非常脆弱的。
　　最终，赵鹏飞的结局一定是退伍回去，这是毋庸置疑，也是所有人心里都清楚的。
　　但此时此刻，能把命保住，比什么都好。
　　即便退伍回去，部队也会考虑到他的贡献和功劳，联系当地部门，优先安排好的工作。
　　退伍不褪色，回去当个老百姓，过过安稳日子也没什么不好的。
　　但相对于其他人的遮遮掩掩，秦风却并没有太多的担心。
　　他知道，光靠人体自己恢复，赵鹏飞即便是康复了，也得拿残疾退役军人证度过余生。
　　但有系统在，即便只是削弱阉割版的，也依旧能够帮助他恢复到往日的状态，甚至能更上一层。
　　......
　　医院楼下台阶上，秦风披着魏山河的军装，顶着少将军衔，点了根烟。
　　提前完成任务，提前感受将星在肩的感觉，让他整个人如释重负，紧绷的神经也终于能稍稍放松一些下来了。
　　袁峰和葛志勇站在他左右两侧：“现在，你可以放心了。”
　　秦风吐出的不是烟，是他长期以来无处释放的压力：“是啊。”
　　葛志勇问：“听那老登说，你要去毛熊，带阅兵？”
　　“嗯。”
　　“什么时候走？”
　　“明天。”
　　“这么着急？”
　　“已经拖了一阵了。”
　　“晚上，喝顿酒再走吧？当时给你饯行，也算是庆祝赵鹏飞的新生。”
　　“好。”
　　秦风没有拒绝，赵鹏飞的新生，应该好好庆祝庆祝。
　　......
　　与此同时，农场方面毒蛇也接到了来自老灰的电话，并得知了赵鹏飞手术成功的事。
　　虽然，赵鹏飞和农场没有任何关系，与他也不认识。
　　但这个兵，在秦风心里的地位，不是一般的重要。
　　现在手术成功，转危为安，压在秦风心头的那块大石头，也能卸下一些了。
　　毒蛇相信，卸下紧绷神经，放下心中负担后的秦风，能比之前更加放开手脚，更加的一往无前。
　　但在此之前，他要帮秦风扫清一些障碍。
　　毒蛇：“收拾收拾，准备跟我出去一趟。”
　　老灰：“去哪儿？”
　　毒蛇：“清理门户，顺带给那个叫赵鹏飞的好兵，讨回一个公道！”
　　老灰诧异：“你要亲自出手？不怕那些老家伙狗急跳墙......”
　　毒蛇哈哈一笑：“都快退休的人了，还害怕他们？农场是国家的，是人民的，那些老帮菜算什么东西！”
　　老灰算是听出来了，后头都是废话，主要还是因为快退休了！
　　果然，人只要不上班，心情状态立马就不一样第1122章现在部队晋升这么容易吗？
　　“纠察烧烤？”
　　“错了，前面还有俩字呢。”
　　“山菌，纠察烧烤？三军纠察？？”
　　秦风坐在车里，看着前头的店铺门头，莫名有一种熟悉的感觉。
　　其他车上先一步下来的人，也是露出一副奇怪的表情。
　　大伙儿都没吃饭，葛志勇提议给秦风搞个饯行酒，庆祝赵鹏飞手术顺利成功，于是就都跟来了。
　　但却没想到，葛志勇安排的不是什么饭店酒楼，而是一个烧烤店，还是个店名这么别致的店铺？
　　“走走走，各位领导里面请。”
　　葛志勇先一步下了车，招呼着大家往里进。
　　正巧店里一个大金链子小手表，看着老板派头十足的男人笑着迎出来。
　　“老范！”
　　“老葛！”
　　“哈哈哈，你现在这派头十足嘛？”
　　“你也不赖啊，上回见面还是上尉，这都改中校了！”
　　此人不是别人，正是军改前葛志勇的手下带的兵老范，全名范马。
　　邱国海和孙泉也一眼就认出了此人，当初钢刀连是在402团底下的。
　　作为团领导班子，他们自然对底下的兵，尤其是那些不得已离开的兵有深刻印象。
　　“老团长，孙参谋长，好久没见了。你们还能记得我，我实在太激动了！”
　　老范看到这些熟面孔，也是心情倍感激动，上来就一把握住对方的手。
　　连长，团长，参谋长都来了，这让他莫名有种再次回到部队的感觉。
　　邱国海瞧见对方也很诧异，抬头看了看门头上的名字，又诧异的看了看他。
　　“这店，你的？”
　　“你怎么起个这倒霉名字，不怕挨揍吗？”
　　老范哈哈一笑，甩了甩胳膊上的金表，还有脖子上粗粗的金链子：“老团长，你看看我现在，你看我这派头谁敢揍我？”
　　“这名不是我起的，是这位小......”
　　老范其实是看到后头的秦风了。
　　当初他店里生意惨淡，都快准备关门了。
　　硬是靠着秦风的一套妙计起死回生，还开了好几家分店。
　　当下这家店，就是第四家，也是规模最大的一家，得益于人家的帮忙，他也可算是当上小老板了。
　　虽然有钱了，但老范最怀念的还是当初在部队里，和兄弟们一起挨饿受累的苦日子，所以先招呼的葛志勇几人。
　　可等他看到秦风走上来，张口要喊小秦时，秦风肩膀上的军衔震惊他根本说不出话。
　　麦穗，一颗星？
　　他用力的揉了揉眼睛，确认不是两杠一星！
　　“少将！”老范人都懵了：“这，这怎么可能呢？”
　　他分明记得，当年的秦风肩膀上空空如也，连一道拐都不是！
　　这才过去几年，怎么，怎么就成将军了？
　　看着老范懵逼的表情，葛志勇笑哈哈的：“衣服是我们军长的，怕他冻着，借给他穿穿。
　　话音落下，没能到场的魏山河，在车里直接打了一个喷嚏。
　　开车的秘书看他只穿了一件衬衫，冻得都打喷嚏了，连忙关心道。
　　“首长，您要是冷，我把外套脱给你？”
　　“没事，窗户关上就行。”
　　“首长，不是我多嘴，你是不是有点儿太惯着秦风了？衣服披上就不肯脱了，您也不要回来，就由着他乱来，万一他......”
　　魏山河抬手打住：“一件外套而已，不值一提。让他多穿一穿，找找感觉，回头说不定就成真了。”
　　秘书诧异：“传闻是真的？司令部真的把申请递交上去了？”
　　“嗯。”
　　“可他现在才副师级，起码得先转正师，才能升啊？而且他还没结婚呢，组织上能批准吗？”
　　“这些不是咱们该担心的，上头会有上头的考虑。”
　　魏山河身处这个位置，考虑过问题的角度也更全面。
　　秦风能够在这个年纪就升到大校绝非偶然，本身就已经打破了很多规矩限制。
　　现如今，赵鹏飞手术成功，秦风心中一块大石头落下，之后在工作方面只会更加上心。
　　婚姻，确实是考量一名领导干部责任担当的条件之一；但有的时候，想要考量这个人有无担当和责任心，也可以从他对待身边人的态度来看。
　　魏山河知道秦风重情义，先前在走廊上，看到秦风在焦急等待中不经意睡着，面颊却被泪水打湿，他也跟着心疼。
　　从一个兵，成长到现如今，却能时时刻刻记着来时的路。
　　把老班长的生命看的比自己还要重，这还有什么好去质疑的？
　　“回头，让他把军装放葛志勇那儿，你抽空跑一趟去拿回来。”
　　“是，首长。”
　　一想到秦风从那边回来以后，就得在自己手底下做事儿，魏山河心情就格外好。
　　他一直愁身边没有特别得力帮手，秦风的到来正好可以弥补这点。
　　但殊不知，葛洪斌在背地里摆了他一道，先一步就把人给抽调走了。
　　......
　　烧烤店包厢里，老范主动忙前忙后的给大家斟茶倒水。
　　来的这些，可都是他以往接触不到的大人物。
　　就连当初的402团老团长在人群里，都显得有些不够看。
　　他主动拿来塑料袋，准备帮大家把军装装起来，防止一会儿吃完烧烤有味儿。
　　可眼睁睁看着秦风将外头披着的军装脱下后，却露出了两杠四星的大校军衔，他又一次不淡定了。
　　“不是，他，他这？”
　　“这，套了两层人家的？”
　　葛志勇直接笑喷了，邱国海和孙泉也是笑的很开心。
　　最后，还是吕崇，也就是他曾经的老师长主动开了口。
　　“这件是人家自己的。”
　　“大校？”
　　老范不可置信的盯着秦风：“短短几年，你从新兵一路狂飙，都成大校了？”
　　此刻的他简直懊悔不已，没赶上好时候啊，现在部队升职这么快嘛！
　　秦风谦虚的说：“运气好，走的技术路线。”
　　听到是走技术路线的，老范心里终于平衡了一些。
　　部队有些科研岗位，要是出现巨大成果，确实会升的比较快。
　　他帮大家把衣服收好，随后便吩咐服务员把好酒好菜全都端上桌。
　　又是羊排，又是羊腿，还有许多散发诱人香气的菌类小炒，和精酿啤酒。
　　“来，一起把杯子举起来！”
　　所有人一起站起身，酒杯举起看向秦风。
　　秦风也举起酒杯，露出微笑：“敬军人的傲骨，敬生命的顽强，敬在座的各位！干！”
　　“干第1123章祁猛的进步与改变
　　北河省，陆军指挥学院，某系教学楼的教室里。
　　十几名学员兵，正分散坐落座，眉头紧锁的答题。
　　这其中，就有祁猛的身影。
　　提干保送军校的学习时间只有十个月左右。
　　在极短的时间内，要学习人家三四年的专业知识，是一件非常不容易的事。
　　早些年，很多人都是读书读不下去才跑来当兵，但现如今随着国力和军力的发展，当兵也逐步开始有了门槛。
　　越来越多的大学生踊跃报名参军，部队里的专科本科士兵几乎已经成为常态，而像祁猛这种武校毕业的，如果没有保送提干。
　　若干年后，大概率是要被部队优化的，而优化的原因只有一个，就是文化程度太低。
　　所以，进入军校后的祁猛拼了老命在学习，几乎每天都是挑灯夜读，哪怕是学校熄灯了，也得在被窝里打着手电筒看。
　　正所谓，出来混，迟早要还。
　　以前读书不努力，后头就一定会把苦在吃回去。
　　“这题选B！”
　　“这一题，选.....C，不对，应该是D！”
　　祁猛用黑笔杠掉先前的错误答案，每道题都阅读的十分仔细认真。
　　虽然这并不是毕业考试，只是一次阶段性测验，但平时成绩也在毕业考核里占比重要一块。
　　考试时间为一小时二十分钟，其余学员兵有不少都提前完成，递交了试卷。
　　祁猛虽然也写完了，但却在一条条的仔细认真检查，尤其是防止誊抄答题卡时，出现错误。
　　讲台上，负责监考的专业课教员看了看时间：“还有五分钟考试结束，请考生最后一次确认姓名，学号，以及准考证号。”
　　叮铃铃......
　　考试结束的铃声在楼道里响起。
　　祁猛这才站起身，走上讲台交卷。
　　负责监考的教员，也是他某一项专业课的老师，于是便问了他一句。
　　“怎么样，感觉难不难？”
　　“还好。”
　　祁猛嘿嘿笑着。
　　教员扫了试卷一眼，点点头：“这套试卷，对你来说难度应该不算大，只要你平时课堂认真听讲，认真做笔记，合格肯定没问题。”
　　祁猛摇头：“教员，你太瞧不起我了，我的目标是优秀，最次也得是良好。”
　　教员笑了：“看来，你很有信心嘛？对了，你是哪个战区保送来的？”
　　“西南。”
　　“西南，西南......”
　　教员摸着下巴，对于这个战区的印象并不算多。
　　一方面是因为他主要负责专业课教学工作，没怎么下过基层部队。
　　另一方面，国内几大战区人才辈出，西南战区的存在感不如中原，东南，卫戍这样名头响亮。
　　不过，有件事他倒是听说了，但却不怎么相信：“我早之前听说，你们那出了个二十多岁的大校，这事儿是真的假的？”
　　祁猛点头：“真的。”
　　教员问：“没水分？”
　　“没水分，都是干货。”
　　“那得立多少功，才能在这么个年龄被破格提拔成大校？”
　　“这个，我也不清楚，我是小角色，那样大人物我够不上的。”
　　“哎，不要妄自菲薄，你勤奋踏实，也足够努力，将来也是军途无量！”
　　教员拍拍祁猛的肩膀，对于这个踏实肯干，学习认真的兵是打从心眼里喜欢。
　　离开教室，祁猛也松了口气，现在的他已经逐步开始学会内敛，学会藏拙，学会喜怒不形于色。
　　这点儿多亏了李家胜推荐的《狼道》，还有《鬼谷子》，以及《人性弱点》之类的书籍。
　　反复阅读这些书后，他是真的有种豁然开朗，恍然大明白的感觉。
　　也终于能够站在全新视角，去看待问题。
　　但每每想到新兵连时期，他咋咋呼呼的性格，甚至还不自量力的去挑战赵鹏飞，结果被打成狗屎的画面，还是多少让他有些臊得慌。
　　祁猛觉得《人性弱点》里有句话写的很好：当你觉得，前一个阶段的自己像个傻逼一样时，就说明你成长进步了。
　　......
　　这是最后一场，考完祁猛就回到宿舍里。
　　宿舍一共六个人，这会儿只有武进在，其他人都还没回来。
　　武进正在用手机和老婆聊天发信息，见他回来便问了一句。
　　“考的咋样？”
　　“感觉还行。”
　　“感觉，还行？”
　　武进笑了：“刚来那会儿，你都说考的老牛逼了，还说能考满分，现在都学会谦虚了？”
　　祁猛笑呵呵的说：“满瓶不动半瓶摇，越是懂的就越是得说，略懂略懂......”
　　武进想起一件事：“我们系，有人拿到出国交流学习名额了。”
　　“谁啊？”
　　“四中队三班的，不认识，反正是个学霸。”
　　“还得是考进来的占优势，咱们这样的压根连名额都没有。”
　　祁猛也挺羡慕那些一上来就考进军校的，学习周期更长，课外活动更多，还能公派出国留学。
　　但对于他们这些提干上来的，时间紧任务重，出国学习交流这种事压根就轮不到他们。
　　武进摸着下巴：“也不知道当初秦风他们去军校，是怎么参与那么多课外活动的？咱俩一天天的忙成狗，我连老婆信息都没空回。”
　　“对了，老班长那边你最近有打电话回去问过吗，咱们这阵子太忙都没打电话？”
　　“不知道，应该还是老样子吧？”祁猛摇头。
　　“也不知道啥时候是个头。”武进无奈的叹了口气。
　　显然，他们并不清楚赵鹏飞情况恶化的事，更不清楚手术已经成功过。
　　这时辅导员从外头进来，看到两人都在，于是叫上他们去一趟校领导办公室。
　　路上二人询问原由，辅导员对此也不清楚，直说上头让二人过去一趟。
　　开车来到办公楼下，二人通过门岗值班员登记后来到楼上，墙上写着校长办公室的字样。
　　门口，祁猛和武进狐疑的对视一眼，不明白这么大的军校领导，找他们什么事？
　　咚咚咚......
　　“进来。”
　　二人推门进去，校长正在和一个背对他们的年轻人笑着聊些什么。
　　两人敬了个礼：“报告首长.......向您报道！”
　　校长点点头，冲着面前年轻人问了句：“是他们吗？”
　　看着座椅上的年轻人转过身，祁猛二人瞪大眼睛：“风哥/秦风！？你怎么在这？”
　　秦风一脸熟络微笑的转过头，冲他俩扬了扬下巴：“顺路来看看你们，顺带帮你俩争取了个出国交流学习的名额，十五天左右。”
　　“啊？去哪儿？”
　　“莫斯科，伏龙芝军事学院.....第1124章祁猛：我已经不是从前的我了
　　“秦风同志，我让食堂略备酒菜，待会中午一块吃个饭？”
　　陆指校长室里，肩扛麦穗两颗星的校长，对于秦风的到来十分欣喜。
　　他和燕京军校校长汪国槐是老相识了，私下聚会时自然听其说起过关于秦风的事。
　　秦风提干保送军校的那一届，学员兵质量一个比一个高，综合军事素质一个比一个好。
　　并且，现如今秦风已经不在军校了，但军校里仍然流传着他当年的传说。
　　这样一个军人，简直就是年轻军官和基层士兵全体偶像。
　　如果能够来他们陆指做一次演讲，发表一下讲话，对于接下来的教学开展和人才培养工作，那必定是极好的。
　　之前，他其实就向秦风发出过邀请，但因为对方太忙实在没时间，就给婉拒了。
　　没想到，这次秦风竟主动登门拜访，并提起那件事，作为校长他自然是很高兴。
　　秦风摆手：“校长，今天就算了，我一会儿就得走了。”
　　校长诧异：“这么着急？”
　　秦风点头：“先前答应你的交流演讲，也得往后推一推。”
　　校长愣住，我这才帮给你朋友多安排了两个出国学习交流名额，你这就放我鸽子？
　　见对方有些不悦，秦风立马解释：“是这样的，上级安排我前往毛熊，参与不久后的赤色广场阅兵训练。这回是正巧路过，所以才来向您问声好。”
　　听到这话，校长顿时眼前一亮。
　　反法西斯胜利xx周年的赤色广场大阅兵，早早的就开始做宣传，场面声势不可谓是不大。
　　他没想到，秦风竟也是参与方，按理说那边的训练工作早早就开展了。
　　这么说，秦风应该是以监督方，或是突击检查小组的身份进入。
　　这让校长顿时就觉得，即便是演讲的事情被耽搁一下也没什么大不了的，毕竟事情得分轻重缓急不是？
　　校长很是理解的点点头：“既然你有公务在身，那我就不多留你了。不过，我们的出国交流团队，后天才正式出发，那两位同学......”
　　秦风：“他们会跟我先去，然后等你们的学习交流团到了之后，再一起汇合。这样，机票钱也就不需要你们这边出了。”
　　秦风也是有自己原则的，虽然他帮二人争取到了一起出去的资格。
　　但费用机票这边，他给报销，不让学校另外掏钱。
　　等于说，在原本的基础上多添双筷子，尽量不要给人家添麻烦。
　　校长对于秦风的周到安排，还有分寸感也是十分赞扬。
　　事实上机票其实早就订好了，现在突然要添两个名额，确实有点儿麻烦。
　　“那好吧，等你回来以后，我们再设宴招待。”
　　“谢谢校长了。”
　　秦风对于校长的帮忙深表感谢。
　　并强调，之后有用得着的地方，尽管招呼。
　　也别把他当外人，就当自己是陆指毕业的学员兵，这可把校长给高兴坏了。
　　“好好好，有你这话，回头我碰上老汪，也能跟他好好炫耀炫耀，说你也是我的半个得意门生了。”
　　“没问题。”
　　秦风没让校长继续往外走，而是在停车场等着。
　　不一会，武进和祁猛就大包小提，满脸笑容的飞奔过来。
　　“风哥！”
　　“秦首长！”
　　秦风点点头，示意上车。
　　就在他准备坐上驾驶室时，祁猛一把抢过车钥匙。
　　“风哥，哪能让你自己开车，你现在可是副师级干部，我来就行！”
　　“可以啊。”
　　秦风惊讶祁猛的改变，发现这小子眼里竟然有活儿了。
　　尤其是说漂亮话的时候，那小眼神多少有点儿李家胜的意思在里头了。
　　秦风坐在后排，武进坐在副驾驶，祁猛负责开车。
　　从后视镜里扫了眼，秦风肩膀上的两杠四星，武进满脸羡慕。
　　“首长，你这升的也太快了，我们出来之前你还是三颗豆，一转眼就成四个了？”
　　“是啊风哥，你这跟坐火箭似的，让我们这帮兄弟情何以堪。”
　　秦风笑着说：“别着急，你们也会有这一天的。”
　　听到这话，两人的笑容全都咧到耳朵根。
　　别人说这话，他们听听就算了。
　　想要升到这个级别，至少也得四十左右。
　　但这话从秦风嘴里说出来，那就完全不一样，分量也更重。
　　毕竟，这可是最年轻的大校，人家有经验。
　　“风哥，咱现在去哪儿？”
　　“机场。”
　　“真，就这么水淋淋的出国了？我俩是在职军人，手续什么的都还......”
　　“已经替你们办好了。”
　　秦风从怀里掏出两张事先准备好的临时护照，以及军人出入境证明。
　　要知道，这东西绝对不是一时半会儿就能弄好的，说明秦风早早就帮他们准备上了。
　　还得是自家兄弟，一人进步，连带着身边人一块进步！
　　出国学习交流机会并不多，这就相当于出去镀一层金，档案和履历上会非常好看，对于未来晋升也有一定帮助。
　　因此，军校里名额十分有限，各个系优秀学员为了几个名额都得挣破脑袋。
　　但放在秦风这里，也就是打个招呼，一句话的事。
　　要不怎么人人都想当将军，都想当大官？
　　可当武进沉浸在喜悦中，被秦风带来的馅儿饼砸晕时，祁猛却突然想到了什么。
　　他看向后视镜，而后视镜里的秦风，也正巧在看他。
　　这一刻，祁猛全明白了。
　　这一趟，不仅是出国交流学习那么简单，还有别的任务。
　　祁猛双手握紧方向盘，想到曾经和秦风一起战斗的经历，整个人都变得热血澎湃！
　　风哥宁愿绕路把自己带上，而没有带李家胜那小子，是不是在某种意义上说明，自己要比李家胜优秀？
　　他越想越觉得是：“风哥，你瞧好吧，现在的我，已经不是从前的我了！现在的我已经完成了究极进化，李家胜那小子站在我面前，我能打他十个！”
　　秦风自然能看出祁猛这会儿的内心戏码，和想要积极表现的心。
　　“安稳开车，别分神。”
　　“是！”
　　......
　　几小时后，飞机降落在毛熊首都机场。
　　秦风带着二人从航站楼出来，外头已经有两名军人在等着了。
　　这二人个头都在一米八三以上，容貌俊朗五官棱角分明，一看就是来自专业仪仗队的兵。
　　“是，秦正委吗？”
　　“是我。”
　　“报告首长，我们奉命来接您。”
　　“辛苦了第1125章你听说过风哥的故事？
　　车子在毛熊首都机场的公路上疾驰而过。
　　外头的天灰蒙蒙，阴沉沉的，风还有些冷冽。
　　符合绝大多数国人对于这里的刻板印象。
　　路上的街景和明明很陌生，但却莫名让人有种渐渐远离的熟悉感。
　　那是一种源自于血脉里的熟悉，但最终却流淌向了完全不同的方向。
　　秦风看着一栋栋线条硬朗的红苏时期风格的建筑快速向后倒退，似乎也在无形中见证了那个红色的庞然大物在一夜之间轰然倒下，分崩离析的过程。
　　原先亲如兄的一家人开始个个嚷嚷着要分家，有的分到的多，有的分到的最少。
　　可大家的最终结局，却多是不尽如人意；有人被骗的连裤衩子都不剩，有人早些年拼了命的想要往人家圈子里挤，卑微的像条狗......
　　开车的男人叫胡源，是专门负责训练工作后勤保障以及接待工作：“首长，是不是有种，很震撼有很唏嘘的复杂情感？”
　　秦风微笑：“毕竟是咱们曾经的老大哥，来到故人的地方，总是会多些感慨。”
　　胡源点头：“一个巨人在北方白雪皑皑中倒下了，另一个巨人在南方矗立起来，也算是另一种别样的精神延续。”
　　对于他的这个观点，秦风倒是觉得挺有趣。
　　虽然，共产主义四个字源自于红苏时期两位伟大的思想家和哲学家。
　　但传到我们这里后，经过一系列本土化的改良，成为更符合国内宝宝体质的特色化。
　　这就好比，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。
　　但事实上，这个精神后来也是咱们更好的在发扬光大。
　　尤其是伟人提出“为人民服务”的伟大理念，更是奠定了后来的胜利成果。
　　也正是这一伟大思想的构建，将十四亿华夏儿女拧成一股绳，站在世界顶尖行列。
　　稍微熟络了一些后，胡源瞥了眼秦风比自己还要年轻的面庞，羡慕的说道。
　　“首长，我是真没想到，你会这么年轻？”
　　“我是搞技术研发的。”
　　秦风已经不是第一次用这样的借口了。
　　走技术类，确实能够给人带来一些心理上的安慰，也能省去很多解释的麻烦。
　　就好比，有人问你究竟是如何成功，如何富有，如何婚姻美满家庭幸福的？
　　你可以告诉他，我经常在洋柿子看小说，里面人均高富帅美，都是精英中的精英。
　　胡源无奈的笑着摇了摇头，显然是不信的：“首长，其实我知道你当兵的时间并不长？”
　　祁猛这时忽然开口：“怎么，你听说过我风哥的故事？”
　　胡源点头：“救火英雄，一等功臣......去年还指挥过特大洪水的救援工作，和战士们一起奋战在抗洪救灾的第一线，因此才被不断破格提拔。”
　　秦风很是惊讶，对方不仅知道这些事，并且还知道的很清楚。
　　胡源哈哈一笑，说：“首长，我是负责接待工作的，在接到任务之前肯定要提前做做功课。另外，我也确实在军报上看到过你的相关报道。”
　　“尤其是，征兵宣传方面的期刊，您的照片经上榜，比我们专业仪仗队还要有牌面。”
　　不得不说，这个上尉军官是真的很健谈，性格也很开朗。
　　不然也不会被安排跟着一起出国，还专门负责接待后勤等工作。
　　很多人都以为部队后勤只是需要做一些呆板的事儿，可事实上却并非如此。
　　在这个岗位上的人不仅得办事麻利，情商也得很高，这样才更容易获得更多机会。
　　相比之下，与胡源一同前来的这个兵话就稍微少了点，像是比较不善言辞的样子。
　　但秦风仅仅只是一眼，就从那个不善言辞的兵里看到了点熟悉的东西......
　　秦风看着路上的指示牌，问：“咱们，现在不是去莫斯科郊外训练场？”
　　胡源诧异：“首长，你还懂俄文？”
　　秦风：“上军校，空闲时自学过。”
　　胡源对此非常惊讶，因为这的文字和语言并不好学。
　　后排坐着的祁猛和武进二人则多少有些汗颜，他俩在军校里，光是忙着专业课内容就连滚带爬的。
　　想要学习点课外知识，更是像挤牙膏似的，根本就挤不出多余时间来。
　　可秦风上军校那会儿，总是给人一种有分身术，且长了八个脑袋的感觉。
　　又是参加俱乐部，又是研究兵棋推演，又是学习红客技术，甚至还自学了俄语，这尼玛简直和开挂一样。
　　秦风问：“所以，我们这是去哪儿？”
　　胡源回答：“是这样的，上级领导要求我先带您在当地有文化，历史，军事背景的地方简单逛一下。”
　　“毕竟，等进了那里以后，就和进了军营差不多，除了彩排和特殊情况基本上是不会出来的。”
　　“另外，也可以让你们从美食，文化，历史等方面入手，更好的对于这里有一个基础了解。”
　　“因为在赤色广场阅兵式正式开始的那天，我们是要歌唱地方著名民谣《喀秋莎》的......”
　　武进一听会唱《喀秋莎》立马就兴奋起来：“是那个，正当梨花看遍了天涯，河上飘着柔漫的轻纱，喀秋莎站在俊俏的岸上.....啦啦啦，啦啦啦啦啦？”
　　胡源笑了：“就是这个，不过，到时得唱俄文版的。”
　　武进满眼羡慕，祁猛也是同样。
　　他俩虽然跟着秦风一起来了，但却和赤色广场阅兵没有任何关系。
　　他们属于随行人员，前往伏龙芝军事学院学习交流，才是他们的主要任务。
　　当然，最后离开的那天，他们也可以和众多游客一样，前往红色广场观摩咱妈的帅气天团。
　　但，没法参与到其中，对于他们而言始终是一种莫大的遗憾.......
　　“到了，这里是当地最有名的餐厅，正好可以尝一尝当地最地道的俄餐。”
　　车子停下，秦风一行人跟着胡源走进餐厅，进门就是个巨大的人偶套娃，餐厅的装饰也是五颜六色，极具当地风情。
　　找了个位置坐下，胡源便去前面安排点餐，祁猛和武进二人到处东张西望，看着哪儿哪儿都新奇。
　　秦风静静坐着，喝着当地特色茶饮，目光随意一瞥却在远处靠窗位置瞧见了一个老熟人。
　　阿离正托着腮帮子，手里端着杯咖啡，冲他微笑着眨了眨眼。
　　秦风不动声色的收回目光，看向对面那个跟着胡源一起来，不善言辞的兵。
　　那个兵则立马心虚的把目光挪到别处....第1126章这不得扛个国家柱石牌匾回来？
　　“怎么样，还能吃的惯吗？”
　　餐桌上，一样样具有当地代表的特色菜被送上餐桌。
　　红菜汤，酸奶饺子，俄式风味肉串，还有非常著名的酸黄瓜。
　　原本还叫了一瓶小鸟伏特加，但考虑到接下来还有工作任务，大家都很自觉的没碰。
　　祁猛和武进二人是头回吃正宗俄餐，但并不存在什么吃不惯这么一说。
　　当兵的，就没有挑食的，只要是能提供营养和热量，就是蛇虫鼠蚁都照吃不误。
　　看着两人狼吞虎咽，一口列巴一口红菜汤，秦风也是没眼看。
　　上了军校，学到文化知识和专业内容，素质和性格上提升了很多，但在吃相上是从始至终没变过。
　　而相比两人的狼吞虎咽，秦风的吃相就斯文的多了。
　　过程中，他去了趟洗手间，出来时阿离正在对着镜子洗手池的镜子梳妆打扮。
　　秦风一边洗手一边问：“有什么指示吗？”
　　阿离涂抹口红，然后将化妆品收进包包里：“目前没有。”
　　秦风诧异：“那你跑来找我？”
　　阿离：“谁说我来找你了？我来喝杯咖啡，不可以吗？”
　　秦风：“……”
　　他甩了甩手上的水，抽了张纸擦擦手。
　　刚准备转身离去，就被叫住。
　　“他出手了。”
　　“谁？”
　　“你说呢？”
　　“有把握吗？”
　　“不好说，那家伙很会躲，毕竟属耗子的。”
　　“会不会有危险？”
　　“当然啦，不过对方的处境更危险，因为咱们人多。”
　　秦风不动声色的重新回到座位上，吃东西的同时，仔细回味着先前的话，并得到不少信息。
　　毒蛇亲自出手，准备清理门户了。
　　这个节骨眼，刚好就是赵鹏飞动手术的时间。
　　换句话说，这也算是为赵鹏飞讨回一个公道了。
　　不论最终手术是否顺利，他都准备给这件事做个了断。
　　当初，碍于某些原则上的限制，毒蛇没法儿对厉千军痛下杀手，毕竟他身体里流着赤色血脉。
　　后来大令到了，秦风成了那把刀，并在没有人引导和指挥的状态下，出色的完成了一系列矫正工作。
　　此举，帮助部队完成了军改后的进一步优化，也极大程度的震慑了不少思想滑坡的家伙。
　　现如今，秦风入驻农场，出色完成了这一届的农场集训，并得到最早一批创始人的认可。
　　这也就意味着，毒蛇可以逐步从台前，转到幕后。
　　通俗来说，就是可以退休躺平，过他想要的生活了。
　　一切顺理成章后，秦风也能理解为什么毒蛇会在这个节骨眼上，选择去清理门户。
　　他准备在彻底退休前，给自己送个礼，顺带扫除前路上的一道障碍。
　　秦风暖心一笑：真是个不善表达，却又刀子嘴豆腐心的家伙。
　　他很庆幸，自己军旅生涯里每一个阶段遇到的，都对自己真心实意的好。
　　从赵鹏飞，葛志勇，到袁峰……包括后来棋逢对手的满雄志，还有毒蛇牧飞扬。
　　他们都是自己成长路上的助力，也真真切切的为他提供了很大帮助。
　　秦风能够有现如今的成就，也和他们的帮助，有非常大的关系……
　　“对了，风哥，老班长现在咋样了？”祁猛忽然询问。
　　“我们这阶段忙着考试，也没打电话回去问问，现在好点儿了吗？”武进也放下刀叉。
　　“昨天之前不太好，但接下来应该用太担心了。”
　　秦风没有透露赵鹏飞之前情况恶化的事，只是说院方安排了新的治疗方案。
　　听到赵鹏飞手术成功，很快就会苏醒，甚至是康复，两人都显得很兴奋。
　　因为赵鹏飞不仅是秦风的老班长，也是他俩的老班长。
　　尤其是武进，他认识赵鹏飞要更早，当初还因为老赵受伤住院的事，对秦风无端端发过火。
　　后台误会消除，赵鹏飞也慢慢通过康复训练回到部队里，只是不知道这回还能不能像上次那样，重新回到训练场。
　　秦风自然知道武进在担心什么：“放心吧，会有奇迹发生的。说不定，你们毕业那天，赵鹏飞还能去观礼。”
　　二人纷纷露出笑容，要真是那样，可就太好了。
　　作为人生中最重要的时刻，他们自然是希望，曾经那个一步步带着他们前进的“军中之母”能够到场。
　　秦风也在期盼着，赵鹏飞能在系统的帮助下早日回到部队。
　　如果，他升任将军的那天，赵鹏飞不能在现场，对于秦风来说会是一个巨大的遗憾。
　　毕竟，秦风为了能早日完成系统的对赌任务，吃了多少苦，遭了多少罪，冒多大的危险；甚至于有时候夜里醒来，他都觉得自己在工作上的拼命状态，堪比一头核动力驴。
　　胡源听着几人的对话，脑袋里也对赵鹏飞的形象做出脑补。
　　这应该是一个非常认真负责，勤奋踏实，又有责任心的老班长。
　　“如果以后有机会，我挺希望见一见这位老班长的。”
　　“能够培养出这么多优秀军官，他一定是一个很有本事的军人。”
　　秦风三人对视一眼，不约而同的笑了，在这点上他们一致认同。
　　……
　　吃完饭，那个不善言辞的兵和大家分开。
　　他先一步回去，由胡源带着大家继续逛逛。
　　那个兵，秦风不清楚名字，但大概率是农场下辖的后勤人员。
　　农场除了作战，情报和后勤部门的人更多，并且遍布非常广泛。
　　而这些人中绝大多数，都不清楚农场的存在，他们只知道这是保密机构。
　　或许在很多人眼里，这就是一支特种部队，像影视剧里的026后勤仓库，或是a大队那样。
　　连自己人都不清楚机构的性质，单位名称和主要职能，这也是这么多年来农场一直无法被外界直接了解洞察的真正原因。
　　华夏五千年的智慧结晶，远非西方蛮夷能够洞察揣测。
　　常规部队基础军力和东风快递，作为明牌震慑。
　　秘密研发的高精尖军事科技，无人机战斗群，战颅兵器推演系统，以及特种部队，作为明面上的底牌。
　　而农场的存在，就是藏在口袋里那张，可以随时配成对子的万能牌......
　　紧接着，秦风三人真像是游客一般，在胡源的带领下逛了当地比较有名的历史建筑，了解了建筑背后的文化背景。
　　还去了当地非常著名的军事历史博物馆，里头陈列了大量二战时期的苏式装备和武器。
　　还有在第一次，第二次世界大战中的被记录下来的一场场战役，以及战士们的卓越功绩。
　　有当时红苏时期的神枪手，有战场上救人无数的女医疗兵......
　　秦风甚至在橱窗里看到一枚，沙皇时期的十字勋章，也就是圣乔治勋章。
　　而这枚勋功章的主人更是戎马一生杀敌无数，光是看着简介上一场场惊心动魄的战斗，他都不自觉有些热血上涌的感觉。
　　秦风只恨穿越错了年代，要是能够带着系统回到抗战时期杀鬼子，高低得弄个共和勋章，扛个国家柱石的牌匾回来第1127章亲爱的达瓦里氏，谢谢你！
　　一代人有一代人的使命，一代人有一代人的英雄。
　　从当地军事历史博物馆出来后，秦风更加能够明白这句话的意义。
　　曾经祖国的先烈们抛头颅洒热血，才有了现如今繁荣富强。
　　而秦风作为后辈，职业就是守护国门，让曾经的悲剧和惨烈永远不要在他热爱的土地上演。
　　从博物馆出来后，祁猛和武进同样感触良多，像是经历了一段不同的岁月。
　　二战时期，咱们作为亚洲反法西斯主要同盟国，也为世界和平发展，做出巨大贡献。
　　尽管，在这所军事博物馆里，对于我们的贡献只是轻描淡写的一笔带过。
　　但作为一名炎国军人，很清楚当年我们是如何抵抗侵略者，又是如何同仇敌忾，奋勇杀敌的。
　　秦风问：“是不是该回去了？”
　　胡源说：“还有最后一站，就在旁边不远，是一座奥斯托洛夫斯基的纪念公园，要逛一逛吗？”
　　秦风在听到纪念公园的名字后，就没有再过多犹豫。
　　这是一个伟大的作者，他笔下的《钢铁是怎样炼成的》更是中小学生课本里的必读文章。
　　而文章里塑造的保尔柯察金，更是被所有国人熟知。
　　时至今日，秦风依旧能随口背出文章中最经典的那段话。
　　“人最宝贵的是生命，生命每个人只有一次。
　　人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧……
　　我的整个生命和全部精力，都已经献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。”
　　这段话，是武进和祁猛一起背出来的，可见这本红色文学巨作，对于国人印象有多么深刻。
　　走在纪念公园里，像是和曾经的中小学课本来了一次直接对话。
　　简单绕了一圈，来到奥斯托洛夫斯基的雕塑前瞻仰一番后，大家内心对于这个地方，自己当年的红色巨人也有了更加直观的理解和印象。
　　就在准备返回的路上，秦风听到前方传来一阵有节奏的敲击和击打声。
　　循着声音找过去，那是一个铁匠铺，里头有个白胡子老大爷正在炉子上打铁。
　　说是铁匠铺，但打的其实都是些简单的手工艺品。
　　毕竟，这年头工业科技腾飞，铁匠这个职业早就被时代淘汰，慢慢成为时代里的记忆。
　　而面前的这个铁匠铺，也只是作为公园内的一个保留文化项目，专门给游客打卡拍照的。
　　不过，从大爷的专注和手艺来看，还是非常专业的。
　　“你们好，是想买点儿什么嘛？”
　　大爷胡子花白身形健硕，围着厚厚的皮制围裙，看着还有那么一股子中世纪铁匠的味道。
　　甚至于，秦风在看到他这副形象的同时，脑袋里会自动浮现出葛洪斌撸铁的样子。
　　秦风用一口流利的俄语说：“我们随便看看。”
　　大爷点点头，也就没再招呼他们，继续在他的工作台上敲敲打打。
　　秦风三人参观时，胡源在旁边介绍道：“喜欢什么纪念品尽管拿，我们招待经费很充足。”
　　每个单位都有招待费，不仅仅是部队。
　　这笔钱是合理正常支出，只要不买特别贵重过分的东西就行。
　　但秦风没有挂账的习惯，有喜欢的他们会自己掏钱。
　　在机场时候他就提前换了一些当地货币带在身上。
　　祁猛挑了个小狗摆件，准备回去以后送给李家胜。
　　虽说，不如工业机器加工的那么精细，狗也丑丑的。
　　但毕竟是从国外带回去的，还是在奥斯托洛夫斯基纪念公园买的，意义上就不一样。
　　这只狗，是高尚的，总有崇高品质，也只脱离低级趣味的小狗。
　　武进也是买了个爱心金属手链，准备回去带给自己老婆，寓意纯粹的爱，脱离低级趣味的爱。
　　两人都选了想要的东西，但秦风却始终没有挑选到合适的。
　　“风哥，你没有喜欢的吗？”
　　“没看到。”
　　秦风对于这些“粗糙”的手工艺品并不是很感兴趣。
　　尽管，他们是独一无二，是这个当地老大爷一锤子一锤子敲打出来的，但都没啥意思。
　　这时，秦风来到大爷面前，询问：“大爷，我能现场打一个吗？”
　　大爷举起手里的锤子：“我就是干这个的，你说呢？”
　　“想打个啥样的？造型简单的便宜点，复杂的得多收费，个头不能太大，不好胳膊……”
　　秦风在手机里翻找了一下，很快就找出一张照片：“麻烦帮我打个这个，钥匙扣大小就行，不复杂吧？”
　　大爷原本以为会是什么定情信物一类的东西。
　　因为绝大多数一起来的情侣，都喜欢打这些玩意儿。
　　可当他看到屏幕上的图片时候，眼睛瞪大，表情都变得空前严肃起来。
　　屏幕上是一个标志，由一把锤子和一个镰刀组成。
　　秦风问：“需要多久？多少钱？”
　　大爷显得很是激动：“你等一等，很快就能好，最多一个小时，你等着我，我现在就给你做！”
　　大爷连忙将工作台上的小物件全部扒拉到一边，拿出新材料，烧热后开始快速敲打起来。
　　他的眼神格外认真，动作非常专注，和之前漫不经心的状态简直判若两人。
　　因为只要一个小时，众人便干脆在一旁耐心等待起来。
　　没过多久，随着撕拉一声淬火声响起，大爷最后对着成品简单休整后，穿上钥匙扣给到秦风。
　　“你看看怎么样，可以吗？”
　　“很精美，很漂亮！”
　　秦风对于成品效果非常满意。
　　尽管形状并不是百分百标准，但也是这位老人一锤子一锤倾注心血砸出来的，纯正的手工匠心。
　　就连祁猛，武进，胡源三人都对这件艺术品赞不绝口，爱不释手。
　　秦风再次询问：“大爷，多少钱？”
　　大爷连忙摆手：“不要钱，送给你的。”
　　“为啥？”
　　“实不相瞒，我在这打铁很多年了，你是第一个找我打这样东西的。”
　　“亲爱的达瓦里氏，谢谢你还记得它，你们来自哪里？”
　　达瓦里氏，是俄语同伴，袍泽的意思，但更多人对他最熟悉的翻译，还是“同志”。
　　秦风笑着说：“我们来自炎国。”
　　大爷双手一把握住他的手，用力的握着：“谢谢你炎国的朋友，我会永远记住这一天，遇到你们我很高兴。”
　　“如果你们不嫌弃，我可以给你们每人免费打一个。”
　　“没有别的意思，只是因为我有些想她，有些怀念那段峥嵘的岁月了…第1128章沉浸式体验仪仗队的一天
　　踏，踏，踏！
　　清晨，秦风睁开眼。
　　窗外是一阵阵掷地有声的脚步声。
　　他从床上起来，洗了把脸，随后便穿上衣服来到外头。
　　这里是莫斯科郊外训练场，原本是一处民兵训练基地，暂时就作为赤色广场阅兵集训场地给大家使用。
　　“秦正委，起这么早？”
　　胡源瞧见秦风起来后，便准备带着他去食堂吃早餐。
　　但却被秦风给婉拒了，说过会儿再吃，他想先去看看训练情况。
　　毕竟，这次他是带着任务来的，而不是过来旅游的。
　　这片训练场很大，各自国家的队伍都在各自区域进行训练。
　　但一路走来，不论是欧美国家，还是亚洲国家的队伍，都呈现出一种糊任务的态度。
　　不仅站没站相，走起队伍来也是歪歪扭扭的，尤其是个别几支队伍，简直就像是爬虫一样。
　　反观咱们国家的队伍，简直如同鹤立鸡群一般，完全就不是其他国家能够比拟的。
　　此时，已经有一名大校军官，在那里监督仪仗队军人的训练了。
　　见到秦风过来，他敬了个礼，随后伸出手：“你好，我叫侯海丰，是此次阅兵任务的总指挥。”
　　秦风回了个礼，也伸出手：“秦风，来自西南战区。”
　　他的任务，其实和侯海丰差不多，主要也是检查仪仗队的训练情况。
　　但仅仅只是大致的一眼扫下去，他就觉得自己此行纯属是有些多余。
　　属于，上头帮他安排了个走过场的任务，强行蹭一波阅兵式的。
　　但秦风向来主张身体力行，如果单单只是监督训练，那也太没意思了，况且这也没啥要监督的？
　　目前阿离那边还没有结果，暂时并不需要他做什么事。
　　所以，他决定跟着仪仗队一块训练，沉浸式体验仪仗队的一天。
　　可当侯海丰听到秦风请求后，直接就愣住了，显然是没想到他竟然会主动选择跟大伙儿一块吃苦？
　　但想了想，侯海丰还是婉拒了他的请求：“不是不答应你，而且人员已经满编了，确确实实没有你的位置。如果你跟在队伍最后，可能还会破坏整体队形。”
　　秦风摆摆手：“你误会了，我不是要跟着排头兵一块练，跟着预备役一起就行。”
　　仪仗队，也是有预备役的。
　　目的就是为了防止，有哪个兵头疼脑热不舒服，可以安排人补上。
　　预备役，虽然会跟着排头部队一起训练，但实际却不会出现在阅兵仪式上。
　　付出一样的努力，一样的汗水，但最终却得不到露脸机会；可即便如此，他们也一直没有松懈过。
　　因为，只要出现在这个训练场地上，他们就代表国家的脸面，每一个步伐每一个动作都必须做到完美。
　　侯海丰本想劝说秦风，即便是预备役训练也是一样辛苦，但想了想最终还是没开口。
　　或许，人家只是想要体验一下呢？
　　于是，他让胡源给秦风找来军礼服和适合他尺码的马靴换上。
　　他刚换上衣服，祁猛和武进吃完早饭过来，瞧见这一幕眼珠子都快瞪出来了。
　　“卧槽，风哥，你穿这身好帅啊！”
　　“是啊首长，你你比仪仗队的执旗手瞧见还要威风！你不会，也要跟着一起参加训练吧？”
　　没有人不喜欢听到别人夸奖自己，秦风也不例外。
　　他对着镜子照了又照，这还是他头回穿上军礼服。
　　这套服装，和军常服还是有一定区别的，整体更加贴合，并且多了一些装饰。
　　更能凸显出炎国军人的飒爽英姿，雄壮威武，再加上秦风的大个头，简直帅到爆炸。
　　祁猛都开玩笑说：“风哥，回头你要是被拍下来，传回到国内网络上。估计都没娱乐圈那些男明星啥事儿了。以后再有军旅题材影视作品，直接找你你本色出演。”
　　武进诧异的看着他：不是，你小子现在这么会夸的吗？
　　这读过书的就是不一样，脑袋跟开了窍，嘴巴像开过光似的！
　　秦风跺了跺脚上的马靴，发出清脆的跺地上：“我只是跟着大家一块练，找找感觉，上电视的机会还是留给其他人好了。”
　　“啥？”二人诧异：“你都穿这身了，不在赤色广场走两圈？”
　　“前头没位置了，我跟预备役一块走，主要是体验。”
　　“........”
　　二人瞬间亚麻呆住。
　　预备役，没法登台的。
　　好歹秦风也是个大校军官。
　　他要是非得上，谁还敢拦着他不成？
　　而这其实也是上面的真正用意，虽然只是探班形式的前来，但在最后一刻之前人员都是可以变化调动的。
　　秦风这个级别，再加上他这帅气长相，只要他想上去走，谁能拦得住？
　　但秦风对此倒是比较看得开，人家也付出辛苦努力了，自己毕竟不是专业的，只是来打个酱油而已。
　　换上衣服，整理好服装后，秦风便来到了预备役训练的地方，而当众人瞧见这位年轻首长竟然换上和他们一样的服饰，并且还要和他们一起训练，顿时露出非常惊讶的表情。
　　即便是预备役，他们也是跟着一起训练了好几个月的，并且在来之前他们也是一直训练的这个。
　　如果论作战能力，军事技能，指挥能力，他们或许没有人家强悍。
　　但论走正步，论相貌，论整体形象气质和牌面，他们不输任何人。
　　领头的年轻人看着秦风，语气诚恳的说道：“首长，您要是来体验体验，我们欢迎；但如果要来真的，我建议你还是趁早放弃。”
　　“我们的训练，比想象中要累的多，怕你吃不消。”
　　“这些天，我们光是马靴就不知道踢坏了多少双。”
　　秦风点头：“我先跟着你们走两圈，要是实在不合适，我就走。”
　　首长都这么说了，他们还能再说点什么？
　　只能是等着对方知难而退了。
　　秦风被安排到预备队第一排位置，并分配到了一把95式突击步枪。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向前向左看......齐！”
　　“齐步，走！”
　　口令声响起，秦风迅速进入状态，跟着战士们一起往前走。
　　在系统经验的帮助下，他完美复制所有人每一个动作。
　　踢脚动作，落地重量，甚至连端枪姿势都和旁人一模一样。
　　和其他的“复制人”没有丝毫违和感，更是挑不出一丁点儿毛病来。
　　两圈下来，就连总指挥侯海丰看了都赞不绝口，直挑大拇哥：“秦正委，你这队列简直无可挑剔，默契程度更是没的说，我甚至都怀疑你是不是已经跟着咱们练好几个月了！”
　　“来来来，你到前头来，拿着旗帜再走一趟看看第1129章这旗，借出去要不回来了？
　　“你，过来！”
　　“首长，什么指示？”
　　“把旗，给秦正委。”
　　“？？？？”
　　排头执旗手听到这话，人都是懵的。
　　执旗手，是阅兵队伍中最有排面的，是灵魂人物。
　　对于他来说，这旗就是他的命，怎么能说给别人就给别人，尽管对方是上头派来检阅的首长。
　　但你来检阅就检阅，跟我在这凑啥热闹啊？
　　这不是大人跟小孩儿抢饭吃吗？
　　侯海丰见他迟迟没反应，瞪了他一眼：“让秦正委走两圈试一试，结束了还给你。”
　　执旗手一听这话，悬着的心终于放下来了：“正委，接旗。”
　　他双手将旗帜递到秦风面前，当秦风接过旗帜，手握住旗杆时，一种奇妙的感觉传遍全身。
　　在他的军旅生涯里，扛过很多次旗帜，从新兵连的旗帜，到钢刀连的旗帜.....再到抗洪救灾的大旗，而今天却是完全不同的一种体验。
　　在这异国他乡，莫斯科的郊外，举起这面红色旗帜，让人莫名感到一股热血激动。
　　接着，秦风就在总指挥侯海丰的安排下站到了队伍最前面，最焦点的位置。
　　这一幕，引的队伍里许多人都露出诧异的目光。
　　显然是没料到，这位年轻首长刚来就把执旗手赵伟给顶下去了。
　　毕竟每个位置，每个人都是固定的，如果没有大问题，基本上阅兵时就是这么个队形了。
　　阵前换将可是大忌啊，这年轻首长能行吗？
　　“啥情况，张伟怎么被换下去了？”
　　“该不会，犯啥错误了吧？”
　　“他能犯啥错误？我去，不会是他前天睡觉，在被被子上画地图的事儿，被咱首长知道了吧？”
　　“不能够吧，我也画了。”
　　“那你得小心了，回头你也得被换下去......”
　　仪仗队伍里，身着蓝绿白三色军礼服的军人悄声议论开来。
　　这三种颜色，代表海陆空，因此得名三军仪仗队。
　　但在私底下，这些也不过是一群阳光开朗高个大男孩。
　　侯海丰咳嗽一声，原本的议论声立即安静下来。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“一令一动，齐步......走！”
　　“一！”
　　刷！
　　所有人齐刷刷踢出一只脚。
　　动作干脆利索，好似甩出的一把刺刀。
　　不论是定格的姿态，还是炯炯的眼神，铿锵用力的动作，都完全不是普通部队的兵能够比拟的。
　　毫不夸张的说，在这里头随便选出一个兵，即便是预备役的兵，都能够在队列基础动作上吊打全军。
　　因为日复一日的训练，早就已经将每一个动作，刻进肌肉融进血液里。
　　哪怕是梦游状态下，他们都能踢出最完美的步伐。
　　“对，对，保持住！”
　　“就这个姿势，就这个角度！”
　　“很好，很好，简直完美，哈哈哈......”
　　侯海丰先是用手指组成一个相框，在斜四十五度角的地方，圈住画面。
　　画面中间的焦点，正是担任临时执旗手的秦风。
　　他的动作无可挑剔，眼神更加坚毅，简直比仪仗队还要仪仗队。
　　尤其是他身上散发出的一股独特的气势，更是其他人所不具备的。
　　侯海丰赶紧掏出手机，咔咔咔的就是拍照，又点开录像上下左右的冲着队列，甚至是怼到秦风面前一通拍。
　　但从始至终，秦风都像是一尊雕塑，眼皮眨都不眨一下，脚和胳膊伸出去后连一丝丝的颤抖都没有。
　　“2！”
　　“1！”
　　“2！”
　　口令声不断响起，战士们一只脚掷地有声的落在地上，另一只脚便干脆利索的抬起。
　　交替过程中，队伍开始有节奏的往前走动着。
　　秦风手中的旗帜，也在微微的随风飘动。
　　侯海丰全程用手机记录，眼睛死死盯着被他放大数倍的秦风。
　　看着他的眼神，看着他的面庞，他终于找到了问题的关键。
　　为什么秦风执旗时的气势，和张伟完全不一样。
　　因为阅历不同，经历的事情不同，格局和眼界也不同。
　　不可否认，张伟是一个非常出色的执旗手，从地方部队选拔上来，一直到现如今始终待在仪仗队里。
　　他没有离开过，日复一日的就是不断训练，不断把动作做到最好；这才一步步从最后排，被提拔到了最前排执旗手的位置。
　　但秦风所表现出的，完全是两种截然截然相反的情况。
　　在来之前，他简单找胡源了解过关于他的履历。
　　这是一个真正靠着战功，一步步从基层走上来，有着过硬实力且参加过战斗的军人。
　　虽然秦风私底下平易近人，没有什么架子，但所经历的那些事儿会让他的气场更加浑厚，格局视野更加宽广。
　　尤其是他那凌厉的眼神，更是带着一股睥睨天下，舍我其谁的气势！
　　我愿称之为，帝国的蔑视！
　　......
　　“拉个歌！”
　　“强军战歌，秦正委起个头！”
　　秦风嗓音洪亮：“听吧新征程号角吹响.......”
　　后头人也开始唱：“强军目标召唤在前方，国要强，我们就要担当.......”
　　仪仗队迈着整齐的步伐，绕着训练场跑到走了一圈。
　　所到之处，无不引起他国士兵侧目。
　　尽管在刚来的时候，已经被炎国仪仗队给震撼过，但这会儿却还是又被惊讶到了一回。
　　在其他国家人眼里，炎国人都长一个模样，很难分辨出来。
　　所以，他们也没有注意，执旗手换了个人。
　　只是觉得，队伍的气势似乎变得更加凌厉一些。
　　就好像，这压根就不是一支仪仗队，而是一支可以真正作战的军事化队伍。
　　其他各国教官看看炎国仪仗队的表现，又看看身后自由散漫的本国士兵，真就有种想要找棵树吊死的冲动。
　　什么叫差距？
　　这就叫差距。
　　什么叫军容军纪？
　　这就叫军容军纪。
　　一支纪律严明，执行率极高的队伍，想不强大都难。
　　更有甚者在心里，将炎国军人和西方阿美莉卡作比较。
　　尽管，这一时期的炎国军力稍稍落后，但只要一直保持这个势头下去，超越恐怕就是迟早的事。
　　“立定！”
　　足足走了三圈，侯海丰才喊停。
　　立定后的队伍依旧没有任何松懈，所有人都站得和标枪一样笔直。
　　秦风也将旗帜扛于肩上，不让旗帜的底座落在地面上。
　　侯海丰先是喊了声稍微活动休息休息，然后才一把冲上去握住秦风的手，满脸激动的说。
　　“秦风同志，你走的太好，太有气势，太能够体现出咱们的大国威严！”
　　“谬赞了，我就是瞎走走，跟你们专业的不能比。”
　　“哎，你说这话我不同意！”
　　侯海丰大手一挥：“努力是努力，天赋是天赋，不能相提并论！”
　　秦风将旗帜交换回去：“行了，也感受过，过把瘾了。我去后头跟着预备役一起练就行，张伟同志，过来接旗。”
　　张伟欣喜若狂的跑过来，我的小宝贝终于要回来了！
　　可他刚要伸手就被侯海丰狠狠瞪了一眼。
　　张伟头皮发麻，脑瓜子嗡嗡的。
　　不是？
　　几个意思啊？
　　这旗，借出去就没了是第1130章我抢不过秦首长，还抢不过你们？
　　“我旗没了，我的旗没啦！”
　　夜巡结束，洗漱完回到宿舍。
　　刚关上门，张伟就一头扑倒床上，脑袋埋进枕头里，哭的那叫一个伤心。
　　仪仗队的执旗手可是排面，是焦点，是灵魂。
　　几个月前就来到这，流了这么多汗，付出这么多辛苦，结果这位置说被人拿走就拿走了。
　　这位置可是他好不容易从人家手里拿下来的，现在就这么以同样的方式被挤下去，他难受啊。
　　果然，出来踢正步，迟早都要还的！
　　队友们赶紧上来安慰他。
　　“别哭了，虽然你已经够努力了，但人家确实更有天赋。”
　　听到这些，张伟更难受了，让你们安慰我，没让你们暴击我啊。
　　他坐起身，冲着一帮人问：“你们真觉得他走的比我好？说实话，凭良心说？”
　　众人互相看看，很是尴尬：“不光比你走得好，还比你帅，职务比你高，人还谦虚，而且.......”
　　“行了行了，行了行了。”
　　张伟捂着心口，不想再听下去了。
　　果然，爱会消失；果然，感情会变淡。
　　咱们这么久的战友情，一天时间就被这个新来的秦正委击个粉碎。
　　张伟自我调整心态，重新振作：“明天开始我要加倍努力，我做这些不是为了证明什么，而是要告诉所有人，我要把失去的给拿回来！”
　　“我觉得，你还是想看看吧。”
　　踏踏踏......
　　这时，有人掏出手机，将白天侯海丰总指挥拍摄的训练视频照片给他看。
　　看到画面里，秦风铿锵有力的队列动作，坚毅凌厉的眼神，还有红旗随风飞舞时的飒爽英姿。
　　张伟刚提起的自信心，瞬间又像泄了气的皮球一样：“这尼玛，走的是真好，是比我漂亮！”
　　同伴安慰：“你也别这么想，虽然你没他走得好，但至少你比人家多吃了很多苦，多流了很多汗。”
　　“不会安慰，就别瞎安慰......”
　　“最主要的点在哪，你知道吗？”
　　“在哪儿？”
　　“我感觉，这个首长身上有一股，一股.......”
　　同伴张牙舞爪的比划半天，都没能找到形容词，还是其他人在边上提醒。
　　“一股上位者的气势，就是你一看到他，你就感觉这是大领导。”
　　“就像之前，咱们接受司令员检阅，接受高级领导时的那种状态。”
　　“就这么打比方，从咱仪仗队里走出了一个将军，然后他再回过头来执旗带队伍，大概就是这么个感觉。”
　　众人你一言我一语的，勾勒描绘出了一个相对立体的画面。
　　甚至有人去找过后勤的胡上尉，专门了解了一些情况。
　　除此之外，秦风在军网上公开的信息有很多。
　　光是他们能够查阅到，能够被公开的事迹，就已经足够让人惊心动魄。
　　而当张伟听完这些，内心反倒是得到了一些平静和慰藉，并用自嘲语气叹气道。
　　“算了，不然我就站在第二排吧，能露个脸就行了。”
　　“不是，哥们儿，你站第二排，那第二排是不是得有个往后挪挪？”
　　“当然了！”
　　张伟昂着脑袋，神气活现：“我抢不过秦首长，还抢不过你们吗？”
　　同伴瞬间眼睛瞪的像铜铃，直接给他按在床上就是一顿爆锤。
　　另一头的秦风也刚洗漱完回到宿舍，瞧见武进和祁猛二人正满脸痛苦的在床上磨水泡。
　　他俩闲着没事，今天也跟在预备役队伍里练了一天，就这一天下来直接给他们脚都快干废。
　　秦风把碘酒递给他们：“一会儿碘酒消个毒，鞋碗里垫点儿卫生纸，走路就没那么疼了。”
　　祁猛伸手接过，吐槽道：“上军校以后，很长一阵没高强度训练过，突然一下子强度拉上来，还真有点儿不适应。”
　　武进感慨道：“平时看着仪仗队风光无限，总在阅兵式上露脸，没想到训练强度这么大。光是踢正步，就差点没给咱两条腿踢废了......”
　　秦风虽然没二人这么夸张，但一天走下来，多少还是有点儿酸痛的。
　　他活动活动脚踝，开口说：“当兵的，都不容易。台上一分钟，台下十年功，背后付出的汗水是旁人根本无法想象的。”
　　虽然都是当兵，但不同兵种之间还是存在一些专业壁垒的。
　　有人总是瞧不起这个兵种，瞧不起那个兵种，但殊不知任何一个兵种做到极致都很艰难。
　　不论仪仗队，还是国旗班，都是排面担当，他们努力训练不仅是为国家增光添彩，也是在为三军将士增添荣耀。
　　为什么许多人想到军人，脑袋里出现的第一印象就是蓝绿白三色军人手握钢枪的挺拔身姿。
　　这和人家的辛苦付出，有非常大的关系。
　　是他们用汗水在一点点维护军人在老百姓心目中，帅气俊朗高大的形象。
　　“风哥，他们拉了个群，白天训练视频发群里了，要不要我转发给你？”
　　“拉我进群吧。”
　　“成。”
　　秦风很快进入群聊，上划依旧能够找到先前侯海丰发的那些训练视频和照片。
　　这是一个内部交流群，大家不仅可以在视频里找到自己，也可以以此来观察自己在训练过程中有无松懈地方。
　　一张张照片翻看着，秦风嘴角不自觉的扬起。
　　他这个帅而不自知的家伙，也是第一次真真切切发现，自己竟然还能这么帅？
　　尤其是，配上马靴后和军礼服后，和平日里的形象简直判若两人。
　　要不怎么说人靠衣装，佛靠金装。
　　这应该算是军装——至臻版。
　　如果不是来到这，如果不是参与到阅兵训练，他怕是一辈子都穿不上这样的皮肤。
　　秦风私发了个信息，询问总指挥侯海丰，能不能将照片和视频发给自己部队里的战友？
　　在当下阶段，这些都属于机密，尽管有不少人都是偷着发给家里亲朋，尽管秦风的职务不低，但他还是觉得有必要打个招呼。
　　好在侯海丰也是比较通情达理的，而且他已经先一步将训练视频发给了卫戍战区的警备司令部。
　　三军仪仗队虽然在卫戍战区第一师名下，但同时也归属警备司令部分管。
　　而那边的首长在看到视频后，直接拿起手机打给了他的老战友老同学。
　　“老葛，在干嘛呢？”
　　“睡觉？这个点你怎么睡得着的，赶紧起来撸铁？”
　　“哈哈哈哈，谁骚扰你了。我一会发你个视频，你好好看看，眼睛瞪大了看，保准你激动的睡不着觉第1131章强人锁男，逆推葛志勇
　　“咚咚咚......”
　　“这么晚了，谁啊？”
　　“咚咚咚......”
　　“来了，来了。”
　　作训科宿舍里，葛志勇躺下刚睡着，门就被人敲响。
　　他穿上拖鞋，睡眼惺忪的去开门。
　　刚把门打开，就愣住了。
　　“慧慧，你咋来了？”
　　“嗝~”
　　朱慧慧打了个嗝，一股酒味顿时飘进葛志勇脑袋。
　　瞧见对方醉醺醺的样子，葛志勇当即把她搀扶进宿舍里。
　　“这咋还喝酒了，喝了多少？”
　　“我，我妹喝多......”
　　朱慧慧坐在床边，身体摇摇晃晃，像是一阵风就能刮倒似的。
　　哪里还有半点儿当初那个手撕脸盆，手劈砖头的女汉子形象？
　　“今天，旅里搞演习，我们信息化部队立了，大功。”
　　“旅长特批，允许我们晚上搞会餐，可以喝酒。”
　　“我，高兴，所以就....嗝，多喝了点儿......”
　　看着朱慧慧红扑扑的脸蛋，醉醺醺的模样，葛志勇是一脸的苦笑。
　　“那你咋跑我这来了，我这是男兵宿舍楼，楼下门岗没拦你啊？”
　　“我，爬水管，从二楼上来的，嘿嘿，我是不是很聪明？”
　　朱慧慧脑袋往葛志勇身上一倒，像是没骨头似的。
　　葛志勇只觉得心跳嘭嘭嘭的加速，但理性还是让他把人扶正了。
　　毕竟还没结婚呢，而且还是在部队里，万一被人瞧见了，这影响可太不好了。
　　“我给你倒杯水，你今晚就睡我这，我去办公室休息。”
　　葛志勇很贴心的给她倒了些温水，又用毛巾给她把脸擦了擦，然后就把她扶着到自己床上去。
　　虽然，他俩已经订婚了，但葛志勇思想比较传统，男女有别的传统意识还是比较强烈的。
　　可就在他给朱慧慧盖好被子，转身准备离开时，却被一只手拉住了。
　　“别走...”
　　朱慧慧闭着眼睛，迷迷糊糊的拉着他。
　　葛志勇的喉咙用力咕咚了两下，这尼玛也太考验军人意志，太考验D性了！
　　要不，亲一下吧？
　　就亲一下，又不干别的，再说都订过婚了。
　　葛志勇不断的给自己做心理建设，最终他还是没能抵住诱惑，蹑手蹑脚的坐回床边。
　　看着朱慧慧红扑扑的脸蛋，粉嘟嘟的嘴唇，他犹豫再三决定还是想着亲两下再走。
　　这都是未来媳妇儿了，亲两下又不犯纪律？
　　与此同时，躺在床上的朱慧慧也双手攥紧床单，眼睛闭的紧紧的。
　　没错，她是装的，她也根本就没喝醉。
　　总共也就喝了两杯啤酒，怎么可能会醉成这样？
　　嘴里的酒气是她来之前，用白酒漱了个口。
　　朱慧慧之所以会这么做，还是晚上会餐时，小姐妹楚倩雯喝的晕晕乎乎后，悄悄问她和葛志勇进展到哪一步了。
　　然后，她就如实回答，已经牵过手了，给桌上小姐妹都整不会了。
　　“不是，朱姐，你，你们都订过婚了，到现在才牵过手？”
　　“九十年代，我爸妈谈恋爱的时候，都没你们这么保守！”
　　“朱姐，你俩在一起这么久了，每天到底都在忙啥，到现在连嘴都没亲过？”
　　“其实，我们觉着，你俩的关系可以稍微升华一下，就算不走到那一步，起码也得从牵手进入到下一个步骤。”
　　“哈哈哈哈，朱姐，我是现在才知道，原来你们这么传统。不行不行，你得主动，葛主任一天天的那么忙，你得抽空去把他给推倒了，拿出你女中豪杰的气魄来！”
　　“是啊，葛主任年轻有为，父亲还是集团军长，虽说你们已经订过婚了，但有些事还是得抓紧了，不然随便来个女妖精就给你拐跑了......”
　　在小姐妹七嘴八舌的议论下，在酒精的作用下，朱慧慧最终还是决定铤而走险，趁热打铁的把关系给升华一下。
　　之前，她倒不觉得自己有多传统，只是觉得有些事就得等结过婚以后。
　　但被人这么一说，她也觉得似乎关系紧张的太慢了些。
　　都说男追女，隔重山，女追男，隔层纱。
　　现在老娘主动送上门，你要是这都不亲，我就掐死你，掐死你！
　　朱慧慧紧闭双眼，期待着葛志勇的一吻落下，可等了许久都没等来。
　　她干脆悄悄将眼睛撑开一条缝，却瞧见葛志勇坐在床边，手里拿着个手机，笑得合不拢嘴。
　　手机屏幕上的亮光照在葛志勇脸上，他的眼里全都是亢奋与激动，整个人都神采奕奕的。
　　“喂，你到底亲不亲？！”
　　朱慧慧实在等的有些不耐烦了，直接坐起。
　　葛志勇回头瞧见她丝毫没有醉酒模样，反倒是清醒的很，直接愣了一下。
　　“你，你没喝醉？”
　　“我装的！”
　　朱慧慧干脆不装了，直接摊牌。
　　葛志勇瞪着眼睛，赶紧站起身，一脸警惕：“你要干什么？”
　　朱慧慧噘着嘴：“咱俩都处对象这么久了，婚都订过了，关系一点儿进展都没有，我的小姐妹都笑我传统封建。”
　　“我不管，你现在就得亲我一下！”
　　葛志勇被弄得哭笑不得，这是在部队啊，你当在外头谈恋爱呢？
　　纪律，纪律，纪律啊！
　　“好好好，真是服了你了。”
　　说罢，他就在朱慧慧脸上敷衍的点了一下，然后急匆匆的就要出门。
　　朱慧慧上去就是一个虎扑，给他锁喉硬生生拖了回来：“太敷衍了，不算！”
　　葛志勇被勒的脸都红了，不停的拍她胳膊：“姑奶奶，松，松手，喘，喘不过气，喘不过......”
　　朱慧慧松开手，葛志勇这才能呼吸新鲜空气。
　　难怪都说，爱情会让人窒息，原来不是比喻，而是生动形象的形容。
　　“你在看什么，看这么入神，比我还好看？”
　　朱慧慧一把就把他手机抢了过来，准备强行检查。
　　她也担心，自己男朋友这么优秀，会被什么突然杀出的年轻小姑娘拐跑了
　　可指定聊天，只有一个备注【老登（魔鬼筋肉人版）】的家伙。
　　她点开对方发来的照片和视频，顿时惊讶的合不拢嘴。
　　视频画面里，秦风手执旗帜雄姿英发，比起过往帅了不知道多少倍。
　　“秦风他不是去指导检查工作吗，怎么，怎么当上执旗手了？”
　　“你就说，我这兄弟牛逼不牛逼，干啥都能干的有模有样，简直就是十全军人！”
　　葛志勇眉飞色舞，比自己当了仪仗队执旗手还要高兴。
　　朱慧慧翻了个白眼：“那我要是和他，同时掉水里.......”
　　葛志勇当机立断，一秒都没犹豫：“救你！”
　　“哼！”
　　朱慧慧推了他一把，穿上鞋子就要往外走：“见色忘友，生气了，走了！”
　　亲眼瞧着朱慧慧从四楼走廊水管，一路滑下去，葛志勇人都是懵的。
　　“他水性好，不用救啊，我也没说错？”
　　“不行不行，我得赶紧去找老郭，让他也看看这视频！”
　　“真尼玛牛逼，我兄弟要参加赤色广场阅兵了，还是排头的执旗手，哈哈哈哈哈第1132章能有这样的首长和兄弟，真好
　　“哎哟卧槽，这小正步踢的！”
　　“这小旗举的，真霸道！”
　　“帅呆了，酷毙了！”
　　合成33旅，副参谋宿舍里。
　　郭海涛看着葛志勇带来的视频，乐的找不着北。
　　原本，睡得好好的，忽然从床上被拖起来，还有点儿不爽。
　　现在看到这是视频，他是真有种从上到下爽麻了的感觉。
　　不为别的，只因为当初，他做过秦风的指导员，还当过他的教导员。
　　换句话说，郭海涛可以在酒桌和饭桌上吹嘘，我曾经带的兵怎么怎么牛，现在都去赤色广场参加阅兵仪式去了，还是排头的执旗手。
　　这已经不是与有荣焉了，这得是以他为荣，得是为国争光！
　　郭海涛反反复复把视频看了好几遍，怎么都看不够：“你把这视频发我手机上，给我一份，我回头拿给旅长瞅瞅，让他也乐呵乐呵。”
　　葛志勇一把给手机收回来：“那不行。”
　　“怎么不行？”
　　“这是机密，还没公开呢。”
　　“没公开，你手机上咋有？”
　　郭海涛一下子就给葛志勇问住了，支支吾吾的半天答不上来。
　　平日里，他是最痛恨特权的，也是生怕被人知道他是副司令的儿子，各种和葛洪斌划清界限。
　　但在这事儿上头，他还真是挺享受能有这份特权的，要不然也不会提前知道这么个事。
　　“到我这打住就行了，传播起来那影响力度可就太大了，到时候泄密可就不好了。”
　　“哎呀，再说，过阵子那阅兵都开始了，提前告诉其他人，那还有什么惊喜可言？”
　　郭海涛翻了个白眼，合着怎么说都是你有理？
　　但他也没在这事儿上深究，只是让他发一张秦风的特写照片。
　　回头拿着做屏保，事业工作上必定能够步步高升。
　　“这是什么说法？”葛志勇不理解。
　　“你不懂了吧，这就叫，信风哥，得永生。”
　　“你这不是在搞迷信吗？”
　　“哎，别乱说，这叫精神偶像。你是不知道，我当教导员那会儿检查手机，就发现有人这么干了。”
　　“真的？”
　　“骗你干啥？”
　　“有用吗？”
　　“有用没用，试了再说，万一能沾沾运气呢。”
　　“你说的也对，反正不吃亏。”
　　但葛志勇还是没舍得屏保换掉，那是朱慧慧的照片。
　　他把秦风的这张照片，设置成了和对方的聊天背景，反正是为了沾沾好运，都一个意思。
　　郭海涛把视频又看了好几遍，每一遍都是赞不绝口：“你说秦风他怎么就这么牛逼呢，好多人是样样通，样样松，他是干啥啥精。”
　　“我是没想到，他那正步走的，居然能比三军仪仗队还要标准。”
　　“要是把脸给挡上，我还真不一定能把他给认出来，还以为他就是专门国旗班的兵呢。”
　　葛志勇笑着说：“是金子，在哪儿都是金子，到哪儿都得发光。这么晚来找你，还有件事想和你商量商量。”
　　“你说？”
　　“上回在医院，医生不是说过阵子赵鹏飞就能醒吗？”
　　“嗯。”
　　“我先，把这视频带过去，等他醒了以后放给他看看。之前医生就说，多放些他熟悉的人和事，刺激刺激脑神经能有助恢复，到时候你跟我一块去。”
　　“好主意！那要不，咱带个平板过去，我把上回比武的录像也拷贝上，那是他曾经经历过的，再次看到肯定会有感触。”
　　“行，就这么干！”
　　......
　　第二天大早，莫斯科郊外训练场。
　　祁猛和武进正跟着秦风一起吃早餐。
　　只见秦风拿起鸡蛋，轻轻磕了磕，给他二人一人剥了一个。
　　“赶紧吃，待会让胡源送你们伏龙芝军事学院，我还得训练就不跟着过去了。”
　　“到了那听导师安排，不要到处乱跑，这里人生地不熟，你们也不会说俄语，别到时候丢了找不着。”
　　二人笑着点头，莫名有种被当成孩子的感觉。
　　想想也是有趣，当初他俩一个是秦风的战友，一个是秦风的代理班长。
　　若干年后，秦风成了那个能够给许多人遮风避雨的大树，还专门给军校卖了个人情，只为了帮他们多争取两个可以出国学习交流的名额。
　　都说要知恩图报，但他俩真不知道有什么能够帮上秦风的，唯一能做的只有好好学习，天天向上。
　　秦风：“牛奶燕麦还够吗，不够再来点？”
　　二人摆手：“够了够了，吃饱了已经。”
　　秦风点头，送他们上车，并叮嘱后勤军官胡源开车慢点。
　　车子缓缓驶出郊外训练场，开向大路，胡源看着后视镜里的二人内心不由得感叹。
　　“真羡慕你们能有这样一位首长和兄弟。”
　　“嗯，咱这辈子兵，值了。”
　　战友情是很笼统的三个字。
　　但其背后是真心换真心的付出，甚至于很多都是不求回报的那种。
　　正因如此，战场上才能够无条件的信任，并将后背交给战友。
　　这就是为什么那么多人明明退伍了，却总是会在梦里回到那个“天天二两土”，当初做梦都想逃离的军营。
　　......
　　上午，祁猛和武进二人与军校学习交流团汇合。
　　原本只有八个人，现在变成了十个。
　　这让团队中少部分人颇有微词。
　　尤其是和武进一个系的一个三年级学员兵。
　　乘车去往伏龙芝军事学院的路上，更是明里暗里的对二人进行讽刺。
　　“有些人，是真的命好，明明没有那个成绩，也能和我们坐一辆车。”
　　“哎，这右后门的，就是不一样，哪里要像咱们这样拼死拼活的学习，找找关系就行了。”
　　大巴车上，这个三年级学员阴阳怪气，弄得祁猛二人脸色很是难看。
　　武进更是捏着拳头，几次想要站起来和对方理论，但却都被祁猛给拉住了。
　　“别冲动，别冲动！”
　　“妈的，这王八蛋太气人了，论实战经验老子一个人能干他十个！”
　　“行了，别激动......”
　　祁猛把武进按住了，劝说他：“咱们这机会是风哥争取来的，不要闹事，别给他丢脸。总共就半个月，忍一忍就过去了。”
　　武进深吸好几口气，这才将心里的暴脾气给压下去....第1133章这特么是你台词吗？
　　“首先，欢迎各位来到我们伏龙芝军事学院。”
　　“自我介绍一下，我是你们的学习交流顾问，波瓦诺夫.哈拉维奇.伊拉德，如果觉得绕口，就叫我波瓦诺夫就行。”
　　学院休息室，波瓦诺夫中校正在用带着浓重毛子口音的中文，欢迎炎国学员兵们的到来。
　　作为合作友好的邻国，毛熊和炎国之间会经常开展一些交流学习项目，促进文化深度交流。
　　往年，毛熊的各个军校，也会派人去到炎国地方部队，或是国科大和陆指这样优秀军校，开展交流学习。
　　而波瓦诺夫年轻时候，也去过炎国很多次，对于当地的人文风情，尤其是日新月异的发展速度格外感兴趣。
　　“稍后，我将会隆重介绍，我们伏龙芝军事学院这么多年来的底蕴，以及每一名军官都必须牢牢掌握的军事技能。”
　　“这是我们的基础，更是我们军队骁勇善战的根本.....”
　　听到这话，交流队伍里的所有人都变得兴奋起来。
　　虽然学习交流只有十五天，但如果能够在有限的时间里，学习到别人的优点和长处，这才是此行的重要意义。
　　不同国家军队的战斗方式不同，自然军校教育模式也不同。
　　俄式反恐，虽然经常被人拿出来调侃，但也能从侧面体现出毛熊军人绝不妥协，硬刚到底的强硬派战斗风格。
　　即便是祁猛和武进，都很好奇这位波瓦诺夫交流顾问口中，接下来要展示的究竟是什么军事技能？
　　只见波瓦诺夫弯腰，从床底拿出一双军用皮鞋，毛刷，以及一个黑色鞋油。
　　然后，一脸认真的冲着大家说道：“今天的第一课，我要教大家的是，擦皮鞋。”
　　“？？？？”
　　众人顿时一脸懵。
　　纷纷将目光转向带队的老师。
　　那位老师稍稍有些尴尬，但却并未多说什么。
　　因为这项训练，的的确确是伏龙芝的老传统，老技能。
　　波瓦诺夫严肃认真的说：“我们相信，好的擦鞋标准，能够体现出一名军人优秀的一面。”
　　“皮鞋，必须先掸灰尘，再上鞋油；用毛刷仔仔细细，将鞋油涂抹均匀，然后再用专业的擦鞋布......”
　　波瓦诺夫不光讲解，过程中还给大家仔仔细细展示了一遍，他的擦鞋技巧。
　　手法专业，眼神严肃，态度更是无比认真；甚至比他们保养枪支，还要仔仔细细。
　　不一会儿，一个满是褶皱的旧皮鞋，就被擦得锃光瓦亮。
　　甚至，都能够照出人影。
　　看着波瓦诺夫那副认真得意的眼神。
　　交流团队的所有学员都挤出一副尴尬又不失礼貌的笑容。
　　他们真就有种，世界是个地球村的感觉。
　　咱家是叠被子，被子要求四四方方有棱有角。
　　到了这就是擦皮鞋，皮鞋必须得锃光瓦亮，照出人影，不能有一丝褶皱。
　　演示完经典科目，波瓦诺夫就离开了，人前脚刚走后脚大家就议论起来。
　　“我真有种，出国了，但又没全出的感觉。”
　　“是啊，先前那位顾问说的那么认真，我还以为会是什么不得了的东西，结果就这？”
　　“带兵训练，万变不离其宗，看似没用的东西，国际上几个大国都在用，这就是方式方法。”
　　“教员，咱接下来这些天，不会就光学怎么擦皮鞋吧？”
　　众人纷纷看向带队教员，教员摇摇头，笑着说。
　　“把心咽到肚子里，不会让你们大老远跑过来，就学这些。”
　　“咱们的军被子和擦鞋有异曲同工之妙，没必要去学人家的。”
　　“接下来几天的行程都会安排的很满，除了能够旁听他们的专业课，公开课，还会参观他们的训练。”
　　“下周，还会有专题军事讲座，歌颂红色时期的音乐剧，品尝地地道道的俄餐，参观并了解二战时期红苏的发展史，武器研究史......”
　　听完领队教员的讲述，每个人脸上都露出一副尤为期待的表情。
　　但祁猛和武进的表现倒还好，因为后头这些项目，他们刚来的时候就已经跟着秦风沾光，简单体验了一下。
　　相较之下，他们反倒是更想看看，当地合成化部队，特种部队是如何作战，如何训练的......
　　有比较，有学习，才能进步，虚心学习一直是咱们的优点和长处。
　　“好了，现在大家各自把皮鞋和鞋油拿出来，简单感受感受，找找感觉。”
　　“是。”
　　“咦，鞋刷是不是少一个？我去再要一个。”
　　教员刚走出休息室，先前带头阴阳怪气的那个三年级学员，再一次调侃起来。
　　“哎，原本人家东西都是往多了准备的，结果没想到突然又添了俩。”
　　“不是人家招待不周，是咱们有些人非要往里挤。”
　　“姓孙的，把你那张臭嘴给我闭上！”
　　武进本就是个暴脾气，一路上要不是祁猛劝说，早就搂不住火了。
　　“妈的，哔哔起来没完了是吗？你真以为自己有多了不起，就你这样的连我们单位的门都进不去！”
　　“哟哟哟，他急了，他急了。”
　　那个叫孙晨的兵还在笑嘻嘻的调侃。
　　见祁猛始终不说话，武进用力推了他一把：“说话啊，这时候当啥哑巴？”
　　祁猛认认真真擦着手里皮鞋，抬头看了他一眼，略显无趣的说了句：“太幼稚，不想开口。”
　　武进无语的翻了个白眼。
　　你小子是不是他娘的被夺舍了，还是人格分裂？
　　这是你台词吗？
　　学谁不好，你学秦风，你学的明白吗？
　　见二人都不再说话了，那个叫孙晨的学员，还以为这二人是因为加塞进来，心虚的不敢开口。
　　却根本不知道，自己纸上谈兵的那点儿经验，在两位实战派军人面前根本不值一提。
　　......
　　时间转眼一周就过去了。
　　国内方面，某解放军总院特护病房里。
　　医疗器械的声音，有节奏的滴滴响起。
　　呼吸机的气泵一上一下，一上一下的工作着，给床上的病人提供氧气。
　　踏踏踏的声音不断在耳边响起，嘹亮的军歌声也始终在脑海中萦绕。
　　病床上，插着氧气管的赵鹏飞眼皮颤动了两下，终于缓缓睁开眼睛.....第1134章秦正委要是咱卫戍的，该多好
　　“醒了，醒了，人醒了！”
　　特护病房里，穿着鞋套，戴着头套，全身无菌处理后过的葛志勇满脸激动。
　　他赶紧按下呼叫铃，让医生和护士过来。
　　很快，头发花白的脑科老教授，就带着他的团队来到病房。
　　先用手电检查了一下赵鹏飞的瞳孔，有瞳孔反应；接着又检查了最近阶段的心电，脑部检测数据。
　　最终，老教授一脸惊讶的说：“没想到，真是没想到，原以为至少得十五天？”
　　“没想到，没想到这才不到第十天，人就醒了。”
　　葛志勇大声呼喊赵鹏飞的名字，但却得不到回应。
　　甚至连眼睛都没眨一下，像是根本听不到似的。
　　这让刚才还充满喜悦的葛志勇，内心再一次焦急起来。
　　“医生，他都醒了，怎么还没反应？”
　　“不是说手术成功了吗？”
　　老教授让他别着急：“人从醒，到彻底恢复意识，还有一个过程。就像刚出生的婴儿，一岁到三岁，基本上都是记忆空白阶段。”
　　“等到了四岁，自然而然就开智，就有记忆了。”
　　“这么说，他还得加载一段时间？”
　　葛志勇立马就明白了对方的意思。
　　之前的赵鹏飞脑袋受损，并发炎症，导致大脑在疯狂删除东西。
　　而现在，等于是机器修好，在重新加载程序，也就是所谓的重装系统。
　　老教授点头：“是这么个意思，不过也用不了太长时间。这一阶段，他可以转入到常规病房。”
　　“你们可以多找熟悉的人陪他说说话，这样能促进他早日恢复。”
　　“好好好，明白了，谢谢医生，谢谢。”
　　护士们在完成一些换药工作后便离开了。
　　葛志勇看着病床上，睁着眼睛看向天花板，面颊已然凹陷下去，看着比实际年龄苍老太多的赵鹏飞心情久久不能平静。
　　一直以来，在赵鹏飞身上的都是各种不断恶化的坏消息，现如今终于从医生这里听到好话了。
　　他再度将手用医用塑胶袋包裹起来，无菌化处理过的手机拿出来。
　　将先前秦风在莫斯科郊外领队踢正步的视频再次循环播放，放在赵鹏飞的眼前。
　　“老赵，你看，你好好看看。你带的兵出息了，他去了莫斯科，成了执旗手，马上就要去赤色广场代表咱们国家参加阅兵式了。”
　　“你看他这正步踢的，看他这步伐走的，是不是比仪仗队还要仪仗队？”
　　“你得赶紧好起来，你得为部队多带出几个像秦风这样优秀的好兵，现在还不是歇下来的时候，这个年纪你怎么睡得着的？.......”
　　视频里的秦风飒爽英姿，每一次踢腿，每一次落地，都犹如战鼓砸落。
　　合唱的强军战歌，如同战士们的英勇的赞歌，激荡人心震人心魄。
　　光影倒映在赵鹏飞的眼球上，让他的眼眸逐渐多了些许光泽，眼皮也再一次发生颤动。
　　赵鹏飞的潜意识随着整齐的脚步声微微颤动。
　　虽然身体上没有太多反应，但大脑皮层已经开始逐步活跃。
　　旁边仪器上的信号指示，也开始有了较大波动和起伏。
　　【系统恢复进度12.98%，缓慢进行中......】
　　......
　　郊外训练场上，秦风带着队伍依旧在一遍遍的走着队列。
　　自从成了执旗手，他就以更加严格的标准要求自己。
　　每一遍都力求最好，每一个动作，眼神，哪怕是呼吸的频率都要尽可能保持一致。
　　在这一周时间内，他一个人就踢坏了两双马靴，而且是鞋底完全脱胶的那种。
　　即便是仪仗队的兵，起码也得一个月才能损坏一双鞋，由此可见秦风的步子有多重。
　　但不得不说，自从秦风替换了张伟，成了执旗手后。
　　这支队伍，莫名的多了一股子原先没有的腾腾杀气。
　　他们并未上过战场，也从未斩杀过敌人，甚至连实战化演习都没参与过，子弹一年到头更是大不了几颗。
　　可这种气势，就是莫名其妙的开始在队伍里人传人。
　　而正是这股子杀气，让上面领导对此赞不绝口。
　　就连卫戍战区的警备司令都亲自打电话给秦风，给予他高度夸奖和认可。
　　当初，葛洪斌打电话找到他，说是想安排自己的兵跟着一块去时，他还挺不情愿。
　　即便知道秦风是个优秀的军人，但隔行如隔山，术业有专攻。
　　阅兵的事儿，就交给仪仗队来就行了，旁人在这添什么乱？
　　但碍于情面，以及早些年欠下的人情，他还是答应了这个请求，让秦风参与到此次阅兵训练的检验中，相当于混个资历。
　　却万万没想到，秦风的加入非但不是累赘，非但不是来混经验的，反倒是锦上添花。
　　“休息五分钟，活动活动，再来一组！”
　　秦风冲着队伍喊话，现在的他既是排头，也顺带兼职侯海丰这个总指挥的角色。
　　他回过头，指着第三排，第六排，第八排的兵严肃说道。
　　“动作很整齐，就是踏步的分量有些不够。”
　　“落地的时候砸的要快，动作不要拖泥带水，要干脆利索。”
　　“是，首长！”
　　战士们对于秦风的狗耳朵真是佩服极了。
　　走在最前头，光是用耳朵去听，就知道哪几排有细微差别。
　　即便是总指挥侯海丰在边上用眼睛去看，也很难发现这其中有什么细微差别。
　　但秦风已经算是比较收敛了，事实上他可以明确到第几批第几个兵，但那样就太吓人了。
　　队伍休息的过程中，侯海丰疾步走来：“秦正委，有你电话。”
　　秦风接过他递来的手机，来电显示是副司令葛洪斌打来的。
　　“喂，首长，我是秦风。”
　　“还在练着呢？”
　　“嗯。”
　　“辛苦了，告诉你个好消息，赵鹏飞今天白天醒了。”
　　“真的吗，太好了！？”
　　秦风捏着电话的手都不自觉变紧了些。
　　他现在恨不能立刻坐飞机飞回去，但有任务在身，他只能定下心神。
　　葛洪斌笑着说：“葛志勇早上给我打的电话，他在医院里陪护着，还给赵鹏飞看了你阅兵训练的视频。”
　　“据说，看到你特写镜头时，脑电波变得相当活跃啊......”
　　电话挂断，秦风身体上的疲惫瞬间一扫而空，突然觉得今天莫斯科郊外的天空格外晴朗。
　　他把手机交给侯海丰：“麻烦帮我再录一段，这次我想走的认真点儿。”
　　“好。”
　　“集合整队！”
　　“所有人全部拿出最高标准，听我口令，齐步......走！”
　　侯海丰充当摄像，全程录制。
　　但这一次，他惊讶地发现，队伍似乎又发生了些变化。
　　如果说，以往的队伍更多展示的是大国威严，雷霆军威。
　　那这次便是在展现炎国军人保家卫国的决心，守护人民的不屈意志。
　　侯海丰看着屏幕画面里斗志昂扬的秦风，心有所感：如果秦正委，是咱们卫戍战区警备司令部的，那该多好....第1135章这就开始摇人啦？
　　“今天的课程就上到这，下课。”
　　伏龙芝军事学院，一堂现代战争论课程结束。
　　公开课堂上的学员们纷纷站起身准备离场，凳子哗啦啦的声响连成一片。
　　祁猛，武进等人作为国际交流旁听的学生，被安排在靠左的最后排，每个人耳朵上都带着一个翻译器。
　　因为是国际交流，又是旁听蹭课的，所以翻译器必不可少，但其中少部分涉及到俚语或是特殊词语的段落，陆指的学员们还是听得很费劲。
　　但即便如此，大家还是认真做足笔记；因为在不同环境和国家视角下，对于军力部署，军事行动，战术指挥等想法，实在是有些大相径庭。
　　尤其是对待战争的态度上，双方的思想更是天差地别。
　　毛熊主张，以牙还牙，以血还血，只要你敢惹我，必须弄死你。
　　这也是为什么当地人会被称作战斗民族的主要原因，一言不合就是干。
　　而炎国，在很多问题上都是极力克制，一切以和平发展为主，能不动手尽量不动手。
　　这也就导致很多不明事理的人觉得，相对于阿美莉卡等西方列强，还有毛熊的军队，咱们似乎显得过于怂了点儿？
　　但这，恰恰相反，反而是大智慧所在。
　　在很早时候，伟人就提出过“打得一拳开，免得百拳来”这样的思想。
　　通俗来说，就是要么不动手，要动手就一拳把对方打残。
　　62年是如此，80年也是如此，如果一直这样你来我往的无休止，反而会被拖入战争泥潭，从而导致国内经济建设被拖垮。
　　这是外人最想看见的，也是我们始终在克制，极力避免发生的。
　　除此之外，武进他们这些天接触到的课程，也发现毛熊军警在过往一些案例中，过分强调完成任务的前提。
　　换句话说，就是那些被他们收录进教材里的战斗，有不少都是不顾平民百姓的死活，一心一意击毙恐怖分子。
　　在这点上，和咱们为人民服务，豁出性命也要守护老百姓的理念可以说截然相反。
　　“都说出了国，才知道爱国，这话果然不假。”
　　回去宿舍的路上，武进消化着之前课程上的内容，仔细想想觉得还是家里好。
　　祁猛赞同的点头：“年轻时候不懂事，玩儿过一阵贴吧，那会儿有个李毅吧特别火，里头最常见的一句话就是下辈子美利坚。”
　　“当时瞧见，还心心念念的向往过一阵，后来慢慢开了智。才发现，咱们国家能让十几亿人吃饱饭，不再饿肚子，山区沙漠通电通网，真不是一件容易事。”
　　听到祁猛提起贴吧，那个三年级叫孙晨的学员兵直接就笑了：“那种全是屌丝的贴吧，你也逛？”
　　祁猛回头看了他一眼：“关你屁事？”
　　孙晨冷笑：“难道不是吗？什么彩色狗，乱七八糟的......”
　　祁猛：“关我屁事。”
　　孙晨：“.......”
　　见这家伙自讨没趣，不爽的离开。
　　武进诧异的看着祁猛，询问这是什么招数？
　　祁猛推荐他：“狼道里头教的，关我屁事和关你屁事这八个字，可以解决内耗，帮你消除百分之九十九的麻烦。回头推荐你看看，蛮有用的。”
　　武进竖起大拇指：“我觉得回头毕业，你完全可以胜任特战连指导员的位置。”
　　祁猛哈哈一笑：“我才哪儿到哪儿，还差得远呢。”
　　“当你能说出这句话的时候，我觉得你已经挨的很近了。”
　　武进是真发现，上了军校后的祁猛，在大量阅读书籍后，改变是真的挺大。
　　老话说，知识改变命运，一点儿都不假。
　　哪怕这些东西，对你的工作升职并没有太大高度。
　　但也可以帮助你开阔眼界，站在更高维度去审视过去的自己，得到完善和进步。
　　回到宿舍，放下书本后二人便准备去食堂吃饭，但武进却见祁猛从储物柜掏出手机查看有无短信息。
　　“怎么，谈恋爱了？”
　　“没有啊。”
　　“那你这些天，每次一回宿舍就先看手机，我一结过婚的都没你这么勤快。”
　　“哦，随便看看。”
　　祁猛把手机放回柜子，但心里却泛起嘀咕。
　　这都十来天了，眼看交流学习也进入尾声，怎么秦风还没呼叫自己。
　　不是说，可能会有什么特殊任务嘛？
　　还是说，已经被风哥解决了？
　　去到食堂，找到团队指定吃饭位置坐下。
　　带队教员见人到齐了，于是便宣布了一件事。
　　“咱来这也有段时间了，明天带大家出去逛一逛，好好放松放松。”
　　“感受一下当地人文风情，著名景点，歌剧，还有美食。”
　　“想要买点儿特产带回去的，也可以趁明天一起采购......”
　　听闻此言，随行人员全都兴奋起来，这些天他们一直窝在军校里都快闷的发霉了。
　　能借机出去逛一逛，感受当地人文风情，这趟行程也算是圆满了。
　　......
　　与此同时，莫斯科郊外训练场，正在站姿训练的秦风忽然接到通知。
　　说是有一位金发碧眼的美女要见她，是来自伏龙芝军事学院的。
　　秦风带着狐疑，来到了会客室门口，并一眼就认出这是阿离乔装打扮的。
　　不得不说，她的化妆伪装技巧甚至比白玲还要技高一筹，即便是这么近距离都很难看出什么破绽。
　　“你好，秦风先生，我是伏龙芝学院的军事顾问，叶莲娜。”
　　“幸会。”
　　对方乔装打扮，就是为了避人耳目，秦风自然也会当做不认识。
　　等关上会客室的门，阿离从包里取出一支信号干扰器，打开后可以屏蔽一切干扰和录音。
　　“怎么说？”秦风先一步开口。
　　“查到了点东西。”阿离说道：“赤色广场阅兵仪式前夕的这几天，怕是会不太平。”
　　“怎么个不太平法？”
　　“暂时还不清楚，不过当地社会性案件数量增加了。”
　　“那和咱们调查的那件事，有什么关联？”
　　“没关联。”
　　“没关联？”
　　秦风有些诧异。
　　没关系，你乔装打扮跑来这找我。
　　既然和国内的事儿无关，外头太不太平和秦风有啥关系？
　　他是炎国军人，又不是毛熊军人，踢完步子就回去了，又不会在这久留。
　　阿离单手托着腮帮，笑呵呵的说：“我这不是担心，会影响到你在阅兵时候的飒爽英姿吗？所以来给你提个醒，别到时候弄得措手不及。”
　　秦风翻了个白眼：“这种事打个电话，发个短信就行了，还用得着专程跑一趟？”
　　阿离嘻嘻一笑：“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“毒蛇不在，我这缺人手，你帮我打个电话呗。”
　　说罢，她便掏出一个略显老旧的卫星电话，交给秦风。
　　秦风看着电话，陷入沉思：这就开始摇人了，不是说没查到啥嘛？
　　他问：“我该打给谁，让哪些人过来？以前参与过农场的那些，我也不熟啊？”
　　阿离：“打给你熟悉的人，这一届和上一届的都可以，理由不需要你来找，组织上会找个合适的借口将他们暂时调离.....第1136章梅开二度，再见白帽子
　　傍晚，合成旅作训科，暗刺特战连。
　　李家胜正在小训练场上带头扛着圆木，赤果着上身折返跑。
　　秋末冬初，导致气温逐渐变冷，但这帮人却在训练场上健步如飞，热得脑袋上都冒出丝丝白烟。
　　“动作麻利点，一个个的都给我跑起来！”
　　“平时多流汗，战时少流血，想要提升进步，就给我往死里跑！”
　　正在这时，一名传令兵从远处跑了过来，大声呼喊。
　　“李连长，李连长。”
　　“什么事？”
　　李家胜扛着圆木脱离队伍，来到那人面前。
　　传令兵立马敬了个礼，汇报道：“你爱人来了。”
　　李家胜愣了一下：“我爱人？”
　　“是，一位叫周甜甜的女护士，说是放假了来看望你。”
　　“她怎么跑来了？哦哦哦，知道了。”
　　李家胜让对方先把人带去旅里招待所，等回头自己训练结束再过去。
　　说完，他就头也不回的继续扎进训练里。
　　回到队伍里，监督训练的教官袁峰好奇询问。
　　“怎么了？”
　　“我对象来了，之前一直要来看我，我都说太忙了，就给回绝了，这次专门跑来我个惊喜。”
　　“那你还不赶紧去？反正今天是周末，你陪她在营区里逛逛，开车去市里走走也行啊。”
　　李家胜扛着圆木，笑着摇头：“天大地大，训练最大。女朋友什么时候都能陪，训练的事情耽误不得，一会儿等练完了再说！”
　　说罢，他就继续冲到队伍最前头，拎着其他人又开始做起了深蹲蛙跳。
　　在部队里当领导可不是一件轻巧活，尤其是基层单位的干部。
　　必须得吃他人不能吃得苦，起的比战士们早，睡得比战士们晚。
　　只有身体力行，跟着大伙儿一块吃苦，战士们才会愿意跟着你一起努力向上。
　　李家胜深刻明白这个道理，所以不论是训练，还是对抗，都主打一个亲力亲为。
　　毕竟，现在的他正处在上升的巅峰期，这个时候不拼一把，什么时候拼？
　　训练一直持续到中午十二点多，李家胜练得一身臭汗，去到食堂里找到陈三喜用饭盒打了几个菜。
　　“胜哥，嫂子来了，你不早说？早说俺就开小灶，给她专门炒俩菜。”
　　“用不着，她又不是什么领导干部。”
　　“话不能这么说，好不容易来一趟的......女同志喜欢吃清淡的，炒个虾仁，炖个鸡蛋啥的也不费事。”
　　“不用那么麻烦，就吃碰饭就行了，走了。”
　　六个菜，一个汤，还有一根玉米棒子，这伙食不可谓是不丰盛了。
　　李家胜刚要走，陈三喜就叫住他，又塞给他两瓶牛奶，还有半个西瓜。
　　李家胜也是乐呵呵的笑纳了，果然食堂里有人，就是不一样。
　　来到机关招待所敲开门，女友刚开门先是一脸欣喜，然后就气鼓鼓的。
　　“我这么大老远来找你，你还让我等那么久，你也太不像话了。”
　　“我也不想，主要是我们那个教官，太烦人了，死活不让我走。”
　　“是你之前提起过，那个多大了还戒不掉吃糖的教官？”
　　“对对对，就他，太不近人情了。但谁让人家职务比我大呢，官大一级压死人啊，回头等我升上去了，他就得听我的了.......”
　　食堂里，正在打汤的袁峰连着打了好几个喷嚏，好在他赶紧回过头去，才没把锅里的汤给毁了。
　　“陈三喜，你这汤里，是不是撒胡椒粉了？”
　　“没有啊？”
　　陈三喜摇头：“紫菜鸡蛋汤里，撒啥胡椒粉？”
　　袁峰揉了揉鼻子，那就是有人说我坏话了：到底是谁？
　　......
　　李家胜将饭盒放在桌上，依次打开。
　　“让你尝尝我们食堂炊事班大厨的手艺。”
　　“哇，你们，你们平时都吃这么好吗？六个菜一个汤，也太丰盛了。”
　　周甜甜看的两眼放光，显然是没料到部队里能吃这么好。
　　毕竟和这相比，医院食堂伙食，差了不是一星半点儿。
　　李家胜也是挺自豪的：“平日里都这么吃，周末过节还有会餐，吃的比这还丰盛，还有饮料呢。”
　　周甜甜确实饿坏了，迫不及待的就接过他递来的筷子，开始吃了起来。
　　吃着吃着，她就闻着一股浓浓的汗馊味，就是紧挨着她坐下的李家胜。
　　“你这一身汗馊味，几天没洗澡了？”
　　“两三天吧，没味啊？”
　　“臭死了，都发馊了，赶紧去冲一冲。”
　　“行，那你等我，别偷吃啊。”
　　房间里就有卫生间和基础洗漱用品，冲个澡很方便。
　　李家胜这会儿身上黏糊糊的，也确实很难受。
　　借着冲凉的空档，他随意的询问起来。
　　“你怎么招呼没打一声，忽然就跑来找我了？万一我要是出去野外训练，或是不在营区里，那你不是白跑一趟了？”
　　“啊？不是你托人告诉我，说让我来找你的吗？”
　　周甜甜一脸好奇：“原本我今天是要值班的，后来那人还专门找到我们领导，帮我打了个招呼。”
　　正在洗头的李家胜听到这话，当即就愣住了：“我，托人告诉你？我为啥不直接打个电话给你，那多方便？”
　　周甜甜也不理解：“是啊，我也纳闷呢，但那人是你们部队的，我想着会不会是你昨天在搞野外训练，不方便用手机？”
　　李家胜的动作忽然停下，一股不好的预感顿时涌上心头。
　　这该死的熟悉感觉，怎么就那么的熟悉！
　　他甚至连脑袋上的沫子都来不及冲，赶紧套上裤子和上衣，就急匆匆的就要往外走。
　　“你去哪儿啊？”
　　“来不及跟你解释，我得赶紧撤，不然要出事！”
　　“啊？”
　　李家胜打开门刚要走，转角忽然遇到爱。
　　一个白帽子似乎等候多时一般，就站在对面的楼梯口。
　　“咦，这位同志，你看着好面熟啊？”
　　“马勒戈壁的，又来这一招！”
　　李家胜气坏了，这尼玛还梅开二度？
　　他二话不说，单手拍在栏杆上就是一个翻身。
　　可刚扒上落水管，忽然就愣住了，因为落水底下也站着一个纠察，甚至还冲他笑眯眯的的挥挥手。
　　这一刻，李家胜放弃了，重新回到走廊上，心平气和的看向白帽子。
　　“算你们狠！”
　　“衣衫不整，行为不检，有辱军风......天黑前到我们纠察大队自行接受处罚。”
　　“知道了......”
　　李家胜心里骂骂咧咧，好在这一次的纠察执法还算比较讲情面。
　　让他陪着女友把这顿饭吃完，还可以领着女友在营区里简单逛一逛。
　　但即便如此，他依旧有种想要骂娘的冲动，这种事还特么能梅开二度？
　　也不知道其他战友被秘密征召的时候，是不是也像自己一样遭遇，如果是，那他心里至少还能好受点....第1137章兄弟的爱，如山体滑坡
　　“来，大家跟着我往前走，这里就是当地最有名的早市！”
　　“河对岸就是毛熊，你们一路上瞧见的大爷大妈，都是对岸专程过来咱们这个市场买东西的……”
　　漠河市，气温低至零下二十度，但街道上来来往往的行人却一点不少。
　　路边，售卖的都是各色各样的当地特产，冻梨，冻柿子，冻黄桃。
　　不少从对岸来的毛熊人，正在用蹩脚的中文，和店家讨价还价。
　　而从商家嘴里，偶尔也能听到一两句，例如“哈啦少”这样的俄语。
　　这里与毛熊北边城市只隔着一条河，中间一座大桥链接两边。
　　每天都会有来来往往的商贩和游客，靠着这座桥梁往返两地。
　　此时，一个摊位前冒出大量白色烟雾，刚出笼的热包子立马就吸引了不的行人注意。
　　摊位后头，是一个简易的棚子，里头卖一些大碴粥，豆腐脑之类的早点。
　　一张折叠桌前，围坐了两男一女三个人。
　　分别是李家胜，洪伟，刘颜，这是他们农场一别后的第一次相聚。
　　李家胜一口肉包，一口大碴粥，这才让身体逐渐暖和起来。
　　洪伟缩着脖子：“这鬼地方，真特么冷，冻得我直打颤。”
　　刘颜一边吃着早点一边四下张望：“不是说还有一个吗，怎么还没到？”
　　“不知道，上头让咱在这等，咱就在这等吧。”
　　李家胜三两口把肉包塞进嘴里，然后又去买了几个。
　　当地物价是真便宜，比拳头大的肉包，才一块钱一个。
　　换做南方，怎么着也得两块五起跳，个头还没这个大。
　　大碴粥和豆腐脑，也都是一块钱一碗。
　　甚至于，早市上还有五毛钱一根的油条。
　　用毛来计算单位，大家已经很多年没瞧见过了。
　　李家胜买了几个牛肉大包，羡慕的说：“东北物价是实惠，这么大一个肉包卖这么便宜。”
　　“要不是实在太冷，老了以后来这儿养老生活是真不错。”
　　刘颜白了一眼：“不然你以为，过去动不动流放宁古塔，跟你闹着玩儿呢？”
　　李家胜嘿嘿笑着，随即像是想起什么来，好奇询问：“问个事，你们都是怎么从单位里被调离里，用的啥借口？”
　　农场属于不存在的特殊化单位，只有执行特殊任务时候，才会临时抽调人手。
　　这时候，就需要一些相对看似合理的由头。
　　但李家胜始终觉得，自己这由头是真特么操蛋，而且一次比一次操蛋。
　　这让他怀疑，自己是不是被做局了，所以急切的想要知道，其他人是不是和自己一样遭遇？
　　如果是，那最起码他心里还能平衡点，之前代表一视同仁。
　　洪伟放下筷子，主动开口：“我是接到命令，外出调研学习，然后就被安排来这了。”
　　刘颜：“我也差不多，不过之前上头就有计划派人去东北战区参观交流，正巧这个名额就落到我头上了。”
　　“然后，昨天夜里我就接到命令过来了，我应该是距离最近的……”
　　“怎么忽然问这个问题，你难道不是这样吗？”
　　李家胜忽然有种非常憋屈的感觉，和着大家都挺正常的，就自己每次都是遭遇白帽子。
　　就特么跟刷新复活点似的，而且每次都是个女友亲热被抓这个由头？
　　他现在基本可以肯定断定，肯定是被风哥特殊关照了。
　　果然，越是认识的，秦风就越是毫不客气的往死里整。
　　兄弟的爱，如山体滑坡……
　　过了没一会，棚子外头走进来一个熟悉的身影。
　　“老板，五个包子，一碗小米粥。”
　　“奶奶的，鬼地方冻死个人了！”
　　随着鼻子冻通红的李飞落座，四人终于到齐。
　　李家胜也乐呵呵的，刚要介绍身份就被抬手打住。
　　“不用了，我们知道他是谁。”
　　“嘿嘿。”
　　李飞咧嘴一笑。
　　天狼的威名谁人不知，谁人不晓。
　　但紧跟着，他就差点儿把嘴里的小米粥给喷出来。
　　“前夫哥，幸会。”
　　“很高兴认识你，前夫哥。”
　　李飞像是挨了两巴掌似的，脑瓜子嗡嗡的。
　　李家胜也是使劲憋着笑，见对方看向自己，连忙摆手撇亲关系。
　　“我什么都没说啊，和我没关系。”
　　“算了，都是过去式了，不重要。”
　　李飞也没在这问题上深究，都是特战队员，都有各自的信息渠道。
　　他和谭小茜处过对象的事，我不是什么秘密，那都是来时的路。
　　吃完早点，出来后便有人给了他们四本旅游开往通行证。
　　同时，已经替他们四人报好了一个自由行的当地旅游团。
　　只要拿着证件，他们就能够顺利抵达对岸，但逗留时间只有七天。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　“问你个事。”
　　“咋了？”
　　见李家胜鬼鬼祟祟的，李飞有些疑惑。
　　和先前同样的问题，李家胜再次问了一遍，得到的回答如出一辙。
　　就是接到外出命令，然后就从单位离开了，并没有什么特别的事发生。
　　这一刻，李家胜的心彻底死了，果然只有自己受到了特别关照……
　　混进旅游团，跟着先前那个沿街介绍当地风俗人情的导游。
　　靠着齐全的证件，他们很快便通过闸口，进入到了毛熊的土地。
　　在通过后没多久，他们便收到信息，并找借口脱离了那个团。
　　路边公园旁边，停着一辆悍马越野车，一个金发碧眼的女人正在车里等着。
　　上车后，李飞好奇询问：“我们的任务是什么？”
　　金发女人淡淡的说：“配合我，对多个可疑目标进行蹲点和跟踪，这次大概率不会发生什么战斗，主要是侦察和打探。”
　　听到这话，四人还颇有些遗憾，
　　侦察搜索是侦察部队，以及特种部队的看家本领，也是他们的老本行。
　　但来到外头，如果不干点儿什么，始终觉得少了点干劲。
　　没有战斗，也就意味着失去了一次积极表现的机会，也就等于大的功劳他们是别想了。
　　……
　　与此同时，另一头莫斯科郊外的秦风也刚刚接到命令。
　　准备带着队伍登车，提前两天前往赤色广场，配合当地军人一起，做阅兵前的最后彩排演练第1138章傲慢与偏见
　　“gogogo，出发咯！”
　　周末上，伏龙芝军事学院里。
　　带队老师找了辆车，带着学习交流团离开军校，准备开始他们的快乐时光。
　　第一站，先是去了二战军事历史纪念馆，在这里可以了解到当初那个红色帝国的辉煌。
　　老师则是充当起了导游，一边带着大家游览，一边介绍起了同时期国内的情况。
　　所谓游学，就是边游边学，这样更加能够让学员们，站在不同的角度去看待历史问题，以及炎国在反法西斯过程中的重要性。
　　“西方对于二战的记载，绝大多数都是关于德意志和红苏，甚至于在许多影视作品的影响下，很多人都误以为阿美莉卡才是反法西斯过程中贡献最大的国家，但事实上身处亚洲战场咱们，贡献和牺牲同样很大。”
　　“在这十四年的抗战历史里，如果没有我们先辈的英勇抵抗，那么这场战争的结果很有可能也会因此被改写。”
　　“这张地图，记载了当时战争期间德意志的快速扩展，尤其是箭头所指方向。试想一下，如果没有四万万同胞的奋起反抗，一旦让小日子吞并了咱们，在那后果将会是不堪设想......”
　　学习交流的学员们听得格外认真，如果没来参军，这些于他们而言就是历史书上的内容。
　　可既然入了军籍，选择成为军人，那这些便和他们息息相关。
　　十四年的艰苦抗战，一批批的军人前赴后继用血肉筑成城墙，誓死抵抗来犯之敌。
　　一寸山河一寸血，十万青年十万兵，作为后辈的他们应该牢记血的教训，绝对不能让历史的悲剧再度重演。
　　孙晨听得格外认真和激动，但却无意间发现祁猛和武进二人似乎正在走神，压根就没有听到老师的认真讲解。
　　这让本就对二人抱有一定意见的他，对于这两个插班生更加不爽了，这么好的学习拓展机会，却丝毫不懂的珍惜？
　　但事实却并非他所想那样，因为这堂课他们在第一天来到这个城市时，就已经上过了，还是身为大校军官的秦风亲自做的讲解。
　　讲述的更加透彻，意义也更加深远，这也是为什么陆军指挥学院的校长希望邀请秦风去讲两堂公开课的主要原因。
　　军校里，专业课的教员有很多都是纯正的文化人，甚至有一部分更是没怎么在基层部队历练过。
　　对于军人，历史，军队发展建设，虽然很详细，但比起实干派的军人而言，还是少了些分量。
　　这就好似，大学校园里那些毕了业就一直在学校教书，从未踏出过学校的老师。
　　却在课堂上教育学生如何选择就业，如何在社会上找工作是一个道理。
　　从军事历史博物馆出来，外面便是奥斯托洛夫斯基的纪念公园，沿着一路往前走便瞧见了大爷的铁匠铺。
　　因为是周末，铁匠铺周围围聚了不少人，更有一些个当地网红博主，正在对打铁的大爷进行采访直播。
　　带队老师瞧着新奇，也带着大家围聚上去，结果发现是一个正在手工打造工艺品的白胡子大爷。
　　“这是，锻造手工艺品的？”
　　“有点儿意思，这铁匠铺很有工业革命时期的味道？”
　　“这应该是当地的一个网红打卡点吧，不然怎么会有这么多人？”
　　“这么多人，咱们也挤不进去，还是算了吧，就在外头看看就成.......”
　　孙晨虽然对里头的东西很感兴趣，毕竟在现代工业社会，这种手工用榔头制作工艺品的作坊已经不多了。
　　但这时，他却瞧见里头的打铁大爷，竟从人群中主动挤出来，并一下子就拉住了祁猛二人。
　　“可算是让我等到你俩了，东西打好都这些天了，原本说好的隔两天就来，这都多久了？”
　　“快快快，看看成品怎么样，这会儿和上次的还不一样，我还抛光了！”
　　大爷将另外两个镰刀锤子挂坠取出，虽然比最开始那个打造的精致的多，但却少了一些粗犷味道。
　　不过，作为工艺品来说，就冲这个造型依旧是上上之品。
　　祁猛和武进二人谢过大爷，想要付钱却被再一次推了出去，弄得他俩哭笑不得。
　　这一刻，交流团的人都充满好奇，尤其是当孙晨瞧见二人手里带着丰富含义的钥匙坠后，更是羡慕坏了。
　　“你俩，认识这打铁大爷？”
　　“之前来过。”
　　“你们来过这？”
　　领队的老师也露出诧异的表情。
　　二人倒也没瞒着，直接说他们是跟随一位首长前来。
　　具体工作内容，出于保密原则，他俩并未透露。
　　但却说了，当天刚到就被安排当地有名的景点都逛了一圈，并且还带他们去吃了当地一家非常著名的餐厅。
　　听闻此言，老师这才恍然大悟，难怪之前在逛军事博物馆了解二战史的时候，这二人像是来过似的，连卫生间在哪儿都清楚。
　　原本，老师还在纠结去哪家餐厅好吃，听到二人的建议，他当即决定去到那家据说，最地道的俄式餐厅。
　　等餐的时候，孙晨直接找到祁猛，希望对方能够开个价。
　　“那个工艺品我很喜欢，能不能卖给我？”
　　“当然，不能。”
　　祁猛几乎没有任何犹豫，直接就拒绝了。
　　孙晨不依不饶：“你开个价，任何东西都有价格，哪怕是一万块我也能买得起。”
　　祁猛似乎在他身上，见到了某位故人的影子，也不知道那位故人这会儿在干嘛呢。
　　他笑了笑：“东西不值钱，意义值千金，这份礼物我要带回去送给我兄弟，所以哪怕是十万二十万，我也不会卖。当然，如果你能拿出一个亿，我也可以忍痛割爱。”
　　“你......”
　　孙晨瞬间被怼的哑口无言，但内心却又多了几分不忿。
　　他最瞧不上那些个没什么本事，仗着有关系走后门的家伙。
　　在他眼里，很明显祁猛和武进就属于这一类人；甚至于，他会怀疑二人的保送提干，是不是也有水分。
　　但很快，这份质疑与不忿，傲慢与偏见就会彻彻底底烟消云散......
　　下午四点，他们随同老师一起来到当地最具盛名的剧院，欣赏歌剧表演。
　　歌剧的名字叫《战争与和平》，是作曲家谢尔盖·普罗科菲耶夫，在1942年根据列夫·托尔斯泰的同名小说改编。
　　这是一部享誉全球，在国际上富有盛名的歌剧表演，其核心思想便是反战。
　　虽说听不懂唱的是什么，但现场恢宏的场景，精致的服化道，以及歌唱家们激情演绎，还是把大家看的热血沸腾。
　　但就在这时，外头大厅突然响起阵阵枪响，数名保安和工作人员根本来不及反应，就先后中枪倒在血泊里....第1139章保护好其他人，我和支援很快就到！
　　“警长，报警电话都快打爆了！”
　　“闭嘴，我知道！”
　　警署，办公室里的哈耶维警长满头是汗的接听电话。
　　负责汇报的下属，同样也很着急，始终在等待领导结束通话。
　　终于，哈耶维电话挂断，下属急急忙忙的大声汇报。
　　“警长，机场附近有一辆旅游大巴遭到匪徒劫持，情况十分危急！”
　　“什么？”
　　哈耶维瞪大眼睛：“不是剧院吗？”
　　下属怔住：“剧院？我收到的消息，明明是机场大巴？”
　　正当两人因信息不对等，而摸不着头脑时。
　　另一名下属的闯入，让事情变得更加扑朔迷离。
　　“报告警长，就在刚刚有人打电话声称，已经在赤色广场安放炸药，并试图在后天阅兵时引爆！”
　　“混蛋！”
　　警长哈维耶再也不淡定了，巴掌拍在桌上愤怒站起身。
　　如果仅仅只是一个地方，或许还有可能是巧合，现在多个地方同时发生状况，很明显是有组织有预谋的。
　　而敌人的目的就是制造骚乱，就是奔着后天的赤色广场阅兵式去的。
　　意识到问题的严重性，警长哈维耶立马将这一情况上上报给联邦安全部。
　　虽然，他已经将能够派遣的警力都派出去了，但专业的事必须得有专业的人来处理。
　　尤其是，根据报警人电话里的描述，那些家伙并非是什么普通人，而是受过军事化训练的恐怖分子！
　　……
　　“快快快，登机！”
　　联邦安全局，阿尔法特战营区呢。
　　两架直升机先后快速升空，分别飞往不同方向。
　　其中一架，飞往机场方向，队长正在交代任务情况。
　　并点名了，在游客大巴车被劫持的同一时间，剧院那边也遭到不明身份人员的袭击。
　　明白是一次有组织，有预谋的针对性事件，阿尔法小组队员脸色全部阴沉沉的。
　　领头的队长怒不可遏：“不论敌人是什么人，来自哪个组织，都必须一个不留的全部铲除！”
　　“没有人能够挑衅毛熊的威严，我们的任务就是去送他们见上帝！”
　　“乌拉！”
　　“乌拉！”
　　……
　　另一架直升机正在快速飞往剧院。
　　机舱里，队长先是讲解战术，然后也是一番动员工作。
　　大致意思，也是绝对不能放过任何一名敌人，如果能抓活口，尽量抓活口。
　　只有这样，才能撬开他们的嘴，找到幕后指使究竟是谁。
　　两边全都默契的以歼灭敌人为首要目的，然后才是尽可能确保人质安全。
　　……
　　随着夜幕降临，赤色广场附近的彩排已然开始。
　　一位来自毛熊将领，正在安排各国仪仗队的站位，还有整体行动路线。
　　并且要求大家配合毛熊仪仗军人，一遍遍的开始彩排，力求最好。
　　秦风作为队伍的执旗手，也是排头，得跟着侯海丰一起带领队伍，一遍遍的走着。
　　阅兵仪式时间并不算长，但为了镜头下几十秒的画面，战士们得提前好几个月，甚至小半年就开始集中训练。
　　为的就是在镜头下，向全世界展现出炎国军人的飒爽英姿，威严霸气。
　　“立定！”
　　第二遍彩排结束。
　　大家基本上就已经熟悉了自己的位置，还有整个流程。
　　接下来是晚饭时间，餐食依旧由由东道主的毛熊负责提供。
　　趁着吃饭休息的空挡，侯海丰坐到秦风面前，与他讨论着关于之前彩排里的细节。
　　“秦正委，咱们先前走过的那几个弯道，你觉得要不要在路过第二个弯的时候，就把枪端起来？”
　　“我是想，那个位置商铺比较多，很可能会有大量国内外游客聚集在那边拍照。”
　　“回头，咱们提前把枪端起来，会显得比较有气势，你觉得呢？”
　　秦风点头肯定：“我刚才也在考虑这个问题，但在转弯的时候端枪，队伍转角过大可能不是那么美观。”
　　“我建议，等弯道走过去以后，最后一排队伍通过为基准，然后整体端枪。”
　　“动作要快，枪端在胸前的时候，一定要整齐的发出啪的一声，才更有气势。”
　　侯海丰眼前一亮：“你这个提议似乎更好一些！”
　　秦风摇头：“这只是我的建议，待会吃完饭还得彩排，咱们可以把两个想法都走一遍，你负责录像。”
　　“然后看看哪个更美观，哪一个呈现出来的效果最好，就用哪个。”
　　“没问题！”
　　“还有，端枪的时候，最左侧的战士，要注意用手攥住枪口。”
　　尽管弹匣里并没有子弹，但这个细心的动作，也能够让围观的游客不那么害怕。
　　不需要整个捏住，只要握住消焰器的地方就行。
　　侯海丰赞许的点头，还得是秦正委心细如丝，考虑的足够周全。
　　不论是指挥指导，还是给予建设性意见，亦或是执旗手走队列，秦风的表现都是无可挑剔。
　　这让侯海丰不由得生出一个想法，想要询问他有没有日后专门往这个方向发展的意思？
　　要知道，明年国内就会举行盛大的建国周年大阅兵。
　　作为其中的参与者之一，侯海丰是真心希望能够有在与秦风一起公事的机会。
　　并且，国内阅兵可不像是这种小打小闹的架势，那是真正接受人民的检阅，会被永久载入史册的。
　　犹豫良久，侯海丰刚想开口询问，秦风就已经端着餐盘站起身。
　　“我吃饱了，你慢吃。”
　　“额……好。”
　　侯海丰眼看机会错过，也是松了口气。
　　他思索再三，觉得还是等这次赤色广场阅兵式结束以后再问吧？
　　不然，可能会给秦风带来一定的心理压力，到时候反而适得其反就不好了。
　　秦风将餐盘放回收餐区，刚要往外走，迎面就有人走上来。
　　是之前那个，和胡源一起接待过他们的那个兵。
　　“秦正委，有你电话。”
　　“知道了。”
　　秦风回到休息室，打开柜子。
　　好几个未接电话，还有短信息，几分钟前打来的。
　　点开信息，发现是祁猛发来的一段录像，里头枪声四起，人群慌忙逃窜，有不少人都中枪倒在了血泊里。
　　秦风脸色变了，立即回拨电话：“位置，敌人数量，你们目前安全吗？”
　　那头的祁猛喘着粗气，压低声音：“市中心xxx剧院，敌人数量不清楚，看到的就有八九个，全部训练有素，武器主要是冲锋枪和突击步枪。我们找地方躲起来了，目前暂时是安全的……”
　　秦风：“保护好其他人，我和支援很快就到！”
　　挂断电话，秦风火速离开，过程中给阿离打了个电话。
　　刚接通，那边就先一步开口：“已经让李家胜和洪伟往那边赶了！”
　　“好！”
　　“注意安全。”
　　“你也是第1140章不对味，始终不对味！
　　“人呢？”
　　“看到秦正委了吗？”
　　“胡源，瞧见秦正委去哪儿了吗？”
　　赤色广场，马上又要开始新一轮彩排。
　　侯海丰却发现怎么都找不到秦风，这可把他急坏了。
　　胡源回应：“秦正委先前风风火火的出去了，好像有什么急事。”
　　侯海丰急的不行：“能有什么急事，比阅兵彩排还要重要？”
　　他掏出手机，一遍遍的拨打秦风电话，但那头压根就没人接听。
　　“这事儿闹得，这年轻，真的是......”
　　侯海丰急的团团转，秦风作为队伍的执旗手，仪仗队的灵魂。
　　这个时候离开，那不是要他老命吗？
　　他庆幸，还好没有提前抛出橄榄枝，要不然他还真不知道该怎么收场！
　　侯海丰问：“他走的时候，有没有说干什么去，多久回来？”
　　胡源摇头：“没有。”
　　侯海丰捂着脑袋，突然有种从云端摔落地上的感觉，没办法他只能把张伟从队伍后头再提上来。
　　得知秦风无故离去，重新回到执旗手位置的张伟兴奋不已。
　　当他重新握住旗杆，重新站在队伍排头的那一刻，仿佛一切都回来了。
　　彩排开始，队伍按照顺序开始绕着赤色广场周围走，侯海丰作为总指挥一如既往的跟着队伍。
　　但越看，他的眉头皱的越紧......
　　不对味！
　　根本就不对味！
　　明明只是换了一个人，整个队伍就是看起来没之前那么协调！
　　虽然，张伟来执旗也没什么大问题，整体上也说不出有什么毛病，但就是感觉没有之前的好。
　　这就像是眼界被抬高了，看过好的以后，就很难接受平庸的感觉。
　　彩排结束，张伟昂首挺胸，自信满满的等待着首长的表扬，但最终只等来一声声无奈的叹息。
　　“先这样吧，你先顶替秦正委的位置，回头等他回来，你再到后面去。”
　　“......”
　　张伟一整个欲哭无泪。
　　他觉得，首长一定是记错了，一定是说反了。
　　哪里是他顶替秦风的位置，明明是秦风来了以后，把自己位置给顶了。
　　张伟倔强的不服输：“我就不信了，我练了那么久，还能没一个半吊子走到好？”
　　可当他拿出全部本事，全神贯注的又走一遍时，却发现侯海丰的眉头拧的更紧了。
　　直到这一刻，他才意识到，百分之一的天赋，轻而易举的就能够碾压百分之九十九的努力。
　　......
　　剧院里乱作一团，枪声，惨叫声，哀嚎声，求饶声连成一片。
　　四楼一间档案室的柜子后头，藏着心有余悸的交流团几人。
　　但包括祁猛和武进在内，总共只有七个人，还少了三个。
　　“孙晨他们还是联系不上，怎么办？”
　　“他们，他们会不会已经出事了？”
　　“别瞎说！他们，可能也和我们一样，找了个地方躲起来了.......”
　　众人你一句，我一句的低声议论。
　　同时，也向祁猛和武进二人投去感激的目光。
　　因为先前，在混乱还没发生时，祁猛就敏锐的听到外面传来的突兀声音。
　　上过战场的兵，警惕性和温室里的成长的学员兵，完全是天差地别。
　　在第一时间，他就确认有危险，并紧急通知老师赶紧带人从前面后台撤离。
　　但在撤离途中，后方突然大门被破开，导致现场陷入一片混乱。
　　大家四散而逃，孙晨和另外两人也因此被慌忙逃离的人群冲散，和大家走失。
　　在逃跑路线上，受到本能驱使肯定是想往出口跑，就连带队老师在第一时间也是这个想法，但却被祁猛和武进给立马否决了。
　　他俩打击过毒贩，参加过维和，知道越是混乱的环境，越是得保持冷静分析。
　　这种时候，只有往楼上跑，才可能会有一线生机。
　　于是，祁猛二人反其道而行之，在所有人都一窝蜂往外跑，然后被无差别打成筛子时，选择火速去往四楼躲藏。
　　楼上有很多办公室，即便是一间间找，也要费点儿功夫。
　　只要能够撑到救援赶来，他们就能顺利脱险。
　　哒哒哒.......
　　嘭嘭嘭......
　　枪声忽然在外头走廊响起。
　　还有仓皇逃窜，还有哭嚎的声音。
　　应该是有人反应过来，知道正门逃不出去，转而选择上楼，但这时候已经迟了。
　　屋子里的几人全部屏住呼吸缩在角落，大气都不敢喘一下，生怕将外头的武装分子招来。
　　反观祁猛和武进二人，则以战斗姿态守在门口两侧，随时警惕着有人破门而入。
　　“打过电话了吗？”
　　“风哥让我们先躲着，保证好其他人的安全，他会想办法。”
　　“这么大的事，使馆肯定知道了，他们会参与救援吗？”
　　“没法参与，只能给当地警方施压......”
　　“真特么操蛋，就毛熊这暴力解救的路数，怕是得给咱们和匪徒一块儿扬了......”
　　正当二人小声交流时，外面一连串咚咚咚的急促脚步声传来。
　　有人在走廊上狂奔，并且疯狂拧动门把手。
　　似乎希望能够找到一间，让他躲藏进去。
　　但绝大多数都是上了锁的，根本拧不开。
　　很快，那人就来到了他们躲藏的这间屋子，门把手摇的嘭嘭嘭响。
　　“该死的，该死的，怎么一间开着的都没有！”
　　外头那人说的是俄语，虽然听不懂在说些什么，但能够从情绪里感受到对方的恐慌。
　　“要不，咱把门打开，让他进来躲躲吧？”
　　这时，有人小声提议，这里足够宽敞，再来十个也能躲藏得下。
　　带队老师也有些犹豫，但却抬头看向守在门口的祁猛二人。
　　但得到的回答，却是二人的同时摇头，以及眼里的眼神警告。
　　虽然有些自私，但在这种情况底下，必须优先保障自己人的生命安全。
　　开门动作太明显，外面还有武装分子在游荡，如果把人放进来，那紧跟着一定会是连锅端。
　　果然，外头的家伙在尝试几下，没能把门拧开后便朝着另一个方向去了。
　　可刚走没几步，就被两头出现的武装分子给堵住去路，乱枪打死。
　　走廊上回归安静，屋里躲藏的众人也终于松了口气。
　　可就在众人以为危机解除时，走廊上接二连三的传来东西玻璃瓶破碎，紧跟着便有小股火焰从门缝底下流淌出来。
　　“燃烧瓶！”
　　祁猛和武进瞳孔猛缩。
　　要是任由可燃性液体流淌进来，后果不堪设想。
　　就在此时，领队的老师竟奋不顾身的飞扑上来，用身体压在火焰上....第1141章提干保送，怎么可能是水货？
　　领队老师奋不顾身的扑在火焰上，企图用身体扑灭外头流淌进来的火焰。
　　在这种情况下，任何大的动静都可能会引起外头武装分子的注意。
　　而用身体来灭火，是他在这一瞬间能够想到最快速，最有效的方式。
　　其后果就是，他的胸膛瞬间被火焰灼烧，疼的撕心裂肺，却始终不敢喊叫出声。
　　得亏祁猛迅速将其从地上拉起，并和武进一起脱下外套罩在他身上，这才将老师身上的火焰扑灭。
　　但仅仅只是这么一会儿的功夫，老师胸前的衣服已经被烧的千疮百孔，胸口和胳膊也出现不同程度的烫伤烧伤。
　　同一时间，其他学员也都冲上来，用各自衣服堵住门缝，阻止外头的流动火焰顺着门缝进来。
　　“老师，老师，你没事吧？”祁猛低声焦急询问。
　　“没，没事。”老师缓了半天才缓过神来，但被烫伤的皮肤，还是让他面露痛苦。
　　“这里，不能待了，得赶紧离开，不然会被活活烧死......”
　　“还有，得，得找到孙晨他们三个，不能让他们有危险......”
　　带队老师姓田，陆军工程大学读的本科，后来陆指读的研，因为成绩优异就一直留在军校里担任教育工作。
　　他军旅生涯的绝大多数时间，都是在课堂上度过，真正下基层的日子并不多。
　　甚至于，他的射击水平，基础体能，都比不上一个新兵蛋子。
　　虽然他始终是个读书人，但却不代表他没有军人的骨头。
　　这次交流团队，是由他带队，活动计划也是他制定的。
　　现在碰上危险，他作为老师有责任有义务保障所有学员的生命安全。
　　在他眼里，这些能够被派遣来毛熊学习交流的，都是军校最优秀最拔尖的人才，即便是豁出去自己这条老命，他也不能让学员们遭遇危险。
　　否则就是军校的损失，是部队的损失，更是国家的巨大损失！
　　看着老师为了防止火势蔓延进来，以身试险的壮举，所有人都很感动。
　　但眼下，问题十分严峻，他们的首要任务是活着离开这里。
　　“看这样子，外面火势一定不小！”
　　“先前上来，我发现楼梯口有灭火器，只要打开一个缺口，就能让咱们通过！”
　　“通过以后呢？万一还有武装分子守着，该怎么办，那咱不是羊入虎口吗？”
　　“那总不能就在这等着吧？对方的意图很明显，就是要一把火给剧院点了，这里很多都是木质结构，要等火势起来，还没等到救援，咱们就已经被活活烧死了......”
　　就在大家商量着，是冲出去，还是继续躲在这里等待救援到来时。
　　先前一直联系不上的孙晨，终于有了消息。
　　他发来信息告诉大家，他们正躲在二楼拐角的洗手间里。
　　外头都是惨叫和枪声，暂时还没被发现，但他也不知道能够躲藏多久。
　　就在所有人一团乱麻，不知该如何是好时，祁猛主动站出来决策。
　　“我提议，兵分两路！”
　　“武进，你负责用灭火器，扑灭一侧火焰，带着大家往楼上跑！”
　　“孙晨那边，我去想办法救援，他的处境很危险，被敌人发现就是迟早的事！”
　　这番话，得到了老师的认同，也得到了所有学员的认可。
　　有胆子大的，想要跟着祁猛一起去救援孙晨三人，但却被拒绝了。
　　理由很简单：“多带着拖油瓶，我施展不开。”
　　虽然这话很伤人，但谁也没敢反驳。
　　从先前的一系列，大家已经看出来，祁猛和武进二人和他们有本质上的不同。
　　果敢，机敏，警觉，临危不乱，勇气和担当更是没的说。
　　想想也是，提干报送进来的兵，怎么可能会有水货？
　　他们通常拥有大量军事经验，甚至很可能上过战场，心理素质远非常人能比。
　　都是军人，但他们这些学员兵就像是温室里的花朵，而人家才是真正直面暴风雨，屹立不倒的大树。
　　这一刻，那些先前跟着孙晨一起嘲笑过他们找关系走后门，没什么真本事的家伙内心充满愧疚，想要道歉却张不开口。
　　先前在演播厅里，如果不是人家祁猛先一步听到外面枪声，拉着他们朝舞台方向逃离。
　　这些人里有一个算一个，怕是全都成为枪下亡魂，死在这异国他乡了。
　　方案制定好，说干就干！
　　武进，拆下档案柜的一扇柜门，当做盾牌挡在面前。
　　铁皮柜门薄薄一层，虽然没什么用，但却能够给人心理上的安慰。
　　门刚打开，外面就有一个热浪直扑而来，同时还裹挟着滚滚浓烟。
　　“草，这是丢了多少燃烧瓶！”
　　武进嘴上骂骂咧咧的吐槽了一句，但为了顺利脱困，他还是义无反顾的冲了出去。
　　好在，灭火器距离这并不算远，只是瓶身已经被火焰炙烤的滚烫。
　　仅仅只是提着拿回来的这么个过程，就给他的手烫的全是血泡。
　　有了灭火器，几人选择左侧火势较弱的地方开始喷洒，很快就清出了一个缺口。
　　在武进的带领下，大家鱼贯而出，顺着楼梯准备继续往上。
　　之所以没有往下走，是因为楼下此时还有零星散散的枪声传来。
　　从这点上，他们就能够判断出，敌人并不是针对性报复，而是彻头彻尾的无差别射杀。
　　在这种情况下，唯一能做的就是躲藏，因为只要露头下场绝对就是一个死。
　　五楼此时也被燃烧瓶点着了部分区域，但好在没有碰到武装分子，眼下他们得想办法前往天台躲藏，这样才能争取到一线生机。
　　另一头，祁猛并没有选择和大家同路，而是迅速朝着楼下过去。
　　过程中，他得时刻注意，防止暴露，被敌人打成筛子。
　　好在，长期战斗给了他超高的战斗素养和心理素质。
　　跟着秦风后头见惯了大场面，即便是这样的恶劣情况，他也能够保持冷静。
　　......
　　与此同时，二楼拐角的女厕最里头的隔间。
　　孙晨和另外两名学员脸色惨白的躲藏在里头。
　　面对突如其来的恐怖袭击，鲜血，子弹，尸体，让他们的大脑一片空白。
　　课堂上学习的那些个紧急救援，还有战斗知识，在此刻被忘的一干二净。
　　“苏卡不列！”
　　“躲到厕所来就有用了？”
　　最外侧隔间的门被人踹开，随着一阵激烈的枪响。
　　躲藏在里头的一男一女被子弹打穿身体，死的时候还紧紧抱在一起。
　　但闯进厕所的武装分子并没有走，而是一间一间的将隔间门推开，确保不会有什么漏网之鱼。
　　随着脚步声一点点的向这边靠近，一扇扇隔间的门被人推开，死亡也距离他们越来越近。
　　角落里的孙晨三人死死捂住嘴巴，身体剧烈颤抖，其中一名女生更是因为强烈恐惧被吓得尿了裤子。
　　谁能想到，他们削尖脑袋争取到出国交流学习的名额，却成了亲手埋葬他们的坟墓.....
　　“嗯？”
　　“推不开？”
　　外面的武装分子露出笑意，接着后退两步，抬起枪口扣动扳机。
　　嘭嘭嘭，门板被打出一个个窟窿眼，里头的孙晨三人也随之瘫软在地.....第1142章你死你的，我纯路过
　　孙晨三人紧闭双眼。
　　可预想中的疼痛和死亡，并未到来。
　　他们缓缓睁开眼，墙砖已经被子弹打出一个个碎裂的小洞。
　　隔间门板上透光的小孔，也让他们清晰的意识到，先前的枪声是真实的。
　　难道说，敌人准头太差，让他们逃过一劫了？
　　就在孙晨三人心有余悸，不知道应不应该推门查看时，却发现门已经被人给推开了。
　　祁猛手上是一把沾着血的十字起，而先前那个武装分子正倒在地上，脖子上的鲜血像是水龙头一样止不住的流淌，身体还伴随着一抽一抽。
　　“跟我走，这里不安全！”
　　祁猛捡起敌人的冲锋枪，又摸出两枚手雷，一个打火机和一个燃烧瓶。
　　孙晨三人这才意识到，并不是对方枪法不好，而是祁猛的及时出手，这才导致对方打偏了。
　　“谢，谢谢......”
　　从鬼门关逃过一劫的孙晨，吞咽着喉咙说了一句。
　　祁猛并未多说什么，只是让他们三个紧跟在自己身后。
　　来到卫生间门口，祁猛抬手握拳，打了个停止前进的手势，孙晨三人赶忙往墙边靠。
　　果不其然，有一名武装分子从楼上跑了下来，而这个位置刚好可以开枪射击。
　　祁猛抓住机会，没有任何犹豫，瞄准楼梯口位置就是一串子弹打过去。
　　嘭嘭嘭！
　　那武装分子应声倒地，从楼梯上一头栽倒下来。
　　“走！”
　　祁猛迅速带人去到楼梯口，快速夺那人的突击步枪。
　　随后，他把手里这把MP5冲锋枪丢给孙晨，并询问了一句。
　　“会用吗？”
　　“打的不太准。”
　　“可能.....会用就行了。”
　　祁猛没有多余废话，准备带着三人上楼，但他却不准备与其他人汇合。
　　而是准备去到五楼，找个安全的地方暂时躲藏起来。
　　之所以不会和，也是担心会把敌人引过去，导致集体沦陷。
　　另外一方面，也是考虑到篮子不能放在一个鸡蛋里，不管哪边出事，另一边都有一定几率能够活下来。
　　迅速来到五楼，右侧走廊过道上已经被投掷了燃烧瓶，这会儿火焰势头正猛。
　　无奈，祁猛只能带人往左探索逃生路线，可就在前方视野盲区位置，一连串子弹突然打了过来。
　　吓得祁猛赶紧闪避，而身后的孙晨三人则赶紧后退，趴在地上不敢动弹。
　　军校学员虽然打过枪，经历过一些对抗训练，但用的都是空包弹。
　　即便是被子弹打中，也仅仅只是脑袋冒烟，被淘汰而已。
　　可现在，对面全都是真家伙，被子弹击中是要死人的，他们怎么可能不怕？
　　祁猛躲在墙角后头，通过脚步声判断敌人位置，但他的位置已经暴露，如果直接尝试开枪很可能会中弹。
　　于是，他背靠墙体，冲着孙晨那边打了个手势，让他将枪口露出来，佯装进攻吸引敌人注意力。
　　等敌人注意力被吸引后，祁猛就可以争取到时间，一枪毙命敌人。
　　孙晨看懂了对方的意思，但内心的恐慌还是让他拿枪的手颤颤巍巍。
　　他尝试着把枪探出墙体，朝着敌人方向扣动扳机。
　　哒哒哒的声音响起，敌人果然朝着孙晨反击。
　　抓住时机，祁猛直接闪身而出，在运动中对着敌人的上半身就是两枪。
　　砰砰！
　　一发子弹打在敌人胸口，另一发打在脸上。
　　敌人应声倒地，祁猛也打了个手势，让孙晨他们继续跟上。
　　祁猛没去看地上的尸体，反正不是亚洲人，典型的毛子长相，要不就是中东地区来的。
　　反倒是孙晨三人在经过尸体时，不自觉的打了个冷颤，甚至有种头皮发麻的感觉。
　　虽然人不是他们杀得，但他们却参与其中，必然会产生一些生理上的不适应。
　　再度看向前方若无其事的祁猛时，孙晨三人全都不自觉的咽了咽喉咙。
　　尤其是孙晨，想到他之前还嘲笑过对方，各种阴阳怪气，他恨不能狠狠扇自己俩耳光。
　　难怪，之前不论他怎么嘲讽，祁猛都是一副若无其事的样子，人家是懒得和他一般见识，不愿意欺负小朋友。
　　“杂物间的门开着！”
　　“你们先躲进去，把门锁好！”
　　找到一个很不起眼的杂物间，大概率不会有人注意到这里。
　　火势在另一头，一时半会儿也烧不过来，安全上应该是没问题了。
　　见祁猛安顿好他们后，转身就要走，孙晨忍不住询问：“你，你不跟我们一起躲吗？”
　　祁猛摇头：“先前在剧院里，我看到有好些亚洲面孔的，可能是咱们的同胞，我得想办法去救援，能救一个算一个。”
　　“可是，敌人数量起码十几个，你一个人太危险了，我跟你一起！”
　　“你看看你那两条腿，能走路吗？”
　　孙晨低头看了眼止不住打颤的双腿，表情十分尴尬。
　　祁猛淡淡的说：“把门锁上，在里头藏好了，保持和老师他们的联络，确保双方都安全，我也就踏实了。”
　　随着杂物间的小门缓缓关闭，祁猛的身影也消失在了走廊尽头。
　　杂物间里一片沉默，每个人除了惶恐，更多的是自责和窝囊。
　　如果他们是老百姓，他们可以心安理得的躲在这避难。
　　可，他们是学员兵，是军人，却也躲在这里？
　　“要不，咱们也去帮忙吧？”
　　“不行，猛哥交代我们留在这，就哪儿也不许去！”
　　见孙晨直接称呼祁猛为猛哥，其他两人也是一阵无语。
　　之前，谁嘲讽人家嘲讽的最凶，转头就成我猛哥了？
　　但有一说一，猛哥是真的猛，用螺丝刀都能解决掉一个，战术运用和射击准头也是没的说。
　　但凡人家没有跟着一块来参加这次学术交流，怕是这会儿有一个算一个，他们团队里的人已经全都变成枪下亡魂了。
　　孙晨也是闹得脸红：“反正，猛哥让我们待在这哪也不许去，咱们没有实战化战斗经验，出去了不是送死就是添乱，别到时候忙没帮上，反而害的更多人丢了性命。”
　　其他二人无奈点头，道理他们也懂，只是觉得有点儿太窝囊了。
　　如果能够平安度过这一劫，回去以后他们能做的就是尽早完成学业，尽早进入基层部队历练。
　　只有这样，才能够德智体全面发展，在危机来临时临危不乱的指挥官。
　　.......
　　与此同时，祁猛凭借超强的侦察意识，躲过了好几拨敌人的搜寻，已经顺利来到一楼大厅。
　　大厅地面上，横七竖八的躺着不少尸体，出口被四五个武装分子严防死守。
　　任何想要妄图从这里逃脱的，最终都是死路一条。
　　虽然外头已经有不少警车，但一时半会儿根本攻不进来。
　　敌人的站位非常刁钻，不仅能交叉射击，还能相互掩护，看着就很专业。
　　祁猛直知，以他的水平不可能无伤干掉这些家伙，而且暴露的后果实在太冒险。
　　于是他选择后退，趁着这帮家伙和警方对峙分散注意力，回到之前的演播大厅，看看能不能找到重伤没死的同胞。
　　先前热闹的大厅死寂一片，浓浓的血腥味，和死不瞑目的尸体，对应先前《战争与和平》的歌剧表演实在是有些封死。
　　祁猛猫着身子，鬼鬼祟祟的往里走，想要看看有没有活着的？
　　很快他就在中间位置，发现了一个身上中枪流血，苟延残喘的亚洲男性。
　　祁猛匍匐在地，小心翼翼的在座椅的掩护下去到那里，发现对方只是腹部和腿部中枪，但却没有危及到生命。
　　“别怕，我来救你！”
　　“撒，撒丝尅带！”
　　祁猛愣住了。
　　靠，怎么是个小日子？
　　然后，祁猛从他面前默默匍匐了过去，像是单纯路过一样.....第1143章怒从心头起，你真该死！
　　“舅，舅窝.....”
　　“你是，哪里人？”
　　“窝是，大......”
　　祁猛帮把人扶起，一下子就给他丢了回去。
　　我尼玛，怎么又是鬼子？
　　还是个会说中文的鬼子？
　　这种情况下，先不说救与不救，光是不补刀，他就已经很仁慈了。
　　祁猛接连找了好几个还能喘气的亚洲面孔，不是鬼子，就是棒子，再要么就是东南亚的。
　　但这并不是一件好事，因为先前检票入场的时候，他分明听到有国人在聊天说话。
　　这时，祁猛抬起头，目光落在二楼看台上？
　　虽然有些冒险，但他还是决定，上去看一看，万一还有活着的同胞呢？
　　祁猛一路匍匐到左侧楼梯口，后背贴着墙壁，尽量用卡视觉死角的方式往上走。
　　哒哒哒......
　　二楼看台，零星散散的有枪声传来。
　　似乎是，敌人在对那些没有死透，或是躲藏在座椅底下的幸存者补枪？
　　来不及犹豫，祁猛当机立断的冲了出去，趁其不备对着那个敌人连续开枪。
　　敌人身上喷出一团团血雾，当即就摔倒在一张座椅上。
　　枪声，吓得原本躲藏起来的部分人尖叫着逃窜。
　　祁猛没有去管他们，而是不断搜索同胞的身影。
　　忽然，他将目光锁定在角落的一个茶水柜里，轻手轻脚的走过去。
　　刚打开柜门，里面藏着一个惊吓过度的女人，他将护照挡在面前疯狂求饶。
　　“别开枪，别杀我，我，我是炎国人，我是炎国人！”
　　“别怕，我是来救你的。”
　　祁猛松了口气，总算是有收获。
　　他也不知道，这个会场里究竟有多少同胞。
　　但目前，能救一个是一个吧。
　　女人脸上的妆都哭花了，从柜子里出来时，两条腿哆嗦的厉害，根本走不动道。
　　作为一个长期生活在安定和谐环境里的女大学生来说，经历这么恐怖的事，内心早就已经崩溃。
　　甚至，她躲在柜子里的时候，都编辑好了一封遗书发送给家里人......
　　“能走吗？”
　　“我，我腿软，走不动......”
　　“上来，我背你。”
　　“谢，谢谢。”
　　祁猛将人背上，拿上先前击毙歹徒的弹匣后，迅速离开逃离这里。
　　他要先把人转移到安全地方，然后才能去找下一个。
　　不然目标太明显，很容易被敌人发现。
　　“你还有同伴吗？知不知道其他人在哪儿，我指的是，咱们的同胞？”
　　“有，我，我和男朋友一起来的。”
　　“他人呢？”
　　“那个王八蛋，在混乱发生时，丢下我一个人跑了！”
　　女人说这话时恨得咬牙切齿，恨不能那个渣男能被乱枪打死。
　　平日里对她甜言蜜语，百般呵护，关键时候居然丢下自己独自去逃命，简直不是个男人！
　　祁猛没有发表任何看法，别人的事儿他不想掺和。
　　他的任务，是确保同胞的生命安全，其他与他无关。
　　祁猛的侦察和反侦察意识很强，路途上碰到的危险，基本上都被他给规避了。
　　顺利来到五楼杂货间，他敲敲门说了一声是我，孙晨急忙把门打开。
　　“猛哥，你没事吧，没受伤吧？”
　　“没事，保护好她，我去救其他人。”
　　“好！”
　　三人没想到，祁猛竟真的解救了一名同胞。
　　看着他毅然决然再度离开的背影，他们心中升起浓浓的敬佩。
　　什么叫军人，什么叫铁骨铮铮，什么叫不惧生死！
　　这一刻，都在这个男人的身上体现了出来！
　　但他们不知道的是，偶像之上，还有偶像！
　　......
　　与此同时，阿尔法特战队终于抵达现场。
　　警方的火力和这群武装分子，根本没法儿比。
　　双方你来我往打了一会，连门都没能进得去，反而还死伤了好几个警员。
　　所幸的是，阿尔法的及时赶到，给了警员们极大的信心和安全感。
　　“目前里头什么情况？”
　　阿尔法队长全副武装的来到警长跟前，询问目前事态。
　　警长焦急的说：“敌人火力很猛，训练有素，枪法也很好，全都接受过专业的军事训练。”
　　“目前，敌人控制了前后出口，正在里面展开无差别屠杀，逃出来的寥寥无几。”
　　“另外，他们还挟持了大量人质，我们实在不敢轻举妄动......”
　　阿尔法队长脸色冰冷，意识到里头这些人压根就没打算活着离开。
　　他们这么做的目的，就是要挑衅联邦，挑衅毛熊，阻挠赤色广场的仪式顺利开展。
　　对于这些顽固分子，阿尔法立即开始制定作战计划，准备将队伍分成三批，从不同位置进入到内部。
　　“队长，我有异议！”
　　“说？”
　　“这套进攻方案太刚猛，完全没有考虑到人质的人身安全，万一敌人狗急跳墙......”
　　队长奥拉夫一把揪住他的衣领，语气冰冷：“人质，能逃出来的，已经逃出来了；滞留在里头的，默认几乎全部阵亡！”
　　“我们的首要任务是歼敌，而不是因为对方有人质就瞻前顾后，犹豫不决！”
　　“先消灭敌人，敌人杀光了，人质自然而然就获救了，明白吗？”
　　这名队员被唾沫喷了一脸，无法辩驳。
　　方案制定好，小组成员立即分头行动。
　　准备强势进攻，以雷霆之势剿灭里头所有敌人。
　　......
　　与此同时，祁猛在搜索途中，终于找到了那个女人的男友。
　　这家伙，正趴在死人堆里，用别人的鲜血涂抹在脸上装死。
　　不得不说，这家伙确实是个聪明人，居然能想出这种法子来活命。
　　犹豫了一下，祁猛最终没有管他，因为他这招确实挺管用，先前连自己都差点儿没能注意到。
　　“你就继续在这装死就行，会有人来救你。”
　　“不行啊哥们儿，我，我不想死。”
　　这男人赖上祁猛了，并且在得知祁猛是军人后，更是直接以命令的态度，要求必须保护他的安全。
　　但祁猛也不是吃素的，冷冷威胁：“跟着我可以，但别耍什么小心思，否则我对你不客气！”
　　男人顿时笑嘻嘻：“不会不会，我一定会老实听话。”
　　说罢，他就从地上爬起来，但口袋里掉落的一块劳力士金表，还是引起祁猛注意。
　　男人笑的有些尴尬，谎称说是路上捡到的，但实际却是他从死人身上扒下来的。
　　祁猛带着男人开始撤离，但路上男人瞧见一个女尸脖子上挂着的珠宝项链，贪心大起的他竟擅自脱离保护，尝试去摘女人的珠宝项链。
　　却没想到女人并没有死透，一把抓住他就不松开。
　　男人吓坏了，使劲的想要挣脱，但却怎么都挣脱不开。
　　“草你妈，松手，松手啊，死了还不安生！”
　　吵闹声引起了附近武装分子的警觉，起码有三个持枪的从不同方向过来。
　　哒哒哒，枪声响起。
　　祁猛气的想骂娘，但军人的本能驱使着他，还是朝着男人那边扑过去，将他拉到柱子后面。
　　“啊，啊，我中弹了，我，我的腿中弹了！”
　　男人被扫射过来的流弹击中大腿，血流不止。
　　“闭嘴，闭嘴！”
　　祁猛使劲捂住他的嘴，但每次都被扒拉开。
　　眼看敌人越来越近，男人捂着腿，扯着嗓子开始大喊。
　　“别杀我，别杀我，我是平民，我没有武器！他是军人，他是炎国军人，他有枪的！”
　　祁猛双眼怒红，手里的枪都快被他捏变形了。
　　要不是纪律不允许，他恨不能一枪崩了这个王八第1144章大胆小日子，还敢装同胞？
　　嘭，嘭嘭嘭......
　　祁猛躲在柱子后头，算好时机刚准备闪身出去应敌。
　　枪声，竟先他一步响起，两个武装分子猝不及防之下身体直接中枪，倒在地上。
　　另一人想要转身回头，却被突然杀出的祁猛给乱枪打成筛子。
　　原先的危机得以解除，对面拐角一个脸被涂黑，戴着哥特面具的家伙持枪走来。
　　不知是敌是友，祁猛第一时间将枪口对准那人，丝毫不敢放松警惕。
　　“淡定点。”
　　喉咙里传出的是中文。
　　但却是经过特殊处理的那种。
　　祁猛左右看看，皱着眉头询问：“自己人？”
　　戴着哥特面具的家伙点头：“自己人。”
　　“暗号。”
　　“.......”
　　“我问你，暗号是什么！”
　　“去你妈的，哪儿有什么暗号？”
　　“对了，是自己人。”
　　对于祁猛的警惕，李家胜是相当无语。
　　他最先接到命令赶来，带着把枪溜进后台。
　　简单涂了把脸，找了个歌剧演员用的面具就给戴上了。
　　这种无国际化任务，绝对不能暴露真实样貌，甚至于不能让除自己人以外的家伙，知道他们是亚洲人。
　　再加上变声器，祁猛认不出他来，也是情有可原。
　　不过，看到自己昔日莽里莽撞的好兄弟，竟然在危难时刻这么有种，而且还急中生智的搞出暗号这么个东西。
　　李家胜瞬间就觉得，祁猛这学是真一点儿没白上，这是开了窍了！
　　“嗯？还有个漏网之鱼？”
　　李家胜来到柱子后头，看到那个捂着腿，一脸凄惨的男人。
　　男人面露哀求：“自己人，自己人，我，我也是自己人。你和他一样对不对，你们都要保护老百姓对不对？”
　　李家胜抬头看了一眼祁猛，祁猛则直接将头扭到一边去，装作什么都没看到。
　　李家胜面具下的那张脸露出狰狞笑容：“大胆小日子，装同胞装挺像啊，我看你和那些匪徒是一伙儿的！”
　　“不，我，我不是小日子，我是......”
　　没等他辩解完，一梭子子弹就打在他身上。
　　下一秒，世界安静了，祁猛舒心了，李家胜也是畅快无比。
　　先前他猫崽角落里，等待机会出手时，就听见这个王八蛋扯着嗓子乱喊。
　　对于这种不会知恩图报，还重伤恩人的白眼狼，送他去见上帝自然是最好的选择。
　　毕竟，如果不是他们来救援，这家伙九成九得死在这，早死晚死都一样。
　　“交流团的人，安全吗？”
　　“都安全，我把他们分成两批藏匿，但是我担心敌人......”
　　“五楼有人去了，有他守着，敌人上不了天台。”
　　“那就好，那就好。”
　　祁猛总觉得对方给自己一种莫名熟悉的感觉。
　　但又始终想不起来，究竟在哪里见过？
　　“跟我走！”
　　李家胜打了个手势，让祁猛跟着他。
　　很快，就来到一处小休息室，推门进去。
　　一排柜子后头还藏匿着两个神色慌张的年轻人。
　　他们是被李家胜给救下，带来这里暂时躲藏的。
　　“小子，人交给你，把他们带去安全地方！”
　　“是！”
　　祁猛无条件服从命令。
　　迅速带上两人，离开此地。
　　李家胜看着对方迅速离去的背影，嘴角扬起一丝微笑。
　　原来，隐藏身份出现在熟悉的人面前，是这种奇妙感觉？
　　难怪当初历练，风哥全程带着白色山羊头套，跟玩儿狼人杀似的，从头到尾都不揭露身份，原来这么爽？
　　可算是让李家胜体会到，战友的贴身高手是什么感觉了，真尼玛带劲！
　　他开始逐渐喜欢上这种，面具一带逍遥法外的滋味了！
　　忽然，李家胜在地上看见了个模样格外精巧的钥匙扣。
　　看着不像是工业加工的，更像是手工艺品，造型是把锤子加一个榔头，还挺有意义的。
　　.......
　　炎国驻当地大使馆，电话都快被打爆了。
　　多是一些留学生家长，还有一些老师同学。
　　他们的孩子凑巧在附近活动，也不知道有没有受伤？
　　诉求也很简单，希望使馆方面能够拿出解决方案，派人去解救被困的我方人员。
　　但在他国土地上，很多事情不是那么容易就能办到的，使馆方面唯一能做的就是不断督促当地警方，想方设法的和营救人员取得联系。
　　希望他们能够在解救人质时，多观察注意，保障我方人员的生命安全。
　　可，人家听不听你的，又是另一话说。
　　使馆内，大使捂着脑袋，一个头两个大。
　　“多事之秋，真是多事之秋的！”
　　“得亏被劫持的机场大巴那边，没有咱们的人，要不然我这位置算是当到头了！”
　　“现在剧院那边什么情况，赶紧跟我讲讲？”
　　下属汇报：“我们的人在事发第一时间就去了现场，目前周围已经拉起警戒线，根本进不去。”
　　“警方和匪徒对峙结果不佳，劫匪人数众多，而且有组织有预谋，连续打死打伤了好几个警员。”
　　“目前，毛熊的阿尔法特战部队的人已经赶到，正在准备组织强攻.......”
　　听到强攻两个字，大使瞪大眼睛，直觉晴天霹雳。
　　“强攻？又是强攻？”
　　“没错。”
　　“希望他们强攻的手段，能稍微人性化，稍微温柔......”
　　话没说完，就有人冲了进来，汇报了一个新情况。
　　“大使，刚刚，刚刚得到最新消息，机场那边的匪徒已经被全部击毙！”
　　“真的？”
　　大使听到这话，顿时重拾信心。
　　看来，还是不能以偏概全，以貌取人。
　　俄式执法虽然暴力，但效率确实很高。
　　“那现场人质呢，获救了吗？”
　　“人质，人质和劫匪，一块去见上帝了。”
　　大使一巴掌拍在脸上，脸上脆生生的疼。
　　半晌过后，他才无奈的让下属继续打电话。
　　继续想办法给对方施压，希望对方在行动时，能够顾及到一下。
　　虽然这么安排，但大使也知道，根本就是徒劳的；人家动手的时候连自己人都不在乎，还能在乎你一个外人？
　　......
　　场馆内发生激烈交火，阿尔法已经成功突入，并且和部分敌人展开交锋。
　　大厅角落位置，四五名劫匪守着三十多号人质，似乎想要将其作为最后的筹码，与闯入者展开谈话。
　　但在喊了很多次，提出诸多诉求后，却根本得不到任何回应。
　　阿尔法就像是一个粗暴的老汉，踹开寡妇门后直接就是一顿突突。
　　“苏卡不列！”
　　“那帮家伙压根就没准备跟我们谈判！”
　　“既然这样，那还有什么好说的，人质全部杀光，一个不留！”
　　“到时候直接引爆炸药，将这里夷为平地，和那些自大狂妄的家伙一起同归于尽！”
　　说罢，几个匪徒子弹上膛，准备对着角落里哭嚎的人质进行残忍屠杀。
　　但就在这一刻，人质里一个戴着鸭舌帽和口罩的男人顺势而起。
　　原本空空如也的手中忽的多出一把餐刀，直插最近敌人咽喉。
　　见此情形敌人吓了一跳，迅速朝着秦风开枪，却被他灵巧身位躲开。
　　一连串子弹，全部打在了那个脖子上插着餐刀的身上，而秦风却抢了敌人的枪械，借机再次藏匿起来....第1145章战斗力这么猛，你确定是学员兵？
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　大厅内，阿尔法队员正在与敌人展开激烈交火。
　　过程中，时不时就有手榴弹飞来飞去，炸的武装分子人仰马翻。
　　但因为敌人始终紧挨着人质，这一举动也导致少部分人质遭到波及，在交火中丧命。
　　“该死的，是阿尔法的人！撤，先往楼上撤！”
　　领头的武装分子意识到这群特种兵的凶狠残暴。
　　不再正面应敌，而是选择转头分散撤离。
　　之所以不选择从楼下离开，是因为整个剧院外围早就被警方给围的水泄不通。
　　尝试强行闯出去，后果和下场只有死路一条，反倒是往楼上跑还能和阿尔法的人展开周旋。
　　“你们几个，去查看人质受伤情况。”
　　“另外两组，跟我追！”
　　阿尔法队长奥拉夫迅速下达命令。
　　一拨人去解救先前被困人质，三十多个人质，被爆炸误伤的有十几个。
　　连带着和匪徒一起被炸死的，就有三四个，也算是倒血霉了。
　　这时，一名特战队员无意间发现，角落倒着个敌人尸体，脖子上还插着一把餐刀。
　　近距离斩杀的本事，不是一般人能有的，难道说人群里藏了个高手？
　　得知情况后，他第一时间向队长奥拉夫进行汇报。
　　“报告队长，人质里似乎有高手，有个敌人被近距离捅穿了喉咙，用的是个餐刀。”
　　“知道了，可能是之前上级提起的炎国军人。”
　　“炎国军人？”
　　“那边有个学习交流团近期赴伏龙芝展开学习交流，估计这刺杀的本事就是在咱们母校学来的。但他们能做到的，也仅仅只有这些小儿科。”
　　“不用管，通知外头警力进来，将一楼大厅进行封控。这些家伙往楼上跑，就是死路一条！”
　　阿尔法一边通过耳麦传达命令，一边带领队伍朝着楼上追击过去。
　　而得到命令的警方，也如潮水一般冲进来，将一楼大厅控制住。
　　虽然知道里头的惨烈，但还是被现场满地的尸体给震撼到了。
　　简直可以用丧心病狂来形容......
　　“这些人，真是该碎尸万段！”
　　“放心吧，交给阿尔法，他们能解决的！”
　　“上级命令，让我们着重关注炎国人的情况，是死是活都要详细确认清楚，不能有任何一丁点儿疏漏。”
　　“可，亚洲人都长一个模样，这横七竖八的咱们怎么分辨？”
　　“笨蛋，你不会看护照吗？抓紧时间，命令医务人员和消防人员立即到位，展开灭火救援！”
　　二楼哒哒哒的不断有枪声传来，敌人在楼梯口位置，从上往下用桌椅板凳堆砌在这，组建出一个简单的防御工事。
　　一时间，下方的阿尔法队员难以从如此狭小的位置攻上来。
　　“榴弹发射器！”
　　“是！”
　　装上榴弹发射器。
　　阿尔法士兵将枪口探出，朝着上头就是一枪。
　　随着一发榴弹以抛物线飞出，掉落在桌椅板凳组建的防御工事后头。
　　后方的武装分子瞬间吓得魂飞魄散，飞快的朝着一侧扑倒，桌椅板凳也瞬间被炸的支离破碎。
　　可就在楼下的阿尔法队员顶着烟尘，快速向上冲时，却发现现场只有个被炸断了双腿的敌人。
　　其余两个竟然逃之夭夭，不知所踪了？
　　“苏卡不列！”
　　“这帮家伙果然不是一般人，反应速度这么快！”
　　“很可能是职业佣兵，更有可能是敌对势力培养出的敢死队！”
　　对于现场形势稍作判断，奥拉夫并没有对砸断双腿半死不活的敌人补刀。
　　而是直接让手下将其抓回去，回头对其处以极刑，对他进行逼供和审讯。
　　对于这些恐怖分子败类人渣，必须用最凶残的手段来折磨他们。
　　此时，两名武装分子拖着受伤的身体，慌忙朝着三楼逃跑。
　　过程中，和另一个慌不择路的同伴完成会合，准备仓皇逃窜。
　　但先前投掷的燃烧瓶，已经让三楼绝大多数过道变成了一片火海。
　　无奈之下他们只能够继续朝着四楼方向过去，但四楼的情况好不了太多，也有大量火焰覆盖。
　　最终，这伙人开始逃上五楼，并且其中一人一眼就发现了那个看似不起眼的杂物间。
　　“老大，这里，这里！”
　　“先躲一躲！”
　　三人跌跌撞撞的脚步声越来越近。
　　过程中还掺杂着一些听不懂的怒骂声。
　　听着不像是纯正的俄语，反倒夹杂了一些其他地区的方言。
　　此时，躲藏在杂物间里的孙晨三人，以及那个被解救的女人，心都提到了嗓子眼。
　　孙晨手里端着祁猛给得那把冲锋枪，哆哆嗦嗦的对准门口位置，紧张的手心不停出汗。
　　就在门把手被人用力拧动的一瞬间，孙晨害怕的闭上眼，手指几乎已经快要压在了扳机上。
　　但下一秒，外头却先一步响起枪声，紧跟着便是一阵摔打的声音，然后是哐当一声似乎是骨头断裂的声响。
　　“安全了，出来吧！”
　　外头传来亲切的中文，但却并非是祁猛的。
　　孙晨紧张的把门推开一条缝隙，惊愕的看着地上躺着的三具尸体。
　　其中一人，脑袋上两个窟窿眼，正在往外流淌着红白之物，看着格外血腥。
　　另一人脖子被强行扭断，像个麻花似的，翻转三百六十度，耷拉在地上。
　　最后那个，身体呈现九十度折叠，似乎是被强行撞在墙角位置折断了脊椎，成了个折叠屏。
　　前站着的男人头戴鸭舌帽，黑色口罩，看不清长什么样，但却给人一种极其血腥霸道的安全感。
　　“自己人，跟我走，我保障你们的安全！”
　　秦风的话语里透着不容置疑的味道，让躲藏在里头的四人连忙跟了出来。
　　好在这时，祁猛也及时赶到，大家这才松了口气，也终于确信这个瞬间秒杀三人的家伙的确是自己人。
　　没有任何多余交流，秦风端枪打头阵，身后是紧贴在一起跟上的四人，最后由祁猛负责后方安全。
　　以防守姿态，几人迅速朝着楼上过去，而此时的远处另一边楼梯口正在发生激烈交火。
　　七八名武装分子拼了命的想要往楼上天台入口冲去，但却被早早埋伏在这的洪伟用一把重机枪给硬生生击退了。
　　同时，秦风从侧翼出现，两个燃烧瓶超远距离投掷过去，炸出两团巨大火焰。
　　瞬间将这些武装分子全身包裹火焰，惨叫不断。
　　紧接着就是一连串的强项，打的他们猝不及防，人仰马翻。
　　看着突如其来的猛烈战斗，刚刚赶到的阿尔法实在有些摸不着头脑。
　　“什么情况，我们还没到，上面怎么已经打上了，还打的这么猛？”
　　“上头啥时候派来其他部队支援咱们的，这是温贝尔？还是克格勃？难不成是特警？瞧着也不像啊？”
　　有人似乎想到什么：“队长，这，这会不会是那群炎国派来学习交流的学员？这帮人也接受过一定的军事化训练，之前瞧见的那几个敌人尸体，很可能就是他们干掉的？”
　　队长奥拉夫惊恐的瞪大眼睛，下巴都快砸在地上。
　　“你特么在逗我？军校没毕业的学员兵能有这么猛的战斗力，能有这么高的战斗素养？”
　　“那会不会，是咱们母校伏龙芝教的好，精髓被人家学去？”
　　“有道理，非常有道理第1146章不计后果，全部歼灭！
　　“快快快，救人，快救人！”
　　“消防员，灭火，别让火势蔓延！”
　　“二队三队，配合着一起上去，防止有藏匿的敌人在暗中偷袭！”
　　“医护人员死哪儿去了，这里还有喘气的，还有活口，赶紧来救援！”
　　剧院楼下大厅，大量警察，消防，医务人员疯狂涌入。
　　满地的鲜血，横七竖八的尸体，让人触目惊心。
　　由此可见敌人手段之残忍，性质之恶劣，说是灭绝人性也丝毫不为过。
　　一楼大厅位置很大，除了前厅以外，还有演播大厅，后台，以及各个化妆间，设备间等等地方。
　　目前，还不能确认所有歹徒都被击毙，说不定就有漏网之鱼藏匿在什么地方，所以即便是现在他们也必须得万分小心。
　　警察署长哈维夫穿着防弹衣，戴着防弹帽，亲自到场主持工作。
　　他刚从机场那边的现场过来，整体情况和这边几乎没什么两样。
　　被劫持的大巴车被暴力攻入，手雷，震爆弹，催泪瓦斯轮番上阵。
　　阿尔法在执行任务，歼灭敌人方面一直是出了名的快，在国际上也是享誉盛名。
　　可其背后的代价就是，人质也得跟着后头一起遭殃，美其名曰是为反恐事业做了贡献。
　　警长哈维夫那叫一个心痛，但这种级别的战斗，不是他一个小小的警长能够指挥得了的，现在只希望能够多找到一些活口，多救下一两个人来。
　　“怎么样，有活口吗？”
　　“有！部分中弹，但伤的位置并不算重，还能救治！”
　　“那就好，那就好！”
　　“现场有没有发现炎国人，上级打了二十多个电话，让我们务必保障他们的安全？”
　　“正在搜寻，不过大多数都是小日子，或是棒子的，我们搜寻了歌剧院访客名单，来此的炎国人并不多，除了军校学习交流团的十个人，只有两男一女。”
　　“其中一名男性在二楼，身中数枪，已经死了，女的暂不清楚。”
　　“那就是说，目前还不清楚什么状况？”
　　想到这，哈维夫连忙用无线电，尝试联系正在执行歼敌任务的阿尔法队长。
　　先前在进攻前，对方将通话频道留下来，说有急事会和他联系。
　　但当哈维夫尝试用无线电联系对方时，却发现根本联系不上。
　　耳麦里除了刺耳的电流声，只剩下沙沙沙的声音。
　　“怎么联系不上？”
　　“会不会通讯信号被干扰了？”
　　“算了，先忙手头上的，把尸体都抬出去。驱散外头那些记者，不要让他们乱拍，在这个节骨眼上，绝对不能影响赤色广场阅兵仪式的举行！”
　　“是！”
　　......
　　此时，楼顶天台上的环境错综复杂。
　　苟延残喘，逃至此处的三名武装分子，躲藏在金属管道后面，还在负隅顽抗。
　　由豫是从另一侧上来，并没有走先前被洪伟和秦风埋伏的区域，所以正巧撞见了武进和交流团的几个人。
　　当下，这是他们最后的筹码，考虑到这些都是炎国人，他们赌的就是阿尔法这次绝对不敢轻易开枪。
　　误伤国内人质，可以辩解，但如果是误伤国际人质，尤其还是正在强势崛起的东方大国，那问题可就不一般了。
　　“后退，都给我后退！”
　　“如果你们敢再上前一步，我们就开枪，把这些炎国人全部打死！”
　　“到时候，我们你们上面了能不能顶得住压力，以后还怎么和邻国开展贸易合作！”
　　阿尔法队长奥拉夫虽然在战斗时很残暴，但也是有一定正治直觉的。
　　他很清楚，如果只是误伤一两个，还可以有回旋解释的余地。
　　但如果这么一群，公派前来交流的炎国军人全部死在自己手里，那问题一定是相当严重的。
　　在目前的战略和经济上，炎国和毛熊是忠实伙伴，如果事情闹大，这口黑锅绝对不是他这么个队长能够背负的起的。
　　奥拉夫看了另一侧，却没见到先前战斗时，那几个彪悍的炎国学员兵身影。
　　想来应该是躲藏起来，看样子那帮人一时半会儿也拿不出什么解决办法。
　　于是，奥拉夫干脆卸下手里的枪，尝试转变策略。
　　让小队依旧保持警惕对峙状态，他自己则走上前去。
　　“说罢，你们有什么条件，是想要我放过你们，让你们走，还是想要钱？”
　　“开个价，只要合适的，我都可以做主，答应你们。”
　　敌方领头的家伙哈哈大笑：“条件，你们也配与我们谈条件？简直可笑，你们都是一群联邦的鹰犬，而我们是为自由而战，为真理而战斗！”
　　“真理？”
　　奥拉夫冷冷的说：“你们的真理，就是滥杀无辜，就是连老人小孩都不放过？”
　　敌方首领啐了一口：“我们的人挨饿受冻，吃不饱穿不暖，可你们的人却能够在温暖的大厅里，听着什么该死的歌剧。”
　　“都是一群虚伪的躯壳，都是一帮没有灵魂的渣滓，他们该死！”
　　“我可以明着告诉你，自打踏进这一步，我们就没准备活着离开，因为楼里的各个地方，都被我们安装了炸药！”
　　听到这话，奥拉夫和阿尔法小队瞳孔一缩，脸色瞬间难看到了极点。
　　原以为是瓮中捉鳖，结果对方根本就是一群疯子，想着同归于尽。
　　这时，后方有人悄悄通过耳麦，想要将这一信息传递给底下的警方，让他们迅速撤离。
　　但却发现，通讯信号怎么都传递不出去，像是遭到了大频率的电磁干扰一般。
　　完了！
　　这下被动了！
　　原本的优势，会在对方按下爆炸的一瞬间，土崩瓦解！
　　阿尔法队长始终保持着冷静，先是看了眼被困人质的安全情况，然后提出问题：“你们这么做，一定有你们的目的，只要你们不引爆炸药，一切都有的谈。”
　　“我不相信，你们牺牲了这么多人，只是为了在这里策划一起杀戮和爆炸。”
　　敌方首领果然开口了：“我要求，你们当地联邦安全，释放一年前抓捕的所有反抗组织和正义人士，尤其是我们领袖的儿子，奥拉维耶夫！”
　　阿尔法队长心中冷笑，狐狸尾巴果然露出来了。
　　那是一群更加恐怖的极端分子，烧杀抢夺无恶不作，早就被国际定性为极端恐怖分子，是非常危险的任务。
　　这伙人果然和他们有关系，都是一样的丧心病狂！
　　“你的要求实在有些过分，但不是没有商量的余地。”
　　“你给我点时间，我来联系上级，一定会给你们一个满意的答复。”
　　说罢，他便掏出手机，佯装打电话。
　　但却用眼神掩饰两侧的小组立即动手。
　　“准备动手，不计后果，将敌人全部歼灭！”
　　可就在他们准备动手同一时间，武装分子背面空旷的天台边缘，六只手先后耷在上头。
　　秦风嘴上含着一把刀，脚下是几十米的悬空，他冲着左右两侧挂着的李家胜和洪伟使了个眼色，分配好目标人物。
　　趁着敌人注意力都被正前方的阿尔法吸引，三人顺势跃起如幽灵般出现，在夜色的掩护下以快若闪电的速度上前对其展开斩首.....第1147章炎国特种部队这么吊炸天？
　　“要死了，要死了，要死了！”
　　被挟持，当做人质的学员兵们紧闭双眼，已经彻底放弃了。
　　因为他们知道这群劫匪的凶残，更清楚阿尔法特战小队的执法力度。
　　在这种情况下，阿尔法的人绝对不可能妥协，更不可能任由劫匪摆布。
　　哪怕这个劫匪在楼梯安装了炸药，哪怕是同归于尽，对于这群战斗民族来说，也只有一个字。
　　干！
　　嘭嘭嘭的枪声果真响起。
　　阿尔法队长奥拉夫用缓兵之计迷惑劫匪。
　　但却打手势，让藏在后方的队员们直接开火进攻。
　　好在劫匪躲在水管后头，子弹噼里啪啦的打在管道上，溅射出火星子。
　　但这一举动也彻底激怒了剩下的劫匪，他们中有人开枪还击，有人将枪口对准人质，还有一个抬手就要按下引爆器。
　　就在这千钧一发之际，一把刀子破空而来，直接扎向握着遥控器的那人手掌。
　　刀刃整个穿透过去，遥控器随着惨叫声掉落在地。
　　但却被秦风一个滑铲接住，随后抬起枪管暴力的撞在敌人下颚。
　　随着扳机扣动，匪徒口腔里喷出火焰，头顶上瞬间炸开一个血肉模糊的大洞。
　　几乎就在秦风解决掉一人的同时，李家胜也已经用冲锋枪对准一名敌人完成三点射击。
　　两枪胸口一枪头，在不到一秒的时间内就快速完成，干脆利索。
　　而洪伟则是用的手枪，快速精准的两枪打在后脑勺上。
　　战局顷刻间完成逆转，唯一剩下的劫匪几乎已经放弃抵抗，本能的朝着大楼边缘跑去。
　　阿尔法队员见状迅速补枪，一连串的子弹打在敌人后背，眼睁睁看着他从楼顶跌落，像是烂泥一般砸在地上的花坛里。
　　“呼.......”
　　阿尔法队长奥拉夫松了口气。
　　没想到支援会来的这么及时。
　　原本，他是想要上去打个招呼的，但转头却发现那三人竟同时没了踪影。
　　追上去一看，其中一个天台边缘勾着矛钩，秦风三人应该是通过绳索下到五楼离开了。
　　但这样的举动却引起了奥拉夫的注意，因为当清点完人数，再结合支援者的矫健身手，他判定这些绝对不是什么炎国派来交流学习的学员兵。
　　别说是在伏龙芝军事学院交流半个月，就是在那儿待上一年，都不可能有这么好身手和战斗素养。
　　奥拉夫询问祁猛等人受伤情况：“怎么样，你们没事吧？”
　　祁猛摇头：“有两个中弹的，但不是致命伤，我们老师被火焰烫伤了，需要救治。”
　　奥拉夫问：“先前那几个家伙，你们认识吗？”
　　祁猛知道戴鸭舌帽的肯定是秦风，因为之前他曾打电话求援过。
　　但另外两个，他还真不清楚是谁，可能是使馆人员，也可能是国内特种部队的。
　　但如果是特种部队，那未免来的也太及时了点儿，此外那个戴着哥特面具的家伙始终给他一种强烈的熟悉感，但又想不起在哪儿见过。
　　“不认识。”领队的老师吃力的摇了摇头，他也是所有人里伤的最重的。
　　“算了，跟紧点儿，我带你们离开。”
　　奥拉夫猜测，先前三人很可能是炎国某特种部队的。
　　在得知现场有被困的炎国人后，奉命前来救援。
　　要知道，使馆也是有一定驻守兵力的。
　　在驻守部队里头有一些个卧虎藏龙的，也很正常。
　　但让奥拉夫不能理解的是，对方三人的水平，即便是放在阿尔法小队里也绝对是第一梯队中的顶尖战力。
　　这让他不得不警惕，现如今的炎国特战力量，已经强悍到这种地步，随便派出几个人都是吊炸天的存在？
　　剧院内的火势，很快便得到控制，被困人员也基本被解救出来，至于少数几个漏网之鱼，也被警方的人合力围剿，插翅难飞。
　　最终，这场骚乱在凌晨时分彻底结束，新闻上铺天盖地的，也都是对于此事的报道。
　　此外，机场人质劫持事件，也被各大媒体新闻记者疯狂转发。
　　但清一色的，都是夸赞阿尔法小队天降神兵，勇敢无畏，绝不妥协的歼敌决心。
　　......
　　夜晚，结束彩排的仪仗队重新回到郊外训练场。
　　赤色广场内，也进行严密的搜索和排爆，确保安全性。
　　宿舍里，刚洗漱完的侯海丰没有丝毫困意，反倒是愁眉不展。
　　因为自打秦风下午离开以后，到现在都还没回来，唯一传回的只有一条信息。
　　“有急事处理，会尽早赶回。”
　　这个尽早？
　　到底是多早啊？
　　明天早上再彩排几遍，晚上阅兵式就正式开始了。
　　如果到时候还赶不回来，那就算是事故了！
　　秦风没来之前，侯海丰一直觉得自己这个总指挥已经够称职了，仪仗队带的井井有条。
　　可自从秦风来了以后，他就觉得这个执旗手的位置，非秦风莫属。
　　哪怕就是把天王老子找来，也走不出秦风领队时的那样感觉。
　　愁的他本就不多的头发，掉的更厉害了。
　　这时，后勤的胡源送来一杯热可可：“首长，喝点儿热得，睡得香。”
　　侯海丰抓耳挠腮的看着他：“你瞧我这样，你觉得我能睡得着？你觉得我还有心思睡觉吗？明天就是最后一天了，这秦正委到底在搞什么名堂？”
　　“原本，我还想说明年建国大阅兵，想要诚信邀请他跟咱一块儿参加，一块在紫禁城门前接受人民和首长的检阅。”
　　“结果他这，他这也太不靠谱了........”
　　胡源本就是个八面玲珑个人，解释道：“首长，秦正委是个有思想的军人，做事向来成熟稳重，他既然着急离开，必然有他的原因。”
　　“另外，我先前看到一则当地新闻，猜测和他离开有关......”
　　“什么新闻？”
　　侯海丰专注彩排的事儿一直没看手机，自然就不知道发生了什么。
　　当听闻傍晚发生的袭击事件，侯海丰先是瞪大眼睛，随后这才松了口气。
　　“难怪秦正委会这么着急，他的战友兄弟，还有那么多同胞被困，谁能静得下心来？”
　　“能理解，能理解。现在我方人员受伤情况如何，使馆介入了吗，在哪个医院接受救治？”
　　“明天天不亮就得继续前往目的地继续彩排，我这边实在走不开，你务必替我去慰问关心一下。”
　　胡源点头：“我就是想向您请示的，恐怕秦正委应该在医院里头呢，等他的战友脱离危险，估摸着就会回来了。肯定不会影响赤色广场的阅兵进程。”
　　侯海丰悬着的心也终于放下一半，但他却并不知道此时的秦风已然离开莫斯科，正带着李家胜二人前往另一座城市与阿离展开会合.....第1148章活祖宗，你快出现呐？！
　　天空黑的像一口倒扣的大锅。
　　先前发生的突然袭击，已经引起轩然大波。
　　毛熊高层派出最精锐的力量，准备对罪魁祸首展开全方位搜捕。
　　同时，也将包括莫*科在内的重大城市，安保等级调至最高，任何可疑人员都可能会接受盘查询问。
　　此时，通往圣*得堡的公路上，一辆挂着当地牌照的车辆，正在以极快的速度疾驰。
　　因为提前做过功课，所以车辆绕过中途设卡巡逻的警察，直接进入到了城市当中。
　　车子停靠在市中心路边，周围一片安静，仿佛整个城市都安然睡去。
　　秦风从车上下来，戴着他的白色山羊面具，而李家胜和洪伟二人也都各自戴上自己专属的面罩。
　　他们拐进一个漆黑的巷子，随后一直往前，很快就来到一栋老旧建筑前。
　　这栋建筑，整体比较简单，典型的红苏时期粗犷简约的建筑风格。
　　这是一栋公寓楼，里头的电梯非常窄，还是手动格栅门的那种。
　　秦风三人站在里头，都会稍微显得有些挤。
　　来到三楼322房间，有节奏的敲击房门。
　　很快，房门被人打开，开门的是个戴着米老鼠面具的女人，她是刘颜。
　　而李飞，正在屋内用相机，咔嚓咔嚓的拍摄着什么。
　　这时，秦风注意到沙发上躺着一名死者，身上没有外伤，是服毒自尽的。
　　“有什么发现？”
　　秦风接到电话，在处理完剧院的事情后，火急火燎的就驱车赶来，必定是有什么重要的事。
　　此时，阿离从屋子里走了出来，带着他们来到书房，并且戴着手套在书架上拉拽了一下，一个暗门很快便出现在眼前。
　　秦风让二人在外头守着，自己则跟着阿离走进密室，里头位置并不大，相当于隔出的一个小工作室。
　　但墙上贴着的一张张照片，还有被照片联系起来线索，却让秦风的眉头皱了起来。
　　照片上，有偷拍莫斯科郊外训练场的画面，有炎国交流团队前方伏龙芝军校进修学习的画面，还有歌剧院演出表，内部结构平面图，以及机场外旅游大巴的人员名单.......
　　这是一次有计划，有组织，有预谋的袭击事件，并且对手将我方交流团队的人，也当做其中的一份筹码算计进去。
　　“查到是什么人了吗？”秦风问。
　　“查到了，但用处不大，不过有一样东西，很有意思。”
　　“什么？”
　　阿离用抬着手套的手指，轻轻挑开墙上一幅装饰画，露出背后一个诡异的符号。
　　那是一个等边三角形，中间是一只睁开的眼睛。
　　“棕教符号？是那个西方明星富豪纷纷加入的那个？”
　　“是，也不是。”
　　阿离将这段时间，她的调查结果讲述出来。
　　随后，众人在将调查到的结果拍照取样后，便准备迅速撤离。
　　此次任务，主要是以搜索打探为主，战斗方面的事儿交给真正的战斗民族就行了。
　　而就在他们不动声色的将现场还原，准备撤离时，外面忽然好几辆车开了过来。
　　车上下来一群训练有素的家伙，阿离一眼就认出那些是什么人。
　　“克格勃的人来了！”
　　“赶紧撤！”
　　阿离二话不说，直接上了房顶。
　　其余人动作同样迅速，紧跟着撤离。
　　但却没想到，远处房顶埋伏的克格勃狙击手，竟然发现了这一动向。
　　“长官，房顶有人，他们要走！”
　　“反应倒是挺快？”
　　下方，正在往楼上冲的克格勃长官迅速下连，要求其开枪射击。
　　狙击枪声在黑夜中响起，对方的狙击手也是实力强悍的那种。
　　前两枪，差一点就伤到落在队伍后头的刘颜。
　　还得是秦风反应迅速，拉了他一把。
　　否则，她的肩胛骨已经被子弹打碎了。
　　“谢，谢谢教官。”
　　“低姿匍匐！”
　　说罢，秦风便拉开了一枚烟雾弹，分别放置在房顶两侧。
　　随着浓烟升起，对方的狙击手很快丢失了敌人位置。
　　只能胡乱的朝着烟雾里开枪，但却一个都没打中。
　　“长官，敌人要跑，我留不住他们！”
　　“你们两个上房顶，火箭筒枪榴弹两面夹击！是死是活，先把人留下再说！”
　　“是！”
　　随着两个训练有素的特工快速登上房顶。
　　暴露视野的秦风等人，也面临危险。
　　不得已之下，秦风只能采取反制措施。
　　砰砰两发点射，一发打在对方膝盖，以防打在对方胳膊。
　　不造成致命伤的同时，也让二人的瞄准全部打挖，炸的房顶瓦片乱飞，烟雾缭绕。
　　趁此机会，秦风和阿离兵分两路，迅速下楼钻进车里，再度在黑夜里上演速度与激情。
　　.......
　　时间飞快，转眼就到了第二天傍晚，赤色广场灯火通明，庄严肃穆，期盼许久的反法西斯阅兵式也即将开始。
　　总指挥侯海丰见秦风还未回来，电话也打不通，整个人急的像是热锅上的蚂蚁一般。
　　执旗手张伟不断安慰：“首长，有我呢，你瞧好吧，我一定不比秦正委走的差......”
　　侯海丰大手一挥：“你上一边去！你就是把地砖给踏碎了，也走不出人家那阅历，人家那气势，人家那感觉！”
　　他翘首以盼的朝着四周张望，眼看着时间已经进入倒计时，心急如焚火烧火燎：“秦风，秦正委，秦大爷，你是我祖宗，是我的活祖宗，你赶紧出现啊！”
　　“这阅兵式没了你，味儿就不是那么个味儿了，回去以后我们领导还不得劈死我啊第1149章武进，你准备考研呐？
　　“没事了，没事了，都过去了，都过去了！”
　　使馆里，学习交流团的学员兵们，被安排做心理辅导。
　　虽说上了军校，就是军人了，但他们距离真正的战士还差的太远。
　　尤其是，经历了如此血腥，残暴，惊心动魄的一幕，几乎每名学员的内心都遭受到了不同程度的打击。
　　好在使馆里有专门的医护团队，以及外交干事，这些都是心理治疗的好手。
　　但也总有例外，武进和祁猛回来后，该吃吃，该睡睡，没有丝毫心理负担，也根本不需要所谓的心理辅导。
　　这让使馆工作人员压力减轻的同时，也倍感欣慰。
　　此时，领队的老师因为皮肤烧伤，已经处理完伤口。
　　上身和胳膊包着绷带，像个刚包到一半的木乃伊似的，已经在卧室里睡去。
　　向国内军校，详细汇报的工作，自然而然就落到了祁猛头上。
　　休息室里，祁猛通过国际长途，将当时经历的突发情况，简明扼要的讲述了一遍。
　　但却将秦风和另外两名支援，及时赶来帮助救援的事情给省略了。
　　当兵这么久，祁猛清楚的知道，哪些话该说，哪些话不该说。
　　秦风的出现，本身就是不合章程，所以他只能全程戴着口罩和鸭舌帽。
　　尽管，其目的只是为了救援被困学员以及同胞，但在别人的地上，未经允许和许可擅自采取行动依旧容易留下话柄。
　　电话那头，陆指的校长和正委的心，到现在依旧是七上八下的。
　　“没事就好，人没事就好！”
　　“祁猛，武进，多亏了你俩跟着一起去了。”
　　“有战斗经验的兵，和课堂上训练场上教出来的，就是不一样。”
　　“再次感谢你们在混乱中临危不惧，成功救下了所有人的生命安全，同时还救出了两名我们的同胞。”
　　“这些天，你们先待在使馆里，哪儿都不要去，一切以确保安全为主。等回来以后，我和正委亲自为你俩立功，为你们表彰.........”
　　电话挂断，祁猛的内心还是有些难以平静的。
　　旁边的武进，也在用一种无比激动地眼神看着他。
　　“校长和政委，怎么说？”
　　“说让我们这些天先待在使馆.......”
　　“哎呀，我不是问的这！”
　　“他们说，等咱回去了，要给咱请功，要全校表彰！”
　　“yes！yes！”
　　武进挥动拳头，对着空气用力的打了十几拳，像是打了鸡血一样亢奋。
　　他是万万没想到，一次出国交流学习，竟然能够碰上这么大的突发事件。
　　还被他们凭借实战经验，维和知识，顺利平安化解，还救下了这么多人。
　　这至少得是个个人二等功，祁猛在里头表现最为突出，还击杀了好几名歹徒，甚至可能荣获一等功勋章！
　　祁猛同样乐得找不着北：“多亏了风哥，要不是他给咱们这样的机会，我们根本就来不了这，也就不存在后头发生的事了。”
　　武进心有余悸的点头：“想想也可怕，如果咱俩没有像孙晨说的那样，走后门找关系。”
　　“那现在........”
　　二人一起回头看了眼，那现在这些同学，哪里还有机会坐在这接受心理辅导。
　　早就盖上白布，成为一具具冰冷的尸体了。
　　但说到底，他们还是得感谢秦风在最后的及时赶到。
　　武装分子能被逼到天台，最终被集体消灭，多亏了秦风和他的援手。
　　武进压低声音，悄声询问：“所以，风哥现在到底是个什么状态？明明是副师级加强团正委，但怎么搞的跟某特战部队首长似的？”
　　“尤其是他带来的那两个帮手，实力都得是袁教官级别的，而且全程听从他的指挥，你说他.......”
　　祁猛抬手打住了他的头脑风暴：“在其职，谋其位。和我们无关的事情，不要去过多猜忌，否则反而会有不好的影响。”
　　武进再度看向祁猛的目光都有些变了。
　　他猜测，祁猛知道的肯定要比自己多，但究竟多多少，就不清楚了。
　　不过，这不重要，重要的是他们这次死里逃生，还立下大功。
　　“回头，申请读研，应该是十拿九稳了！”
　　“你准备读研？”
　　祁猛有些诧异。
　　武进则更加差异：“怎么，你不读吗？”
　　祁猛摇头：“我从来没说过我要读研，而且我走的是特战指挥，没必要继续往下深造。”
　　“战场，才是最好的进修和深造课堂。”
　　武进尴尬的笑了笑：“没办法，我是机械化指挥，有很多专业知识没接触到。只有读研，才能学到更多，未来晋升几率也更大。”
　　“你想在哪儿读，本校？还是解放军指挥学院，满雄志读的那个就挺适合你？”
　　武进：“准备去燕京xx军校。”
　　祁猛愣了一下：“风哥母校？”
　　武进不好意思的挠挠头：“风哥在里头挂职当教员，还是练兵总教头，去那儿读研比较亲切。”
　　“另外，在专业方向选择，教授团队上，风哥也能给我提供一些专业建议......”
　　二人正聊着，忽然就听见外头有人跑来跑去，推门出去一看发现大家正前往会议室，观看赤色广场大阅兵。
　　此时的阅兵式已然开始，但主要是毛熊致辞，展示肌肉，和各种先进武器。
　　目前，还没到受邀各国绕着赤色广场走队列的环节，但大家已经迫不及待的在电视机前等着了。
　　不论是工作人员，还是先前收到惊吓的学员兵，此刻都在翘首以盼。
　　都在盼着咱们祖国的最帅天团，能够在异国他乡展现出咱们的霸气威武。
　　......
　　国内时间，比起莫斯科要快了五个小时。
　　但西南战区的不少单位，早早就已经结束训练，把士兵喊到电教室里。
　　通过卫星实况转播的形式，准备掐着点观看赤色广场阅兵式，准确的说，应该是观看阅兵式上，我方仪仗军人的风采。
　　而在医院里，也有一个头上包着纱布，穿着病号服，面容憔悴苍白的身影，正倚靠在病床上。
　　眼睛一眨不眨的盯着电视里，来自莫斯科国际电视台信号转播。
　　葛志勇，郭海涛，许天材，周付军，袁峰等人全部陪伴在病床边上。
　　“老赵，你眼睛可得瞪大了，可得看仔细了！”
　　“好好看看你带出来得兵，有多吊，有多牛逼，有多让人骄傲第1150章盼星星盼月亮，可算把你盼回来了！
　　公路上，正在上演追逐戏码。
　　秦风此刻驾驶的车辆，正在同时被后方好几辆警车追击。
　　如同侠盗飞车，照进现实。
　　而秦风也在玩了命的踩踏油门，漂移急转，各种秀操作。
　　甚至冲到对面街道，利用逆行来引发混乱，来造成交通拥堵。
　　车厢里，洪伟和李家胜系着安全带，双手死死抓住扶手，一秒钟都不敢松开。
　　生怕会被强大的惯性，以及甩尾时的离心力硬生生从车子里头给甩出去。
　　尽管，他们并未做什么坏事，可一旦被克格勃盯上，那就不是用嘴能够解释清楚的了。
　　所以，唯一的办法只有逃，只有成功将对方甩掉，才能够顺利脱险。
　　“慢点，慢点，前头是红灯！”
　　李家胜看到前方车来车往的，信号灯也亮起红色，急忙提醒。
　　毕竟，行车不规范，亲人两行泪，尽管秦风车技一流，但车流太密集情，还是很容易翻车的。
　　可面对后方追击，此时的秦风非但没有减速或是拐弯，反倒是一脚油门踩到底。
　　而就在同一时间，前方的红灯竟然忽然变成绿灯。
　　并且，等秦风冲过去以后，又迅速变成红色。
　　“卧槽，碟中谍？”
　　洪伟忍不住惊讶了一句。
　　但秦风却并未太多表示。
　　和以往不同，有目的性的任务，背后都会有强大的支援。
　　改个信号灯这种事，农场技术人员分分钟就能办到。
　　而靠着信号灯的改动，还有耳麦里传来的指引，秦风很快将后方追击的远远甩开。
　　并利用一个转角处的视觉死角，猛踩刹车，然后迅速挂倒挡。
　　在极短时间内，将车停靠在一个修理铺门口，迅速关火熄灭车灯。
　　三人默契的后躺躲藏，静静等待着，果真在片刻后一辆辆警车便呼啸着从他们前方道路开过。
　　“下车。”
　　“啊？”
　　“换一辆。”
　　秦风下车后，直接找到修理铺老板。
　　谎称车辆出现故障，需要维修。
　　交了点儿押金，便从店里换走了一辆破破烂烂的老爷车。
　　回去路上，秦风打开手机，上头的未接电话和短信连他都被吓了一大跳。
　　他一边开车，一边回拨电话，那头的侯海丰几乎是秒接。
　　“秦风？”
　　“是我。”
　　“我的天老爷啊，我的祖宗啊，你到底跑哪儿去了，怎么到现在才接电话？阅兵式开始了你知不知道，人家老毛子都上武器展览了！”
　　“不好意思，有点儿非常重要的事情耽搁了，我正在尽快往回赶。”
　　“还有多久到？十分钟能到吗？”
　　“十分钟......”
　　高速路上，秦风看了眼前面一眼望不到头的红色刹车尾灯，露出尴尬笑容。
　　“十分钟，可能有点儿悬。”
　　“那得多久？最多二十分钟，不能再多了，武器展示结束，人家致辞完，就是咱们受邀方阵接受接收检阅了！”
　　“你知不知道现场有多少咱们的同胞拿着红色小旗，在寒风中翘首以盼！”
　　“知道有多少外国友人，长枪短炮的就等待着拍摄接下来的画面！”
　　“国内也有媒体人在等着呢，这么隆重庄严肃穆，举世瞩目的时刻，你可不能缺席！”
　　那头的侯海丰语气十分激动，脚上像是装了弹簧似的又蹦又跳的。
　　眼看阅兵已经开始，毛子那边的流程已经快要走到尾声，紧接着就是受邀国的仪仗队展示成果
　　虽然，炎国仪仗队在整体上挑不出一丝毛病，依旧能够被称作最帅天团。
　　但彩排了好几遍，把秦风换成张伟后，就总觉得这支队伍，就像张伟的名字一样，大众普通找不到丝毫亮点。
　　虽然这么说，不合适，但也确确实实如此。
　　张伟模样上比秦风差了几分，气势上更是少了那种睥睨天下，泰山崩于前而面不改色的上位者气魄。
　　这需要大量的阅历，长期战斗积累，以及经历过各种大场面的人才会拥有的。
　　这么多条件，想要同时满足，侯海丰就是想从国内临时抽调人来，都找不到比秦风更合适的人选。
　　而且，秦风还是全国最年轻的大校，由他来执旗领队，其意义和影响将会给国内征兵工作，带来多么狂热的一波浪潮？
　　但此时的秦风，虽然摆脱了追捕，但被堵在高速路上，也是进退两难。
　　“我尽量吧。”
　　“不是尽量，是一定，一定！”
　　侯海丰在电话那头就差跪下求求了。
　　他也希望能够给国内同胞，海外侨胞，展现出咱们的大国风采。
　　也想给给自己的职业生涯画上浓墨重彩的一笔。
　　更希望靠着这次机会，往上再进步进步。
　　电话挂断，秦风的表情显得有些尴尬。
　　李家胜和洪伟也是同样，他俩看看车流，又看看导航。
　　“目前，距离目的地，至少还有四十多公里车程。”
　　“前面还大堵车，除非是用飞的，不然根本来不及。”
　　话音落下，空中忽然传来轰隆隆的风噪音声。
　　底下的车子都被劲风吹得有些摇晃不稳。
　　一架民用直升机闪着灯，缓缓悬停在面包车正上方。
　　秦风抬头看了一眼，忍俊不禁的笑了，他倒是忘了阿离从小就被派往毛熊学习，在这搞到一架直升机并不费事。
　　“车子，你们开回去。”
　　秦风钻出驾驶，抓着直升机支撑架，胳膊用力一拉就进到直升机舱内。
　　阿离戴着飞行员专用的耳麦，冲着身后的秦风比了个大拇指。
　　“怎么样，是不是来的很及时？”
　　“谢谢了。”
　　“别客气，回头请我吃饭逛街看电影就成。”
　　“请吃饭可以，后头的就算了吧.......”
　　“哎呀，直升机没油了，坏了坏了，到不了赤色广场了。”
　　“姐姐！你说啥，就是啥，全听你安排！”
　　“这还差不多，走了！”
　　阿离推动操纵杆，以最快速度驾驶直升机载着秦风前往目的地。
　　被困在车流里的李家胜和方勤二人，眼睁睁看着直升机远去，大眼瞪小眼的。
　　“这就，把咱丢下了？”
　　“这特么得堵多久？我还想去赤色广场，看咱们仪仗队踢正步呢！”
　　“算了，手机上看吧，意思到了就行......”
　　.......
　　另一头，毛熊方面所有仪式全部结束。
　　十分钟准备时间，马上就是受邀国仪仗队方阵展示。
　　侯海丰看着手表上的时间，急的尿都快下来了：“怎么还不来，怎么还不来啊？”
　　张伟见状，主动上前安慰：“请首长放心，即便是没有秦正委，我也一定能带个好头！”
　　“排头有我，有我必胜！”
　　侯海丰眼看无望，再加上张伟郑重宣誓，和信誓旦旦的神态。
　　最终，他也只能退而求其次，将全部希望寄托在他身上。
　　“张伟，作为排头的执旗手，待会你一定........”
　　“回来了，回来了，秦正委回来了！”
　　胡源火急火燎的冲上来，侯海丰喜不自胜，赶忙询问人在哪儿呢。
　　“在换衣服，马上就好！”
　　“好好好，太好了！”
　　话音落下，秦风已然换上军礼服和马靴，闪闪发光的从人群中走来。
　　侯海丰喜极而泣，激动之情无以言表：“可算回来了，你可算是回来了！”
　　他一把夺过张伟手上那面旗帜，跑着交付到秦风手里：“秦正委，接下来全看你的了，必须给我把排面撑起来，把气势燥起来！”
　　秦风双手接旗帜：“一定不辱使命第1151章亚洲最帅天团闪亮登场！
　　“嘶，天真冷啊~”
　　“老板，来一瓶小鸟伏特加，一盘烟熏肉，一盘酸黄瓜！”
　　赤色广场附近的一家小酒馆里，挤满了正在喝酒的老毛子。
　　对于战斗民族而言，伏特加从来就不是酒，而是流淌在血液里养分。
　　西伯利亚的寒流让毛熊的绝大多数老百姓，都长期处于寒冷和非常寒冷中。
　　所以喝酒，就成了老少爷们取暖的最好方式，尤其是高度数的伏特加，那股子火辣辣的劲儿，十分上头。
　　酒馆里，老毛子一杯杯的喝着酒，一声声的“哈拉少”，聊的最多的话题便是白天的赤色广场大阅兵。
　　对于曾经辉煌过，落寞过，几经挫折的毛熊人民而言，这场反法西斯xxx周年阅兵盛典意义重大。
　　不仅展现出其强大的军事实力，同时也是在向以阿美莉卡为首的西方各国秀肌肉。
　　瘦死的骆驼比马大，尽管他们已经不复当年，但依旧是这个世界上第二强大的军事国家。
　　“大帝的发言，是真的精彩，听得我热血沸腾！”
　　“这次还展示了不少新武器，新装备，瞧着就让人振奋人心！”
　　“说真的，老兄，我是真怀念91年之前的岁月，那时候的我们比现在强大一百倍，是能够让全世界都为之颤抖的存在！”
　　“你怀念那段岁月，可我一点儿都不怀念，我的老弟。我只记得，高楼崩塌后，我和我的兄弟姐妹每天挨饿受冻。可那些该死的寡头们，却一个个富得流油......”
　　酒馆里人声鼎沸，头顶的电视机还在重复播放着白天阅兵式的内容。
　　但其中有部分人聊天的话题，不再是与阅兵式有关，而是提起了昨天发生的突然袭击。
　　毕竟那件事闹得太大，造成了大量无辜人员伤亡，其恶劣影响严重至极。
　　“所以，那伙人的身份，查清楚了吗，到底是什么人？”
　　“暂时还不清楚，但据说已经有组织站出来宣布，为其负责，可我觉得不大像。”
　　“那伙人以前也作过恶，但都是小打小闹，这次的事情严重太多，摆明了是冲着这次的阅兵式来的。”
　　“我也这么认为，据说之前还传出消息，有人在广场周围安放了炸弹。夜里出动了大量搜爆犬，还有人为排查，最终发现根本就是假的......”
　　“不过，好在最终是顺利圆满结束，为此我们应该再干一杯，庆祝庆祝！”
　　“待会再庆祝吧，仪式还没彻底结束呢，待会受邀参加的各国仪仗队，还得陆续绕着广场周围走过。”
　　“其他国家的队伍有什么好看的，都是一群上不得台面的歪瓜裂枣。”
　　“话不能这么说，炎国的仪仗军人还是很厉害的，昨天彩排的时候我远远的看过。啧啧啧啧，实在没法儿用言语来给你形容，简直像是克隆的机器人。”
　　“真的假的，这么夸张？比咱们毛熊仪仗队，还要威武霸气？”
　　见对方不信，他干脆放下酒杯，拉着好友来到门外，准备来个眼见为实。
　　此刻的天已经彻底黑了下来，赤色广场周围的商铺灯火通明，宛如璀璨繁星。
　　道路两旁，许多拿着红色旗帜的炎国留学生，还有游客，早早的就在寒风中等待着。
　　一个个戴着手套，戴着耳罩，戴着帽子，但鼻子和耳朵还是冻得红扑扑。
　　可尽管如此，却依旧难以阻挡他们在此等候的热情。
　　“这些炎国人不怕冷吗？这么冷的天，全都在路边傻站着？”
　　“他们是不想错过最精彩的一幕，所以自发在这等着。”
　　“精彩？”
　　这个中年老毛子是个典型的没怎么见过世面，但却又死鸭子嘴硬的类型。
　　如果硬是要做对比，大概就像是阿美莉卡那些偏僻地区和农场里的红脖子。
　　他们以自己的国家为荣，但却从来不愿意去睁眼看看世界。
　　“真无趣，还不如回去接着喝，走了。”
　　“等会，马上就来了，再等等。”
　　忽然，前方传来一阵阵整齐的脚步声。
　　很快，一支仪仗队伍便出现在了大家的视野里。
　　他们是受邀前来参加阅兵式的友国代表，也是当年反法西斯联盟国的一员。
　　随着第一支穿着屎黄色军服的某国仪仗队伍出现，街道上围观的人群忽然变多了一些。
　　但作为排头，这支队伍走的实在是有些不太整齐，甚至还出现了有士兵顺拐，和交头接耳的情况。
　　第一支走过，紧接着便是第二支队伍，这支队伍的队列状态精神面貌，比前面那一批要稍微好一些。
　　但个头高矮参差不齐，实在影响美观。
　　然后是第三支，第四支，几乎大差不差，多是懒懒散散的模样.......
　　等到了第五支时，有人突然激动起来。
　　“是咱们的队伍，是咱们的队伍吗？”
　　“你咋呼个毛啊，除了军装颜色有点儿像，哪儿看出来是咱们队伍了？”
　　“你那俩眼睛要是没啥用，干脆捐了算了。”
　　同行的朋友，忍不住翻了个白眼。
　　因为那支队伍呈现的状态非常自由散漫。
　　枪就这么扛在肩膀上，一个个无精打采的模样，像极了刚打完败仗的样子，怎么可能是咱们的王者之师？
　　就是对方的军装多少有点儿碰瓷咱们的意思，但精神面貌完全是天差地别。
　　就在大家焦急等待时，忽然有人发出一声刺耳的尖叫。
　　“来了，来了，他们来了！”
　　踏，踏，踏！
　　干脆利落的踢腿，铿锵有力的正步。
　　未见其人，先闻其声，光是听到这整齐到令人头皮发麻的跺脚声，围观同胞就知道他们的最帅天团来了。
　　心跳加速，脸色激动，连寒冷都在此刻成了无关紧要的摆设。
　　“好帅，好帅，啊啊啊啊啊！”
　　“太帅了，快拍照，快拍照，帮我录像！”
　　“我滴妈呀，前面那个执旗手太帅了！妈妈，我要恋爱了，我要恋爱了！”
　　随着我方最帅天团登场，现场画风突变！
　　炎国仪仗队伍在秦风的带领下，踏着正步走来，立定在街道中央。
　　围观同胞集体沸腾起来，手机相机闪光弹咔咔咔的疯狂拍摄。
　　就连原本躲在酒馆里喝酒的老毛子，和许多游客都被这山呼海啸般的喊声吸引了出来，纷纷露出震惊的神色。
　　这军容风貌，这挺拔的军姿，简直像是全部复制出来的一样，是真人能够做到的吗？
　　过分热情的围观群众让总指挥侯海丰兴奋不已，但却不得不跑到边上维持秩序。
　　“不好啥意思，往后退一下，往后退一下。”
　　他的嘴角拼了命的想要往下压，但脸上的笑容根本藏不住。
　　从现场同胞的热烈反应来看，还没正式开始走，他们就已经赢麻了。
　　养兵千日，用兵一时，他们训练了那么久，等待的就是这一刻。
　　“祖国！”
　　“万岁！”
　　“祖国！”
　　“万岁！”
　　不知道是谁带头先喊了一声，紧跟着现场所有同胞全都挥舞着旗帜，跟着呐喊。
　　这一声声激荡的呐喊，让包括秦风在内的所有仪仗队员都是热血沸腾，汹涌澎湃。
　　他们代表祖国，代表部队，在异国他乡为国争光的同时，也同样在接受人民的检阅。
　　秦风打起十二万分精神，整个人如同出鞘利剑一般锋芒毕露。
　　他扛着旗帜，带领队伍以最整齐的步伐，最凌厉的气势，最坚定的眼神高歌前进！
　　“向前向前向前！”
　　“我们的队伍向太阳！”
　　“脚踏着祖国的大地！”
　　“背负着民族的希望！”
　　“我们是一支不可战胜的力量.....第1152章一言为定，咱们部队见！
　　“向前向前向前！”
　　“我们的队伍向太阳......”
　　卫戍战区，某会议室里。
　　一众首长盯着电视机屏幕，激动的满脸通红。
　　三军仪仗队隶属于卫戍战区，归属警备司令部分管。
　　看着画面中整齐划一的队伍，精神饱满的军容状态，以及战士们脸上透着的凶悍气势，每个人都在用力的鼓掌叫好。
　　“好，好，走得好，走的太好了！”
　　“等他们从那边回来，每个人都得记一次功劳！”
　　“尤其是总指挥侯海丰，提前小半天就开始起早贪黑的搞训练，回来以后必须重重表扬！”
　　“哈哈哈哈，扬眉吐气，扬我国威，瞧瞧咱们的队伍，再瞧瞧人家的队伍。什么叫大国风范，什么叫东方底蕴！”
　　仪仗队从来就不是什么面子工程，他代表国家的颜面，代表整个部队的军容风貌。
　　和平年代，如何检验出一支队伍的战斗力，光从集合整队，队列形态就能清晰得知。
　　一群连队伍都整不好，歪歪扭扭，交头接耳，嬉嬉笑笑的兵，会在训练和战斗上头认真吗？
　　绝无可能！
　　从现场直播转播画面来看，这次我方的阅兵方阵无疑是最抢眼，最亮眼的！
　　甚至在一定程度上，都把东道主的毛熊，遮盖住了锋芒！
　　这时，画面镜头切了个特写，当瞧见护旗手是个陌生帅气的面孔时，在场有不少人都愣住了。
　　“不对啊，怎么护旗手不是那个叫张伟的小子？”
　　“什么时候换的人？左右两侧执刀的分队长倒是没变？”
　　“首长，这是什么情况，中间那小子谁啊，分明不是咱们警备司令部的人，怎么反倒成护旗手了？”
　　面对众人疑问，警备司令部的首长哈哈一笑，将来龙去脉解释了一通。
　　虽说，秦风的出现，让整个队伍变得更加出彩。
　　但功劳莫名其妙的被外人分区一杯羹，这让大家心里多少有点儿不舒服。
　　如果只是后方普通位置就算了，护旗手这么重要的位置，是排头里最有排面的，怎么能让其他人抢了风头？
　　但首长却摆摆手，解释秦风的出现，属于锦上添花，也是总指挥侯海丰强烈要求的。
　　“赤色广场阅兵，是为国争光，这时候就不该分什么彼此。”
　　“秦风是哪个战区的，是不是专业仪仗队出身，都不重要。”
　　“重要的是，他的到来，更好的帮助咱们完成了任务，让全世界都看到咱们炎国军人的风采！”
　　.......
　　另一头，西南战区司令部。
　　葛洪斌喝着咖啡，笑哈哈的看着笔记本电脑上的视频转播。
　　尽管莫*科和这边有好几个小时的时差，但却丝毫不影响直播效果。
　　看着画面中秦风肩扛旗帜，英姿飒爽的军容，以及围观同胞的热情欢呼，还有那一声声祖国万岁。
　　他越发庆幸，当初找老伙计走后门，让秦风去一趟毛熊是多么正确的决定。
　　“机会啊，有的时候就是得主动争取。”
　　“是你的，你得争，不是你的，更得争。”
　　“吃到嘴里的，那才是自己的，你说是吧？”
　　旁边的秘书同样满脸笑意：“还得是首长您的英明决策，咱们西南战区也算是强行在阅兵式上占了个C位。”
　　葛洪斌咂咂嘴：“小词用的挺时髦，占了个C位。秦风的优秀，到哪儿都能出类拔萃，要是我那臭小子能有他一半，我就谢天谢地咯。”
　　秘书摇头：“首长，志勇能力和成就也不差，现在的他也在一步一个脚印的往上走。说不准，未来成就不比你低。”
　　葛洪斌哈哈大笑：“哈哈哈哈，这话我爱听！”
　　虽然知道，这是个马屁，但确实拍的他很舒服。
　　葛志勇和秦风是好兄弟，将来即便是自己退下去了，也能有人带着他一起发展，这样他也就能放心了。
　　......
　　与此同时，医院一间病房里。
　　葛志勇，郭海涛等人全部围聚在病床边，聚精会神的盯着屏幕上秦风。
　　“老赵，看到了吗，看到你带的兵多牛逼了吗？”
　　“亚洲最帅天团的护旗手，最有排面的颜值担当啊！”
　　葛志勇抓着床边扶手，激动的口水喷喷。
　　赵鹏飞拧着眉头，抬手揉了揉耳朵。
　　“我耳朵没聋，用不着这么大声。”
　　“我这不是怕你听不见吗？”
　　“哈哈哈哈........”
　　病房里一片笑声，赵鹏飞手术成功，身体逐步康复。
　　就连医生看着他每日的恢复进度，都感叹简直是医学奇迹。
　　但因为是个例，还不能确定是不是那项全新治疗技术发挥了作用。
　　此时的赵鹏飞，正在以肉眼可见的速度缓慢恢复健康，从最开始的苏醒，到现在手脚已经能够自由活动。
　　虽然脑袋上还缠着纱布，颅骨也被取下一块，但总的来说，能够恢复成现在这样，已经是老天爷眷顾。
　　看着屏幕里，穿着军礼服，扛着旗帜，那张熟悉到不能再熟悉的面孔，赵鹏飞的脸上也满是欣慰与激动。
　　这是他带出来得兵，也是他从军路上，最大的骄傲，也是最最自豪的一件事。
　　“老赵，你得多吃多睡，抓紧康复。”
　　“是啊，回头明年征兵，还得让你当新兵连长呢。”
　　“你有经验，眼光毒辣，争取多发掘出几个，像秦风这样的。到时候你就是全军的大功臣，给你颁发个特等功都不为过！”
　　大家你一言我一语，气氛欢快又融洽。
　　但赵鹏飞心里实在有些没底，他不知道自己究竟能恢复到什么地步。
　　不知道还有没有机会重新穿上军装，回到军营里去带兵。
　　但为了不扫大家的兴，他还是满口答应，和众人做好约定。
　　“到时候，咱们部队见！”
　　“好，一言为定！”
　　电视机里再次传来洪亮的歌声，镜头也给到了秦风特写。
　　炎国方面用一首耳熟能详的当地歌曲，向东道主表达敬意。
　　“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱。”
　　“喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”
　　“喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光......”
　　赤色广场街道旁，许多上了岁数的毛熊人听到《喀秋莎》这首歌，都在跟着一起合唱，更有人红了眼眶。
　　这一刻，他们对炎国军人衷心的感谢，由衷的感激.....第1153章我拿你当战友，你想当我舅？
　　莫斯科某国际饭店内。
　　二楼宴会厅几乎被全部包场。
　　赤色广场阅兵式的圆满成功，不仅让炎国军人的精神面貌，得到东道主的高度认可，为整个阅兵仪式增光添彩。
　　同样，也在国际流媒体平台上广为传播，并为炎国部队在国际形象，带来非常正面积极的影响。
　　所以，总指挥侯海丰在请示上级，并经得同意后，为所有辛苦奋战数月的仪仗队员们，安排了这么一场盛大的庆功宴。
　　同时，还准许所有人两天两夜的游玩放松行程，等放松完了再回国报到。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　侯海丰作为总指挥，自然是第一个端起酒杯。
　　虽说上级准许美食畅吃，美酒畅饮，但毕竟是军人，毕竟是在外头。
　　所以大家还是比较克制，一人一扎啤酒，多了没有。
　　要是实在想喝，那就用格瓦斯代替，反正味道差不太多。
　　侯海丰喝了一大口啤酒，畅快的看着在场所有人：“同志们，这小半年的努力，没有白费。那一双双磨坏的马靴，一滴滴汗水，终究得到了回报！”
　　“这次作为受邀参赛国，我们的表现无异是出彩的，是成功的，是所有受邀国的仪仗队伍里，最最耀眼的。”
　　“这可不是我说胡话，也不是我酒喝多了。呐，当地新闻报纸上刊登出来的，说我们炎国军人是一支有信仰有力量的队伍！”
　　侯海丰举着报纸，这是当地的晨报，他一早就让人去报亭买来。
　　头版头条，自然是大帝的发言和反法西斯XXX周年阅兵式的成功报道。
　　但翻到后头，大篇幅的都是对咱们炎国仪仗队的夸赞和表扬。
　　并且在文章最后，还提到了当时他们在现场唱的那首《喀秋莎》。
　　并且着重强调：双边一直都会是友好合作的战略伙伴，红色友谊地久天长！
　　侯海丰用抓着报纸的手，用力捶打胸口：“我骄傲，我骄傲啊！来，再干一个！”
　　他举起酒杯咕咚咕咚的喝了好几口，其他人也是笑着咕咚咕咚的大口喝。
　　喝得快的，直接拧开格瓦斯兑到杯子里，颜色瞧着没啥区别，香味也是一样浓厚。
　　侯海丰激动的说：“这次的成功，不是一个人的努力，是一群人的努力和付出。包括预备役，虽然你们没能在现场露脸，但你们的付出所有人都会记在心里。”
　　“回去以后，我亲自给你们请功，最低最低也得给你们闹个集体二等功回来！”
　　预备役的战士们虽有遗憾，但身为军人，服从命令是第一位。
　　并不是所有人，都能够站在领奖台上，总得有人需要充当绿叶。
　　正应了那句话，谁说站在光里的，才算英雄？
　　侯海丰慷慨激昂的说了很多，最终一巴掌拍在身旁的秦风肩膀上。
　　“最后，我要着重感谢一个人，也得单独敬他一杯酒！”
　　“不敢当，不敢当。”
　　出于礼貌和尊重，秦风赶紧站起身。
　　侯海丰郑重的挥挥手：“秦政委，首先我要向你承认一个错误，当初在得知你要到来的时候，我曾一度以为你是走后门进来，想要蹭一蹭仪仗队的功劳，好让你的履历更加漂亮。”
　　秦风笑的很是尴尬，原本的确是这么回事。
　　葛洪斌为了尽快帮他刷经验，刷履历，这才托关系把他送到这来。
　　在部队里晋升和衙门里其实都差不多差，在职期间必须得干出成绩。
　　成绩越多，资历越是丰富，越是容易得到提拔和重用；就像是大学里，导师在学生研究成果里挂一作二作是一个意思。
　　也是误打误撞的，才让秦风一不小心在阅兵式里露了回脸，所以听着对方夸奖他多少有点儿惭愧。
　　侯海丰冲着大家问道：“我来问问你们，秦正委军姿站的标准不标准？”
　　“标准！”
　　下面的战士笑着喊道。
　　“正步踢得，帅不帅？”
　　“帅！”
　　“旗帜扛的威风不威风？”
　　“威风！”
　　“大家希不希望，秦正委加入咱们卫戍战区警备司令部，成为一名光荣的仪仗队首长！”
　　“希望！”
　　“嗯？？？？”
　　秦风在享受夸奖的同时，脑袋瞬间来了个急刹车。
　　“等会儿，侯指挥，你这........?”
　　“哈哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑嘛。”
　　侯海丰也是借着开玩笑的机会，简单试探一下。
　　看看秦风究竟是个什么样的反应，目前来看反应不算激烈，那就说明有戏。
　　小小的闹腾了一阵，侯海丰便宣布大家该吃吃该喝喝，千万别客气。
　　坐下后，拉着秦风的手，就开始唠家常：“秦正委今年多大了？”
　　秦风：“二十五。”
　　侯海丰咂咂嘴：“才二十五岁就有这样的成就，实在是吾辈楷模，结婚了吗？”
　　秦风满头黑线，怎么莫名有种被家里长辈催婚的感觉？
　　“侯指挥，你，有什么话就直说好了？”
　　“是这么回事，我二姐家有个闺女，长得特别漂亮，燕京电影学院毕业，演过电视电影.......”
　　“明星？”
　　“对对对，不知道你想不想.......”
　　“不想！”
　　秦风抬手打住。
　　侯海丰有些尴尬。
　　“你要不，先看看照片，我这外甥女长得很漂亮，绝对配得上你！”
　　“侯指挥，我是担心，自己配不上人家。”
　　“哎，这你就多虑了，你这相貌堂堂，青年才俊。要不，我把你微信推给人家，先聊聊？”
　　侯海丰非常看好秦风的发展前景，极力的想要让他成为自己的外甥女婿。
　　这样，不仅能够把人留在卫戍战区发展，未来他的成就也能笼罩一部分光环到自己身上，那他这个舅舅可就牛逼海了。
　　侯海丰在京城当差多年，慧眼如炬，眼光毒辣。一眼就能瞧出秦风并非池中物，将来遇到风云变化龙。
　　但奈何秦风根本不给他丝毫的机会，并且表示自己压根就不适合走仪仗军人路线。
　　同时，秦风也主动站起身，敬了那个被他抢走风头的张伟一杯酒。
　　张伟对此事受宠若惊，能让一名大校军官给自己敬酒，这是什么待遇？
　　“首长，您用不着这么客气，你的队列确实比我走得好，我心里是服气的。”
　　“咱是当兵的，能得上，不能的下，一直都是这样。您能把我给干下来，说明您有这本事，更说明您天生就端这碗饭的！”
　　“在此，我诚挚的代表我们警备司令部三军仪仗队向您发出邀请，希望您能与我们一起成为部队的排面，国旗的护卫者！”
　　侯海丰偷偷在桌子底下给张伟竖起大拇指：好小子，会说话，待会给你加鸡腿！
　　咱们齐心协力，把秦正委给扣下，带回警备司令部，绝对是大功一第1154章走到哪，都不忘老本行
　　“奇怪？”
　　“怎么找不着呢？”
　　“没理由啊？”
　　使馆的一间双人休息室里。
　　祁猛脑袋上贴着创可贴，撅着屁股弯腰翻找着什么。
　　旁边床上躺着的武进，正在用手机刷着关于“亚洲最帅天团”赤色广场阅兵的新闻。
　　刷到一条，就乐一遍，尤其是翻看评论区，差点儿没把鼻涕泡给乐出来。
　　“你瞅瞅，你瞅瞅这评论区，清一色都是要给风哥生猴子的。”
　　“还有什么，亚洲最帅天团实至名归，双手双脚赞同。”
　　“还有好多人问怎么样才能进仪仗队的？”
　　“祁猛，你说我这身高个头，能进去仪仗队吗？”
　　说着，武进还站起身，踮着脚尖对着镜子比划比划。
　　但祁猛却压根就像没听见他说话一样，急的抓耳挠腮。
　　武进好奇：“你咋了，抓虱子呢？”
　　祁猛问：“你看到我钥匙扣没？”
　　“这不在那儿呢吗？”
　　祁猛指着他床上那金属小狗钥匙扣。
　　这东西是他们一块在纪念广场铁匠铺买的。
　　武进打了个爱心吊坠，祁猛打了个小狗，非说这狗长得像李家胜，准备回头送给他当礼物。
　　祁猛用力摇头：“不是这个，我说的是镰刀榔头那个，那个钥匙扣不见了。”
　　武进诧异：“啊？你之前不是一直贴身保管的吗，还能找不着？”
　　“就是找不着了，是不是在你那？”
　　“哎哎哎，你可别打我的主意！”
　　“我是让你帮我一块儿找找？”
　　“你说，会不会是歌剧院遇袭的那天，一不小心给弄丢了？”
　　武进的话瞬间让祁猛呆愣住，当时情况危急，他还真没太注意。
　　但仔细想想，好像除了那时候，也没其他机会把东西弄丢了。
　　这个把祁猛急坏了：“那肯定找不回来了啊！”
　　武进耸耸肩：“找不回来就找不回来呗，大不了回头你去公园铁匠铺，找那大爷再打一个？”
　　祁猛显得很是无奈，只能安慰自己说，丢了就丢了吧，就当是替自己挡灾了。
　　这时，房门被人敲响，打开门后瞧见外头站着的是一脸拘谨的孙晨。
　　“猛哥，还没休息呢？”
　　“嗯，咋了？”
　　“刚，使馆同志给我们发了点儿酸奶，我寻思挺好喝，就拿来给你们尝尝。”
　　看着孙晨拿出两瓶老酸奶，祁猛都乐了，边上的武进也是一副想笑的模样。
　　“行了，用不着这么拘谨，都是同学，进来坐。”
　　“是。”
　　孙晨进来后，像个学生一样，腰杆子坐的笔直，双手整整齐齐放在膝盖上。
　　祁猛一脸无奈：“放松点，别紧张。”
　　孙晨声音都有些哆嗦：“我，我没紧张啊？”
　　祁猛和武进对视一眼，询问他到底有啥事？
　　孙晨酝酿了好一会儿，这才道明来意：“这两天，我想了很多，之前不应该阴阳怪气的说你们。我想真诚的道个歉，希望能得到原谅。”
　　祁猛摆摆手：“我当啥事儿呢，我们压根就没往心里去。”
　　“真的？”
　　“当然了，我们像是那么小肚鸡肠的人吗？”
　　“你看着不像，他看着有点儿.......”
　　武进眼睛瞬间瞪的像铜铃，当即就不乐意了。
　　合着祁猛瞧着大肚，自己就是小肚鸡肠呗？
　　孙晨尴尬的说，因为他瞧着比较凶一点，祁猛看着比较和善。
　　这个评价直接给武进整不会了，但凡你要是见过最开始的祁猛是啥样，都说不出这样的话来！
　　这时，外头有人通知，说是来了位姓秦的部队首长。
　　听闻是秦风来了，祁猛和武进可没工夫再搭理他，连忙就要往外走。
　　......
　　会客室里，大使正在用好茶招待秦风的到来。
　　“秦正委，可算是让我们见着真人了。”
　　“自从阅兵结束以后，我们那短视频，都快被你们给刷屏了。”
　　“你们仪仗队员辛苦啊，日日夜夜的训练，就是为了给国家争光.......”
　　大使工作人员，对于秦风是来自哪个部队，什么兵种的并不清楚。
　　本能的以为，他和侯海丰是一个地方出来的，毕竟人家正步和队列走的这么标准。
　　除了专业的仪仗队员，他们实在想象不出，还有什么兵种能够把队列走的这么好。
　　简单寒暄了几句，秦风便道明来意，很快那些暂住在使馆内的交流学员便被叫了过来。
　　当时那场袭击发生后，为了安全起见就没让他们再去伏龙芝军事学院，而是暂住在使馆内确保安全。
　　再加上，这两天阅兵式的原因，周围都戒严了，所以这两天他们哪儿也没去，就待在使馆里。
　　“首长好！”
　　见到秦风，大家立马像是见到偶像一般敬礼。
　　炎国仪仗队阅兵视频在网上都传疯了，最有排面的自然是护旗手秦风。
　　能近距离见到真人，他们自然显得很激动，尤其是了解到这位首长才二十五岁就更崇拜了。
　　“首长，能给我签个名吗？”
　　“首长，能教我踢正步吗?”
　　“首长，你以前是国旗班的吗，怎么正步踢的那么好，简直迷死人了！”
　　秦风摆摆手，让这些小迷弟小迷妹冷静冷静，随后道明来意。
　　“明后两天，我们仪仗队员有旅游行程安排，滑雪，靶场射击，和大黑熊拍照。”
　　“如果有想跟着一起去体验的可以找我报名，到时候旅游大巴捎带着一块去。”
　　秦风话音刚落，现场顿时踊跃举手，学员们激动不已。
　　“我我我，我去，我去！”
　　“我要报名！”
　　“我想滑雪，我想和大狗熊拍照！”
　　气氛很是活跃，没有一个人不愿意跟着去的。
　　这是秦风给大家争取到的福利，也是请示领导后才安排的。
　　和当初军校里被秦风打到心态崩溃的龙天野等人一样，这些学员在经历过血腥和杀戮后，需要一定程度的心理辅导。
　　但目前人在国外，没有这么个条件，唯一的带队导师也因为烧伤进了医院。
　　至于使馆内的工作人员，专业程度也有所欠缺。
　　这个时候，秦风自然是临危受命，干起他这个正委的老本行。
　　真是干一行爱一行，有时候连秦风自己都佩服自己，真是爱岗敬业。
　　“明天早上七点，大巴车会开到使馆门口，一个个的别睡懒觉。”
　　“是，首长！”
　　孙晨等人激动不已。
　　祁猛和武进两人则笑的十分开心。
　　因为秦风的好，从来就不是针对某个人，而是会平等的去帮助他所遇到的每一个兵。
　　这样的领导，活该他升得快，活该他年纪轻轻就有这么多成就！
　　大家非但不会羡慕嫉妒，反而希望能众人拾柴，将他捧得更高才好！
　　秦风站起身往外走：“祁猛，武进，你俩跟我出来一下。”
　　二人对视一眼，跟着秦风来到外头.....第1155章自古人情最难还
　　砰砰砰......
　　哒哒哒......
　　圣彼得堡郊外射击场上。
　　以张伟为首的一大帮仪仗队员，轮番抱着枪对着远处空地上得到靶子突突。
　　作为仪仗军人，他们平时的训练除了队列，还是队列，几乎很难碰上什么实弹打靶的机会。
　　即便是有，那也仅仅只是为了应付上级检查时，象征性的打几发。
　　身为军人，每天握着硬邦邦的枪杆子，却一发子弹都不能打，都快给这帮大小伙子憋出内伤了。
　　尽管，作为部队的排面担当，他们拥有更多的曝光机会，甚至还能够接受大领导的检阅。
　　但军旅生涯里，打过的子弹屈指可数，对于他们而言实在是最大的遗憾。
　　而在此刻，原先的遗憾全部得到满足，因为赤色广场阅兵圆满成功，国内的领导也给了这群憋坏了的大孩子，一个尽情在外头放松撒欢的机会。
　　毛熊野外靶场，属于正规娱乐项目，不少国人来了这都会体验一把射击的快乐。
　　尤其是一些个小姑娘，看起来柔柔弱弱的，打起枪来一个比一个猛。
　　甚至还有投掷手榴弹，火箭筒等一系列加钱就能玩儿的项目。
　　“哒哒哒，哒哒哒.......”
　　张伟是一边朝着目标突突，一边亢奋的自己给自己配音。
　　就好像，对口型能够给弹药提高杀伤力似的，引得周围不少人哄堂大笑。
　　射击等候区的长椅上，秦风看着大家玩儿的不亦乐乎，脸上也是挂着淡淡的微笑。
　　尤其是看到，祁猛和武进二人化身专业教官，在那边指导学员兵们射击瞄准姿势时，内心更是感触良多。
　　人，在最开始接触的时候，都是充满戒备，甚至是带着一定偏见的。
　　可慢慢接触下来，当偏见消除后，反而能够变得十分融洽。
　　这也是昨天秦风将二人喊出去的谈话内容。
　　就是希望他俩能够充当心理辅导，成为众多学员兵的知心大哥哥。
　　而通过这次的袭击事件，再加上祁猛和武进二人的悉心指导，他俩在这些尖子生心中的地位，几乎不亚于曾经那个在京城军校里的自己。
　　秦风也和武进聊过，知道武进准备继续读研深造的事，并对他的决定表示支持。
　　武进走的是机械化步兵指挥路线，读研能够学到更多更扎实的作战知识。
　　祁猛走的是特战指挥，战场才是他的归宿。
　　有意思的是，同批出来的弟兄几个，李家胜竟走在了祁猛前头。
　　秦风想到当时在剧院里战斗的场景，怕是李家胜这小子嘚瑟坏了，全程都在憋着笑呢。
　　“想啥呢，笑容都溢出来了？”
　　这时，侯海丰拿了瓶汽水走来，也坐在长椅上。
　　秦风淡淡的说：“太久没出来放松了，觉得挺舒服，挺好。”
　　侯海丰像个长辈一样，满眼关心：“年轻人拼事业，能理解，但也得多注意身体。我听说你们单位还是全勤战备的那种，随时随地都得搞拉动？”
　　秦风稍微有些诧异，没想到对方连着这事儿都清楚。
　　战区正在往实战化训练方向调整，军里目前绝大多数单位，都改为全勤戒备单位。
　　也就是所谓的枕戈待旦，哨声一响，拿上枪就能战斗的模式。
　　但，新模式正式推广时间不久，侯海丰这是专门去托人调查过了解过啊？
　　秦风喝着汽水说：“习惯了，其实也还好。当兵吗，枕戈待旦不是正常吗，咱们睡得不踏实，老百姓才能睡得踏实。”
　　侯海丰拍着大腿：“说得好啊，如果人人都有你这样的觉悟，伟大复兴指日可待！”
　　“对了，听说你是京城xx军校毕业的，当初毕了业怎么没想着留在京城发展？”
　　“好多人上完军校，都是挤破脑袋的想要留在学校，留在京城。”
　　秦风笑笑：“对我来说，在哪儿都一样，重点是为人民服务。”
　　侯海丰其实有些很难再往下接话茬，因为他品出来了。
　　秦风这会儿已经开始给他用万金油了，就是那种能聊，但每句话都让他没法往下接的感觉。
　　侯海丰见状也不藏着掖着，再度采用洗脑攻势：“秦风同志，我能看得出来你是个很有本事的军人。但恕我直言，如果你想晋升到下一步，很难。”
　　“在你们那，你跨出那一步，我目测少说也得十年起。”
　　“但来了我们警备司令部，走仪仗部队指挥官路线，最多三年保准能让你升任少将。”
　　最年轻的将军，这是多么令人激动且诱惑力十足的条件？
　　如果是之前的秦风，或许还有那么一丁点儿可能心动，或是犹豫一下。
　　但系统任务达成后，他肩上的担子一下子就变轻了许多，是两年三年，还是五年十年，对他来说意义都不是很大。
　　部队里升任将军的路线其实有不少，其中含金量最低，也是完全没有任何权力的那种，就是文艺将军。
　　以国内某淫枪小霸王的爹地为首的，解放军艺术学院所谓的老艺术家，有不少都挂着麦穗将星。
　　但那种，即便是肩上扛着三颗星文艺将领，见了葛洪斌这样副司令都得毕恭毕敬，客客气气。
　　因为实权派军人，和那种靠着唱歌起来的老艺术家，完全就是两种概念。
　　另外，就是走军工科研路线，如果能够有什么重大军事研究突破，也是能够快速破格提拔的。
　　还有一种就是侯海丰所说的带仪仗队，参与大大小小的节日庆典，甚至是参与到紫禁城大阅兵的指挥工作。
　　通过各种荣誉和高曝光度，同样可以实现军衔职务的快速提升，但很明显这些并不是秦风想要的。
　　这一路走来，秦风参与过各种各样的演习对抗，执行过许许多多危险的任务，双手...甚至浑身都沾满敌人的鲜血。
　　现在跟他说，让他走仪仗队伍指挥路线踏上那个台阶，他自己都不答应。
　　当将军，如果不是执掌千军，指挥钢铁洪流的那种，那还不如不当。
　　秦风这次不再是婉拒，而是直截了当的和对方摊牌：“侯指挥，如果你是希望我回头去你们那做客喝喝茶，没问题。但如果你希望我跳槽，加入到你们卫戍战区警备司令部，成为一名仪仗队指挥员，我只能说不。”
　　“我对军人二字的肤浅理解，就是金戈铁马，戎马一生，所以只能拒绝你的好意。”
　　侯海丰对此也是深感无奈，他也没料到会有人，愿意放弃走捷径，转而非得攀登高峰的？
　　“行吧，这事儿我不再提了，但我上回跟你说的我外甥女那事儿，你不能拒绝！”
　　“回头正好咱得一块儿飞回京城国际机场，哪怕只是抽空见个面，喝个咖啡！”
　　“还是别了吧......”
　　“哎哎哎，我可不是强迫你啊，感情这种事也勉强不了！只是见个面，看一眼，就当是还我个人情，我这个当舅舅的也是为自家外甥女着急，她眼光高的很也不一定就能一眼相中你.......”
　　涉及到还人情，秦风还真就有些没辙。
　　自古人情最难还。
　　这次自己能够在赤色广场阅兵式上露这么大的脸，能够成为护旗手，也是侯海丰鼎力支持。
　　算了，单位组织的军地联谊相亲会他都参与过，最后还爆了个大冷门，卖个面子喝杯咖啡又不会掉脑袋。
　　见秦风答应，侯海丰也是喜出望外，非要拉着他去到靶场，让他露两手让仪仗队员们瞧瞧，战斗部队走出来的指挥员到底是个什么实力。
　　于是，秦风就勉为其难的露了一手，展示了一把什么叫无后坐力版手持加特林重机枪.....第1156章老班长，你的兵回来了！
　　谁还没有个童年呢？
　　打小，秦风就有个梦想。
　　就是像终结者里的阿诺施瓦辛格那样，能够举着霸气的加特林机关枪，一阵疯狂突突。
　　但这种东西，在国内十分少见，也就是来到毛熊野外靶场，才能肆无忌惮的去感受一把，这所谓的战场绞肉机，究竟是何等狂野。
　　加特林机关枪，又称格林机枪，或是格林火炮。
　　如果配合上膝撞，把人顶起到空中，再斜上方四十五度射击，那就叫BBQ。
　　开个玩笑，原本侯海丰邀请秦风小试牛刀的，给大家展示一下常规枪械射击的正确方式。
　　想着说，简单给他们这些个，平时很少能够有打枪机会的仪仗队员们小露一手就行，结果没想到秦风直接来了波大的。
　　原本的加特林机关枪是固定在架子上，因为实在太重，后坐力太强，所以这是最保险的射击方式。
　　但秦风实在眼馋的很，干脆直接提着枪，拖着一条长长的弹链。
　　完全无视了现场老毛子枪械教练员的警告和劝阻，就这么扣动了扳机。
　　六根极强枪管开始疯狂旋转，火蛇如同暴雨梨花一般，铺天盖地的子弹直接直接打的对面碎石飞溅，烟尘四起。
　　但秦风射击可从来不会乱打，只见他扎稳马步，枪口微微一动。
　　密集的弹雨朝着靶子打去，全部命中在人形标靶的脑袋位置。
　　连一颗子弹都没有打在脖子以下。
　　“爽，哈哈哈哈！”
　　秦风似乎比任何人玩儿的都要嗨。
　　尤其是机枪子弹震动产生的后坐力，震的他双手酥酥麻麻，像是做了个马杀鸡似的。
　　如果不是因为这东西过于笨重，如果不是因为射速实在惊人，消耗弹药量过于巨大。
　　以后出任务的时候，他甚至都想搞一个这玩意儿扛在肩膀上。
　　即便是敌人躲在墙后，一套就能连带着墙体，给后头敌人打成肉沫。
　　但也就是想想，实际操作起来还是很费事的，至少得配一个后勤班帮着自己运送弹药。
　　每分钟六百发的射速，一秒钟就是十发；打起来爽的快，压子弹的得压吐血.....
　　“我日，秦正委看着也太暴力了！”
　　“这么重的大家伙，他像是提着公文包一样，真就一点儿后坐力都没有？”
　　“他是怎么能把枪口压的这么稳的？我刚试着打了两发，胳膊都被震麻了！”
　　子弹打完，加特林六根枪管全部飘出阵阵白烟，但秦风却根本没尽兴。
　　他回头扫了眼，随后又选了一把重型反狙击器材。
　　装填上子弹后，也就是站立姿态，对着最远处的靶子嘭嘭嘭就是连开几枪。
　　反狙击器材子弹口径，称之为小型炮弹丝毫不为过，看到秦风依旧是战力姿态射击。
　　现场的几个壮硕老毛子全都捂着脑袋，一副见了鬼的表情，这玩意儿趴在地上垫着海绵，后坐力都能把肩膀给震脱臼。
　　这家伙居然和先前一样，还是站立瞄准射击，并且每一枪结束后还能下压枪口，强行抵消枪口弹射带来的失准。
　　“我的大帝啊，简直太疯狂了！”
　　“都说我们是战斗民族，我看你们炎国人才是真正的战斗民族！”
　　秦风玩儿爽了，仪仗队员和学员兵们也是狠狠的看爽了一把。
　　这一刻，所有人才意识到，拥有实战经验的军人，和没有上过战场的，完全是两码事。
　　就人家这一夫当关，万夫莫开的气势，一个人守着一个阵地，阻击一个连怕是都不成问题。
　　张伟几人更是直接跑到秦风那边，来了个反向叛逆，询问如何才能从一名仪仗兵蜕变成能够真正战斗的军人。
　　这一幕，差点儿没把侯海丰鼻子给气歪了，怎么还全都胳膊肘往外拐呢？
　　射击体验结束，大家又感受了一把在冰天雪地里滑雪的快乐。
　　滑雪项目，有单板，双板可供选择。
　　现场别看都是当兵的，但真正会滑雪的，或是接触过这个项目的人极少数。
　　大家也多是像游客那样，抱着体验一把的态度在玩儿，还有的对滑雪不感兴趣的，干脆直接找地方打雪仗。
　　秦风对滑雪不是很感兴趣，倒是找了个雪地摩托，后头栓着一溜十几个救生圈。
　　开着摩托车，载着祁猛，武进，还有一帮看着都成年，但内心都是长不大孩子的家伙玩儿起了雪地漂移。
　　“好嗨哦！”
　　“感觉人生已经到达了高潮！”
　　“感觉人生已经到达了巅峰！”
　　“我们红尘作伴，活得潇潇洒洒.......”
　　一帮人在感受刺激的同时，亢奋的已经开始胡言乱语。
　　秦风回头望了一眼，也是笑着故意使坏，在一个隆起的雪堆上，直接来了个凌空飞跃。
　　这一刻，他像是驾驶着驼鹿雪橇，从空中飞过的圣诞老人，而祁猛这帮家伙则成了颠簸下，散落一地的礼物。
　　一个个四仰八叉的倒在雪地里，还有个倒栽葱似的，脑袋插在雪地里。
　　可爬起来后，一般人又像是幼儿园小朋友那样，屁颠颠的再次跑去抢位置。
　　“再来一次，再来一次！”
　　“这次要飞高点！”
　　秦风的笑容里带着没辙，热血儿郎骨子里永远的带着冒险精神。
　　尤其是参军当兵的，更是对于刺激和危险的东西，有着强烈的渴望。
　　于是，秦风带着他们一圈圈，一遍遍的在雪地里撒欢，每个人都玩儿的不亦乐乎。
　　行程的最后，是和大黑熊合影，这也是来毛熊游玩的保留项目之一。
　　网上经常能够刷到一些个，老毛子饲养黑熊，并带着熊一块骑摩托的照片，战斗民族也因此得名。
　　这些熊看着体型硕大，具备一定的危险性，但实际上也并不是十分安全。
　　所以，大家在轮番上来拍照时，毛子驯兽师也是始终陪在边上。
　　“快快快，到我了到我了！”
　　祁猛迫不及待的上去和黑熊拍照，还比了个耶。
　　武进也是同样，乐的像是第一次逛动物园的孩子。
　　每个人都在这片异国他乡，留下了独特又美好的回忆。
　　以至于，坐上归国的飞机时，大家还没从这段开心快乐的时光里挣脱出来。
　　飞机降落在首都国际机场，侯海丰等人也将和秦风分别，回去警备司令部复命。
　　祁猛则用轮椅推着受伤的导师，得回去军校报到，继续他们的学习生活。
　　秦风也准备回母校看看，顺带对接一下，武进接下来考研，以及选择导师团队的事儿。
　　机场外，警卫员兼司机的庄平已经提前等候，秦风坐上车说了目的地后，他便发动了车子。
　　看着外头阳光和煦，高楼耸立，不由得感慨在哪儿都没有国内好。
　　秦风掏出手机，拨打视频，那头很快便被接通。
　　他咧开嘴，笑的格外开心：“老班长，你的兵回来了第1157章班长，我在部队等你
　　“哟，老赵同志，干啥呢，笑的这么开心？”
　　病房门被推开，葛志勇提溜着一些水果走进来。
　　刚进门就瞧见，赵鹏飞躺在病床上，冲着手机咧个大嘴笑呵呵的。
　　自从赵鹏飞状态好转后，就从大医院转到了地方上的康复医院，距离旅作训科稍微近一些，他也能时不时的翘班过来探望一下。
　　军人是不允许擅自脱岗，就算外出也得请假报备，但对于探望赵鹏飞这件事上，旅里向来都是睁一只眼闭一只眼。
　　不仅仅是因为，他带出了像秦风这样的优秀军人，更因为赵鹏飞本身就一名非常出色，且战功卓著的优秀战士。
　　赵鹏飞扭过头，冲他笑着说：“我和秦风在这打视频呢。”
　　葛志勇东西都没放下，连忙挤进镜头里：“秦风，你这回可是在国际上露打脸了，你现在可是大明星，回来了得给我签个名！”
　　视频那头，坐在车里的秦风看着这两位亦师亦友的好兄弟，脸上也是充满笑意。
　　“不光能签名，还提供合照，十块钱一张，二十块钱三张！”
　　“哈哈哈哈，有点儿贵，有点儿贵！”
　　葛志勇像个奸商一样，鼓捣赵鹏飞赶紧截图。
　　截一张赚十块，截三张就赚二十。
　　赵鹏飞也被二人的闹腾给逗得，差点儿没笑岔气。
　　看着镜头里的老班长脸色渐渐红润，以及并无大碍的模样，秦风心里也就踏实多了。
　　“好好吃饭，好好休息，过阵子我把手头上的忙完了就来看你。”
　　“用不着用不着，你忙你的去，我在这挺好的，有吃有喝还有电视看。”
　　赵鹏飞知道现在的秦风已然成为大校，还是加强团的正委，未来甚至可能被调到军里担任更重要的职务，工作上肯定是繁忙的。
　　“我现在在这康复医院，离这旅里也近，他们几个隔三差五就往我这跑，给我都整烦了。”
　　“咋的，我们经常来看你，你还烦上了？”
　　葛志勇眼睛一瞪：“回头我就跟其他人说，让他们都别来了。”
　　赵鹏飞哈哈笑着：“我是烦你们一个个生龙活虎的，在我这个病号面前晃来晃去，我愁得慌。”
　　这话是玩笑，但也是他的真实想法。
　　他知道大伙儿是出于关心，担心他一个人无聊寂寞，想来多陪他说说话。
　　但赵鹏飞瞧见大伙儿都是训练之余抽空请假过来，不仅耽误工作，也确实让他内心不免多了些焦急。
　　他盼望着，盼望着能早点儿好起来，然后赶紧回到部队，和大家一块儿在训练场上挥汗如雨。
　　人半死不活的时候，想的只有一件事，那就是活过来。
　　可当伤势在逐步好转后，又会想要更多。
　　所有人都在齐头并进的往上走，只有他赵鹏飞一个人还在止步不前。
　　等祁猛和武进回头从军校出来，军衔职务都得比他高了，他这个兵龄最长的老班长实在臊得慌。
　　秦风自然知道赵鹏飞的内心，但还是在安慰他：“老班长，你前不久才刚从死亡线上浪了一圈，这才过去多久，你就想着跑了？”
　　“安心休养，我和大家一会儿把步子慢下来，等着你一起回来。”
　　秦风的这番话，让赵鹏飞笑红了眼眶。
　　就连一旁的葛志勇都内心暖暖的。
　　军人的传承和守护，在此刻得到印证。
　　曾经，你是我的引路人，现如今我们一块儿把步子慢下来等你。
　　秦风看着视频里的赵鹏飞，微笑说：“赵鹏飞同志，回头康复归队，你得第一个来找我报到。你在床上躺了太久，四肢都快躺退化了。”
　　“到时候，我得让你回新兵连，回炉重造，重新百炼成钢，你有没有异议？”
　　赵鹏飞抬起右手，红着眼眶：“报告首长同志，我愿意服从组织上的决定，接受一切安排！”
　　秦风笑容灿烂：“我在部队等你！”
　　“好！”
　　视频挂断，赵鹏飞抬手在眼睛上狠狠抹了两把。
　　就连一旁的葛志勇都仰起头，感觉眼睛里像是进了沙子一样。
　　这小子，还是一如既往的那么会拿捏情绪，活该他桃花运旺的跟什么似的！
　　遥想当年，秦风火场救人，被煤气罐的爆炸从火场炸飞，从高处落下。
　　抢救醒来后说的第一句话至今他还记忆犹新：班长，咱班流动红旗拿到了吗？
　　自古都是真心换真心，秦风下意识的善意和真心，也是这一路走来这么多人愿意推他一把，愿意鼎力相助的主要原因。
　　葛志勇深吸口气，看着他：“听到了吗，好好休息，好好吃饭，回到部队了看秦风练不死你！”
　　赵鹏飞哈哈大笑：“那我真是，太期待了。入伍这么久，我都快忘了当新兵是什么滋味了，还能重温一遍，真好.......”
　　葛志勇心中狠狠的赞同，欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
　　如果能够以现在的心态，现在的视角，重新回到十八九岁的身体里。
　　重新去经历一次曾经新兵岁月，去尽可能的弥补军旅生涯中的遗憾，去守护当初没能守护住的那些人，那该多好？
　　.......
　　那头的秦风坐在车里，和赵鹏飞聊完后，心情也如这晴空万里一般舒爽。
　　庄平开着车，望着后视镜里的秦风的笑容，也是由衷的替他高兴。
　　以往绝大多数时候，秦风的眉头都是紧皱的。
　　像个陀螺一样，仿佛永远有忙不完的事情。
　　他似乎很急切，很焦急，有太多事情等着他去处理。
　　但现在，首长好像放松一些下来了，尤其是这次从毛熊参加完阅兵式回来，气质上多了几分少年郎的阳光洒脱。
　　很快，车子便开进了xx军校大门，门口的哨兵提前就接到消息，看到车牌就立马把栏杆抬起，并向车里的秦风敬礼。
　　秦风也是很客气的摇下车窗，冲着年轻的学员哨兵回礼。
　　看着车子远去，站岗哨兵整个人依旧是呆愣住的。
　　“秦首长，他，他冲我回礼了！”
　　“他专门摇下车窗，向我回礼了！”
　　岗亭里的值班人员也是一副，有什么好大惊小怪的样子。
　　当初他可是见证过秦风在校时的那段光辉传奇，更是亲眼看着他把全校最顶尖的学员，打到怀疑人生，然后在亲手给他们心理治疗。
　　秦风教员在大家心目中，一向都是这么的平易近人。
　　.......
　　车子在办公楼底下停靠，秦风刚从车里走出来。
　　就被外头候着的鼓乐手，国旗班学员们敲锣打鼓的动静给吓了一跳。
　　紧跟着，楼内便有好几名肩扛麦穗的将军，笑容满面的迎了出来。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　“欢迎我校杰出优秀教师秦风同志凯旋而归，为母校增光添彩第1158章这顶级待遇，谁能把持得住？
　　“怎么样，这个迎接仪式，整的还可以吧？”
　　校长室里，校长汪国槐笑哈哈的说着。
　　先前，他特意将鼓号手，国旗班的学员们藏在楼里。
　　就等着秦风一从车里出来，立马冲上去载歌载舞，拉响礼炮。
　　秦风皮笑肉不笑的说：“呵呵，呵呵，是挺惊讶地。”
　　郝正委立马往身上揽功劳：“为了搞这迎接仪式，我们还提前彩排了好几趟呢。当然啦，跟你在赤色广场上的那阵仗是不能比的。”
　　秦风谦虚的表示，感受到母校的这份心意了。
　　但随后，他就将目光投向坐在那儿，始终面带微笑的一名少将。
　　汪国槐这才拍着脑袋，起身给他介绍：“介绍一下，刘长鸣，卫戍战区警备司令部的首长，也是之前一直和你对接的，那位侯海丰同志的上级。”
　　秦风敬礼，随后主动伸出手：“你好，首长同志。”
　　刘长鸣回了个礼，一把握住他的手：“秦风同志，事先声明，我可不是来当说客的。只是正巧路过办事，顺带看看你们军校这仪仗队伍，还有国旗班有没有什么可以挑选的好苗子。”
　　秦风点头说明白，但心里却在暗暗戒备。
　　他可不相信能有这么巧合的事儿，自己刚回来，这位警备司令部的首长正巧就出现在军校里。
　　况且，临走之前侯海丰就说要回去复命，领导都不在单位里，复个锤子的命？
　　再度看向眼前这局面，从三位坐在沙发上的位置，以及正在泡功夫茶的郝正委，摆明了一场小鸿门宴的架势。
　　果不其然，刘长鸣率先夸奖了秦风在这次阅兵中的卓越表现，以及自身那得天独厚的条件。
　　“虽然已经过去有些天了，但社交平台和网络上，依旧能刷到关于你的视频啊。”
　　“那底下，清一色的网友留言，都是在说什么，帅哥都上交给国家了。”
　　“还要和你处对象，谈朋友的，哎呀，看得我是乐呵呵的。”
　　刘长鸣抛砖引玉，紧跟着郝正委递来一杯泡好的铁观音。
　　“小秦，要我说，你也老大不小了，也该考虑考虑成家立业，和今后的稳定发展方向。”
　　“其实，捧个铁饭碗也没什么不好的，一直给你挂着这特聘教员的头衔也不是个事，你说你一年也回来不了几趟。”
　　“我们是这个意思，只要你愿意在京城落户，留在军校里当个副教授什么的。军校会联合卫戍战区警备司令部一起，给你在三环以内弄一套福利房，费用我们全权承担，再配一辆通勤的车，上好牌照的那种。”
　　“虽然，可能只有百来个平方，但绝对是好地段，通勤便利的学区房；车的话，五十万内以内合资车，你随便选，牌照的事儿你不用担心。”
　　秦风的心跳咚咚咚像打鼓一样，原先他以为这是一场鸿门宴，现在才发现是纯福利局。
　　这几位领导为了留住他，是真的下了血本了。
　　三环以内百来平的房子，还是好地段，价值得好几千万。
　　五十万以内的合资车或许听着没什么，但京城最贵的不是车，而是牌照。
　　说着的，这一刻的秦风的的确确是有些心动了，毕竟这里是祖国的心脏，而且还是捧着军校教员，副教授职称这样的金饭碗。
　　当初在军校里，那么多人为了个留校名额挤破头，就连那时的助教郑辉，都是秦风拉了一把。
　　现在留在学校里当上个指导员，收入稳定，还有职工宿舍；据说已经实现爱情事业双丰收了。
　　见秦风这次没有明确拒绝，刘长明和汪国槐对视一眼，似乎觉得有戏。
　　现代社会，人都是有价格的，如果没能诱惑到，那一定是价格开的不够高。
　　从前的那个秦风，虽然优秀，但没有优秀到那个让人下血本的程度。
　　可现在不同，经过多年的沉淀和磨砺，他已经具备了一名优秀高端军事人才的必要条件。
　　这就像，斥巨资花费高薪聘请科学技术研发人员，并且在福利保障上给予最高待遇，是一个意思。
　　汪国槐喝着茶，慢悠悠的说了一句：“如果你觉得不满意，条件我们也能再往上加点儿。”
　　这一刻，秦风终于体会到了，什么叫皇城脚下，什么叫京官儿，什么叫不差钱。
　　这条件，葛洪斌是绝对给不起的，其他绝大多数战区，也开不出这么优厚的条件。
　　但思索再三，秦风依旧压制住了内心的那股子悸动：“几位首长，你们就别拿钱砸我了，我是小地方来的，本来就没见过什么世面。”
　　“你们这么弄，万一我一个没把持住，就成了我们战区的叛徒，回头葛副司令弄不好得直接把我突突了。”
　　“哈哈哈哈哈.......”
　　秦风虽然是在拒绝，但方式方法却用的很巧妙，也给足了三位首长面子。
　　和拒绝侯海丰不同，对待平级的军官，他可以相对直接一些。
　　但面对首长，谦虚，客气，礼貌，是必须要有的。
　　汪国槐笑哈哈的指着他：“你小子，真是金山银山摆在面前，都不为所动啊。你知不知道，我和郝正委这么多年了，还住在部队安排的大院儿里，都没享受到那样的待遇。”
　　“你说说，西南那地儿到底有哪儿好啊？山多，树多，密林多，蚊虫多，尤其是你们驻守的那一块，还是高海拔地区，连饮用水都得从城里专门运过去。”
　　刘长鸣也在用非常好奇的眼光看着秦风，这不知道那片土地到底有什么吸引他的地方？
　　秦风：“金山银山，不如绿水青山。我们那儿条件是苦了点，但是锻炼人。”
　　“我们军长，副司令都非常信任我，对我寄予厚望。”
　　“我是在那儿从一个兵，一步步走到的今天，所以我不想让他们失望，更不想辜负我的战友兄弟。”
　　听到这话，办公室里三人纷纷陷入沉默，他们倒是小瞧了秦风对于奉献两个字，以及军人职责的理解。
　　但这也让身处隔壁屋子里，将这番话听得一清二楚的副司令葛洪斌，激动的凌空狠狠的挥舞的好几下拳头。
　　他快步走出屋子，拧开校长办公室的门，上去就给了秦风一个大大的拥抱。
　　“好小子，老子是没看错，你果然没叫咱失望！”
　　看着突然出现的副司令，秦风也是有点儿懵，再度看向三人脸上挂着的笑意，这才明白过来。
　　这貌似，是对于自己的一个考验？
　　妈的，差一点点自己就没能把持第1159章晋升将星的申请，通过了？
　　“哈哈哈，我就说我的兵能经得住诱惑吧，你们还非要跟我打这个赌！”
　　“给钱给钱，待会一人给我转个红包，不许耍赖！”
　　军校食堂，二楼包厢里，葛洪斌哈哈大笑。
　　其他几位大佬则黑着个脸，愿赌服输的掏出手机发红包。
　　秦风在边上看的眼皮子直跳，玩儿的这么大，赌注这么小，一人两百块红包就打发了？
　　好险，好在他经住了诱惑，不然这会儿估计已经被葛洪斌给捆起来，用枪突突了。
　　“吃菜吃菜，都别客气！”
　　葛洪斌像是在自己家里一样，招呼大家动筷子。
　　校长汪国槐翻着白眼，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么：“小人得志。”
　　刘长鸣也是一脸的没好气：“得意啥，也就是你运气好，分兵那会儿把人分到了那你们那。”
　　“但凡，当初运兵火车往北走，都没你啥事儿了。”
　　葛洪斌仰天长笑：“运气也是实力的一部分，你们羡慕不来的。”
　　虽然在座的职务军衔都比秦风要高，但这顿饭吃的却并不拘谨。
　　就像是陪家里长辈吃饭喝酒一样，热热闹闹的。
　　喝的兴起了，刘长鸣甚至还借着酒劲，来了两嗓子京剧，引的大家一片鼓掌。
　　也是在谈话间，秦风才意识到葛洪斌和这位卫戍战区来的刘少将曾经是老战友。
　　如此一来，当初应该就是找对方帮忙，这才让自己能够顺利去到毛熊，参加的这次阅兵式。
　　饭席间，秦风小声询问过，葛洪斌是不是有什么工作上的指示？
　　要不然，他是不可能专程跑这么远，就为了打个赌，赚这一人两百的红包钱，这连来回的路费都不够。
　　葛洪斌吃喝的正高兴，回头冲他说了一句：“回头再说......来来来，咱们一块举杯给秦风同志庆祝一下。”
　　“要不是跟着他沾光，你们这帮家伙，哪会安排这么高规格接待。”
　　“估计也就是简简单单吃个碰饭，就给我打发了。”
　　校长和正委哈哈笑着：“你说这话，就有点儿寒颤人了，我们这么大军校，你这么个首长来了，还能让你饿着不成？”
　　“来来来，大家给秦风干一杯，他是你的兵，同样也是我们军校的教职工。”
　　刘长鸣咳嗽一声：“要这么论，秦风那也是和我们三军仪仗队展开过精诚合作，取得圆满顺利的战略伙伴啊！”
　　四个大佬，都在疯狂和秦风沾边。
　　要是换做以往，此刻的他必定是受宠若惊。
　　但在经历过农场老战友的聚会，和贺部长，龙振国，以及国安部门一把手吃过饭后，他的心境也发生了一些变化。
　　当你见识过真正耸立的群山峻岭，回头再看其他风景时，心情也很难再有太大起伏。
　　但尽管如此，秦风依旧得像个合格的晚辈，尽可能摆出受宠若惊的低姿态。
　　目的，只是为了逗这些首长们高兴，开心，给予满满的情绪价值。
　　饭局结束，葛洪斌要了个会客室，准备单独和秦风说点儿事。
　　其他几位领导，也是非常识趣的各自去忙各自的事情了。
　　虽然都是军人，但不同单位之间的工作都属于机密内容，不方便有旁人在场。
　　门关上，葛洪斌喝的依旧是咖啡，他不爱喝茶，但却对手磨咖啡情有独钟。
　　秦风是个比较随意的人，咖啡，茶，或者白开水都行，也就陪着喝了点。
　　葛洪斌抿了一口，眉头微皱，似乎对于郝正委提供的咖啡粉很不满意。
　　但他也没说什么，而是直奔主题：“我这次来京城，是去总部开会的，开了整整三天。”
　　秦风一猜便是，如果没有特别重要的是，葛洪斌这个级别大概率不会跑这么远，到京城来。
　　葛洪斌说：“两件事，第一件主要是关于，之前我和你提起过的，部队实战化训练方向训练内容。”
　　“目前，只有少部分单位在开展，但推进的并不是很顺利，上级对于我们的初步方案，预期效果不是很满意。”
　　秦风皱眉：“是，试点单位，没选好？”
　　葛洪斌摇头：“我们选了H集团军的王牌师，目前问题出在哪里还不清楚，但接下来准备更换试点对象。”
　　“T集团军合成33旅？”
　　“没错。”
　　葛洪斌既然把这个问题跟自己讲了，那大概率应该是要用自己的老东家来做第二个试点。
　　112加强团综合水平刚刚达到平均线，还不足以肩负这个重任。
　　唯一能够挑大梁的，T集团军里也就只有吕崇这个老资格了。
　　葛洪斌接着说：“以合成33旅做试点，如果能够行得通，就先在60军内进行推广，然后以此作为辐射。”
　　“这是接下来我的工作重点，同样也是你的任务重心。”
　　“这项任务，必须精确到各基层单位，甚至是班排和每个兵。”
　　秦风能够明白，将训练往实战化方向转型，是上级的大方针，也是全新战略路线。
　　部队，每个阶段，都会有每个阶段的路线规划。
　　比如，秦风刚入伍没多久就经历的换防，然后是师改旅，团改营的合成化转变。
　　接下来，是合成化完成后的精简瘦身，现如今则是训练实战化转型。
　　而不同的战略调整，目的也是为了更好应对随时可能爆发的危机，和复杂局面。
　　想要完成任务，需要的不是一个人的努力，而是全体上下的通力配合，得将枕戈待旦这四个字给灌输到每个兵的脑袋里。
　　但这并不是一件容易的事，和平太久麻痹了大家的神经，尤其是一些普通单位的基层战士心态都比较佛系躺平。
　　想要从上到下全部动员起来，并且取得突破性进展，并不是一项简单的任务。
　　秦风：“首长，我这边手头上还有一些工作任务，等完成以后......”
　　葛洪斌抬手打住：“这些你不用跟我汇报，我能理解。等你忙完手头的事再回去，这件事急不在一时。”
　　“另外，为了照顾到你们军长的情绪，以及方便你开展接下来的工作。”
　　“我认真考虑一番，决定还是让你在60军作训部先过渡一阵，等工作任务取得进展了，再到集团军司令部来熟知。”
　　“是，一切听从组织上安排。”
　　紧跟着，葛洪斌便说起了第二件事。
　　“关于战区司令部向上递交，争取给你晋升将星材料这件事。”
　　“为此，上面首长单独找我谈过话，也是我要来找你一趟的主要原因......”
　　秦风心跳不由得加快：难不成，报告材料通过，上级首肯第1160章军校里的不败神话
　　“很遗憾，申请的材料报告，被驳回了。”
　　“额.......”
　　秦风忽然的，就有些失望。
　　他还以为报告通过，不多日就能迈上新的台阶。
　　见秦风终于露出相对真实的情绪变化，葛洪斌却是笑了。
　　“看样子，你有点儿失落啊？”
　　“不想当将军的士兵不是好士兵，从我入伍那一刻起，我就在为这个目标一直努力着。”
　　秦风的回答很坦诚，关于这点也没有什么好避讳的。
　　任何一个军官的终极梦想一定是当将军，但真正能够实现的，寥寥无几。
　　因为太多太多的人，都是被卡在了这一步。
　　雷豹大队长雷凯文是大校。
　　专业蓝军的满雄志也是大校。
　　就连曾经参加过南疆保卫战，经历过部队岁月变迁的吕崇，军衔同样也是大校。
　　是他们不想升吗？
　　不，是因为这一步，要比以往的任何一步，都要难上太多太多。
　　葛洪斌认真的看着他：“司令部每年都会打申请提交到总部，但基本上都会被驳回，所以你也不要有什么想法和情绪。”
　　“部队，对于将星的筛选极其严格，尽管你的表现和成就已经足够优异，但还需要被继续观察。”
　　“别的不说，吕崇被卡在这一步，已经很多年了。他的报告，我们已经连续提交数次，但每次都不予通过。”
　　“明后年，他的年龄就到了，如果还不能提少将，就得转业到地方上。”
　　“当然，雷豹雷凯文年轻一些，他再干几年也没问题.......”
　　部队内部的竞争，一直都是非常激烈的。
　　尤其是到了秦风这个位置，更是如此。
　　他能听出葛洪斌话里的隐藏含义。
　　雷凯文，吕崇，还有其他集团军的其他大校，哪一个不是功勋卓著，历经磨练。
　　但晋升将星的名额十分有限，如果秦风当选，那就意味着要切断其他人的后路。
　　尽管，这样的制度很残忍，但却必须如此。
　　将一级的指挥官，是部队真正的核心。
　　所以，在这件事情上，总部必须慎重慎重，再慎重。
　　葛洪斌接着说：“当然，你的优势也最明显，你比他们中的任何一个都要年轻太多。”
　　“以你目前的工作状态，和立功表现速度，三十岁以前晋升几乎是板上钉钉。”
　　“所以我跟你说这些，是希望你不要急躁，把心沉淀下来。不要因为这次没能通过，就气馁，万一下回申请就过了呢？”
　　秦风用力点头，表示能够理解，并决心会以更高的热情，干出成绩来。
　　在众多大校军官之中脱颖而出，争取早日达成那项人生成就。
　　葛洪斌又说了些鼓励的话，随后便准备先一步离开了。
　　但在上车前，他又以一个长辈的姿态，严肃认真的说。
　　“最后，先前在办公室里汪校长他们说的那些，并不是玩笑话，而是认真的。”
　　“为了留下你，他们这回也确确实实是下血本了，待遇不输任何一名顶尖科技军工教授。”
　　“我的想法是这样，你也没必要完全拒绝，人总得给自己留条后路。西南是你的家不错，但如果有更好发展，我们也不会阻拦。”
　　“毕竟，你做的已经足够好，也已经做的足够多了.......”
　　葛洪斌坐上车离开了，看着车尾慢慢离去，秦风对于这位酷爱撸铁喝咖啡的小老头内心也是充满敬意。
　　之所以，这番话没在会谈室里说，而是临近上车才说。
　　就是在告诉他，工作和生活得区分开。
　　奋斗的时候好好奋斗，回头该享受了，在京城安家落户过过平静日子生活，并没有什么不好的。
　　目送葛洪斌的车子远去，秦风心里对于这位首长的点拨充满感激。
　　虽说，他是葛志勇的父亲，但对于自己的关心和提携，却比对他那个亲儿子还要多。
　　......
　　秦风原本是准备去一趟校长室，聊聊武进准备考研的这件事。
　　却被告知，校长和正委喝大了，这会儿都在休憩。
　　足足等了一个多钟头，二人这才先后醒来，并将秦风喊到办公室里。
　　推门进去，二人一个揉脑袋，一个正在冲泡浓茶，看着都是一副醉醺醺的模样。
　　军校的管理制度和地方部队比，稍微松散一些，再加上二人的级别在这，即便是饮酒，也没人敢说一个不字。
　　秦风直接道明来意，并提前就准备好了武进的详细资料，表明了其想要考研到这的决心。
　　汪国槐接过资料看了眼，微微点头：“参与过打击毒贩，地区维稳，国际维和任务，并在军级合成装甲演习中取得过良好成绩。”
　　“这个兵，发展方向很全面，履历也足够漂亮，考咱们学校的研究生问题不大。”
　　但当郝正委接过资料后却提出一个疑问：“他走的是机械化指挥路线，按理说报考解放军指挥学院更加合适一些，毕竟满雄志就是从那儿走出来的，那里的装甲集成作战更加全面，他怎么会想来咱们？”
　　秦风直言不讳：“或许，是因为我的原因吧？”
　　二人对视一眼，点了点头。
　　郝正委说：“回头，陆指那边毕业，让他来我这报到。直接进到我的研究小组，当我的学生。”
　　秦风大喜过望，他知道郝正委就是装甲部队走出来的首长，也是国内第一批提出要效仿西方走合成化路线的将领。
　　能够让武进挂在他的名下当学生，等于是帮他的军旅生涯，找了一棵参天大树。
　　秦风不胜感激，但郝正委却摆摆手，表示不是什么大不了的事。
　　但同时，他也提出了一个条件：“下周，咱们要和国科大开展演习对抗。”
　　“这次人家来势汹汹，从中原战区借调来王牌空军，和火箭军部队助阵。”
　　“当然啦，咱们也有卫戍战区的特种部队，以及数个合成化单元作为帮手。”
　　“不过保险起见，我希望能有你来担任我方总战参谋，帮助我们一起为军校拿下胜利！”
　　秦风起身敬礼：“义不容辞！”
　　......
　　从办公室离开，秦风打了个电话给武进。
　　当他那边得知，能够成为两星将领的学生，并且加入他的课题组攻读研究生时，激动的就差隔着电话给秦风磕一个。
　　“谢谢风哥，谢谢风哥。我，我真的太激动了，我没想到你这么快就已经......”
　　“好了，多余的话不说了，都是兄弟说多就见外了。好好努力就是对部队，对我最大的回报。”
　　“是！我一定好好学习，天天向上，争取在未来在成就上超越满雄志！”
　　“有志气，以后虐那家伙都不用我亲自动手，派你出马就行了，哈哈哈哈.....”
　　解决完武进这边的事，秦风去帮着作战指挥系的陶教授带了两堂公开课。
　　而秦风的到来，也让原本平平无奇的两堂课挤满了人。
　　不论是高年级，还是低年级的，每个人都想亲眼目睹当年的不败神话。
　　尤其是秦风当初在考核中，力憾千军后高喊出的那句：“做大做强，再创辉煌！”
　　更是被现如今无数学员兵奉为瑰宝，不断揣摩和学习！
　　课后，秦风去办公室找以前那帮老师们叙旧，走在路上手机突然收到一条好友申请。
　　申请人：AAAA建材王哥？
　　这让秦风感觉一阵莫名其妙。
　　那房子我又没要，怎么建材商就闻着味找来第1161章李逵碰上李鬼了？
　　“来看看！”
　　夜晚，军校作战研究指挥室里亮着灯。
　　一幅巨大的军事地形图，被汪国槐平铺在桌面上。
　　秦风看着地图上崇山峻岭，明显愣了一下，疑惑的看向二人。
　　“太行山脉？”
　　“没错，就是太行山脉！”
　　汪国槐坦言道：“此次和国科大的对抗演习，演习选址就在太行山脉周围。”
　　郝正委看着秦风，解释道：“总部的意思是，希望在现代化战争的背景下，重新复刻当年的太行山战役。正好也是想要借此检验，部队未来的基层指挥力量，还具不具备当年的老传统了。”
　　太行山地区山高林密，地势极其复杂多变。
　　抗战时期，先辈们在此地开展灵活机动的山地、平原游击战。
　　深入发动群众，团结一切抗日力量，彻底打败侵略的小鬼子，粉碎光头的进攻。
　　而电影《太行山上》不仅被大家广为熟知，初高中时期更是会组织学生免费观看影片。
　　尤其是电影最后，我方战士弹尽粮绝之际，拔出大刀和鬼子白刃战的那一幕幕，至今秦风都记忆犹新。
　　而电影中出现的大刀队原型，就是曾经钢刀连的前身......
　　“用现代化战争的方式，重演当年经典战役，确实很有创新。”
　　“是啊，连我们都没想到，今年会给出这样的课题。”
　　“复刻经典战役，展现当年先辈们的风采，这场演习不论如何都得赢！”
　　二人对于胜利志在必得，军校里也早早就开展了阵地战，山地战，游击战术的相关训练。
　　很多人都觉得，现代化战争背景下，这些老祖宗的东西早就可以被丢弃掉。
　　但却殊不知，老祖宗留下的瑰宝，放在任何一个时期都不过时。
　　受海湾战争影响，很多人觉得现代化战争就是各种精确制导，飞机导弹狂轰滥炸。
　　但却殊不知，那场战斗本身就具有一定的局限性，也无法复刻到炎国这样地域辽阔，地貌环境极其复杂的超级大国上。
　　不论是战争，打到后期都会回归到它最原始的模样，也就是人与人之间的相互火拼。
　　而碰上像太行山脉这样群山峻岭的复杂地形，战斗的难度也会随之提高。
　　而这种山高林密的情况下，无人机，坦克，大炮，机械化装备作用会被降到最低，这也是最考验战士们作战经验和战斗技巧的时。
　　也就是所谓的，考验我军老传统的时候到了。
　　汪国槐指着地图：“我准备，将队伍分成两纵，先抢占这几处有利地形，在密林里设置防空炮，然后再.......”
　　秦风作为我方总战参谋，时不时也会提出他的战略部署调整想法或是意见。
　　目的也是尽可能，以最小的人员损失，彻底歼灭敌方有生力量获得胜利。
　　作为一名指战员，如何派兵部署，如何指挥战斗，是他的老本行。
　　他的加入，让原本的作战计划变得更加完善，甚至兵力调度方面，可以精确到一个炮兵排，甚至是步兵班。
　　从晚上九点一直讨论到夜里两点，甚至临近结束时还觉得有点儿意犹未尽。
　　“行了行了，不早了，不早了。”
　　“秦风是年轻人撑得住，咱们这俩老胳膊老腿的，实在是有些撑不住了。”
　　“目前，就按照这两套计划方案来，具体细节咱明天睡醒了再聊，急不在一时。”
　　看着两位首长满脸疲惫的模样，秦风也是点点头，但他却并未回去休息，而是继续认真研究起了军事地图。
　　他是个追求完美的人，不论是单兵作战，还是大兵团指挥，都要力求做到做好。
　　尤其是担任指战员的时，更是不能有任何麻痹大意。
　　因为在演习中，汇报上来的伤亡数字，背后就是一个个支离破碎的家庭。
　　作为一名指挥员，秦风必须要竭尽全力的去用最小的付出，获得最大的胜利，这样才能对得起在战斗中“牺牲”烈士。
　　似乎是想到一些细节，秦风准备掏出手机，回顾一下当年的《太行山上》这部电影，看看能不能从中找到点儿什么启发？
　　刚把手机点开，便再一次收到了好友添加申请。
　　依旧是那个AAAA建材王哥。
　　秦风皱着眉头，再一次点了拒绝。
　　可紧跟着，好友申请又发来了，这次附加了一条信息：相亲。
　　秦风愣了一下，随即才记起之前答应侯海丰的那件事，于是点了同意。
　　可这戴着墨镜叼着烟的欠揍胖熊猫表情头像，还有这建材王哥的昵称，实在是让他有些看不懂。
　　现在的年轻人，都这么抽象吗？
　　“你好。”
　　“你好。”
　　“几点？”
　　“下午三点，xx路蓝鲸鱼咖啡厅。”
　　“嗯。”
　　极其敷衍简单的对话，和现代绝大多数相亲男女一样。
　　说是相亲介绍认识一下，但更像是完成一项任务似的。
　　加上绿泡泡，简单打了个招呼后，对方就像是在死在你朋友列表里似的，再也没有动静。
　　谈不上认识，也说不上是朋友，甚至于相互之间都不会给朋友圈点赞。
　　........
　　第二天下午，秦风换了一套简单的衣服便准备出门。
　　依旧是庄平负责开车，他习惯性了问了去哪儿。
　　“xx路，蓝鲸鱼咖啡厅。”
　　“首长，是去见朋友吗，要不要顺路买点儿什么？”
　　“不用，就是去相个亲。”
　　吱呀一声，车子没开出去多远，庄平就一脚急刹踩到底。
　　像是见了鬼一样，扭过头去看副驾驶上的秦风。
　　“首长，你，你认真的？”
　　“怎么了？”
　　“你，你，你这样的条件，还要去相亲？”
　　“欠人家一个人情，答应了没办法。”
　　即便如此，庄平依旧是有些哭笑不得。
　　在他眼里，这两个字根本就不应该和秦风沾边才对。
　　虽然不理解，但依旧大受震撼，大为震惊。
　　庄平重新发动汽车，尴尬的问：“那，要不要找个花店买束花，给人姑娘留个好印象什么的？”
　　秦风摇头：“没这个必要，聊两句就走了。”
　　很快，车子便来到蓝鲸鱼咖啡厅，秦风从车上下来，庄平就在路边等着。
　　但好奇心，还是驱使他不断的朝着那边张望，似乎想看看能和秦风相亲的女嘉宾，到底是什么姿色？
　　但很可惜，对方好像还没来，秦风进去后就找了个靠窗的位置坐下。
　　点了两杯咖啡，然后便掏出手机，戴上耳机，准备重温一下《太行山上》这部老电影。
　　可就在他准备戴上耳机时，却忽然听到后方有人信誓旦旦的谈论着关于部队的事儿。
　　“我们是特殊部队的，不能对外透露身份信息，不过我的身份你完全可以放心。”
　　“另外，我说的这个项目完全可以信得过的，不仅有部队托底，zf监管，更有联合国做担保........”
　　秦风扭过头，隔着铁艺栏杆，看到一个大腹便便的地中海，穿着一件粗制滥造极不合身的军常服，肩膀上顶着两杠四星的大校军衔，正在和对面的富态女人侃侃而谈。
　　最可笑的是，他身旁还特么站着一个肩扛上尉军衔的警卫员....第1162章一功两吃，笑麻了
　　“王首长，您先等会儿。”
　　“怎么了？”
　　穿军装的地中海停顿下来，看着对面的贵妇人。
　　贵妇人浑身珠光宝气，但却面露难色：“这次托人约您出来，主要不是为了投资项目的事，是有别的事想麻烦你。”
　　地中海哦了一声，余光瞥了一眼边上的警卫员，随后翘着二郎腿，端起桌上茶水喝了一口，摆出一副高姿态。
　　“具体，是什么事儿？”
　　贵妇人有些为难的说：“是这样的，前两天我儿子喝了点酒，把人给撞了，现在被派出所给拘留了。”
　　地中海拧着眉头，询问道：“这撞得是什么人，严重不严重？”
　　“倒是不算太严重，就断了一条腿，没别的了。”
　　“哦，那还行，主要是喝酒了？”
　　“不光喝酒，还逃逸了.......”
　　贵妇人脸色难堪：“最要命的是，被撞的那人还是个退伍军人，有功劳的那种。”
　　地中海听到这话，摘下帽子捋了捋头顶的两根毛，立马露出一副非常难办的样子：“你这可不好弄啊！”
　　听到这话，贵妇人立马就吓坏了：“我就这一个宝贝儿子，可不能让他坐牢啊，求你想想办法，多少钱都成。”
　　地中海故作为难的看了一眼身旁的“警卫员”，但却欲擒故纵的并没有立马答应：“不是钱不钱的事，我在部队里虽然是个官，虽然能和司令说上话。”
　　“但毕竟你儿子，这是触犯法律了，撞的还是个退役军人。我要是帮了你，回头不得被人戳脊梁骨？”
　　“帮不了帮不了，你还是找其他人吧.......”
　　贵妇人顿时感觉天塌了，之前也是在一次饭局上，认识了这么个手眼通天的部队领导。
　　虽说只是个大校，但据说在地方上能量很大，各方都得卖个面子。
　　也是实在求助无门了，所以才找到这，希望能帮帮忙。
　　却没想到，人家一听经过，想都没想就拒绝了。
　　“一百万！”
　　贵妇人立马小声哀求：“只要能把我儿子给捞出来，我立马给你一百万！”
　　说罢，他就从包里拿出一张银行卡：“这里有二十万，事成之后剩下的立马给到你，只要能让我儿子从里头放出来！”
　　瞧见前，地中海立马两眼放光，但还是尽可能的克制住，并表示要去上个厕所。
　　等人走，旁边的“警卫员”立马开始了他的表演，语气诚恳的说。
　　“同志，这件事虽然难办，但也不是一点儿门路都没有。”
　　“之前三哥和咱们闹矛盾，谁调停的？就是我们首长。”
　　“前不久，毛熊阅兵我方仪仗队总指挥是谁？也是我们首长。”
　　“虽然我们首长平日里低调，但本领通天，要不是为国家军工科研导弹火箭项目拉赞助，他也不会轻易跑出来抛头露面。”
　　“所以，从派出所捞个人出来，根本就不叫事，主要还是担心会违反纪律.......”
　　贵妇人像是抓住救命稻草一样，问：“小同志，那，那怎么样才能让他帮忙拉一把？我就这么一个儿子，刚结婚没多久，他可不能坐牢啊。”
　　警卫员安抚她情绪说道：“要不，你再加五十万？这钱主要是安抚受害者家属情绪，包括上下打点，真落到口袋里的没多少。”
　　贵妇人有些为难，一百五十万不是一笔小数目。
　　要是能把人弄出来倒还好，万一要是没弄出来？
　　就在她犹豫不决时，先前那个大腹便便的地中海，已经从厕所出来了。
　　并且打了个招呼就准备离开，显然是玩儿了个欲擒故纵，眼看最后希望即将破灭，贵妇人也是豁出去了。
　　她把人拉住：“我，我再加五十万！总共一百五十万，但有条件，必须今天就把人弄出来，人没事剩下的立马当场结清！”
　　听到这话，地中海脸上终于露出动容，随即重新坐下：“哎，看在你爱子心切，你儿子也不是故意的，这个忙我就帮一把吧。”
　　他把桌上的银行卡收走，随即询问：“人，哪个派出所扣留的？”
　　贵妇人：“朝阳区26号派出所。”
　　地中海一听这话，顿时笑了：“问题不大，走，我现在就帮你把事摆平。”
　　说罢，几人便先后站起身朝外走。
　　秦风看着他们离开，却并未站起身。
　　而是掏出手机打了个电话给外头候着的庄平。
　　“出来的这两男一女看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“跟上去。”
　　“这几个.......”
　　“打着军人的名头，在外头招摇撞骗的，送你个三等功。”
　　庄平那头鼻涕泡差点儿没笑出来，还得是跟着秦首长混有前途。
　　三等功，这不说来就来了？
　　“得令！”
　　庄平发动车子，远远跟上前头那辆套牌迷彩小吉普。
　　秦风看着他们远去，紧跟着又掏出手机，打给了侯海丰。
　　电话过了一会儿才回复过来，那头踏步声阵阵，明显是正在搞训练。
　　“喂，哪位？”
　　“侯指挥，是我。”
　　“外甥女婿？！”
　　“？？？？不是，你这上来就占我便宜，是不是有点儿过分了？”
　　“哈哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑。怎么样，和我外甥女见上了吗，聊的咋样，有戏没戏，是不是特漂亮？”
　　“还没见上，我打电话来，是为别的事.......”
　　秦风把咖啡厅里碰上俩假军人搞诈骗的事儿说了一遍，然后把地址给到他。
　　警备司令部除了有仪仗队，还有个令所有军人都闻风丧胆的存在。
　　纠察。
　　挂断电话，值班室里的侯海丰哈哈大笑：“人在家中坐，功从天上来啊！”
　　他二话不说，直奔纠察大队，叫上两个银帽子忙不迭的赶紧出发。
　　秦风电话挂断，甚至有点儿想笑，这年头还有人信这个？
　　但凡带点儿脑子，都不会被这俩家伙给耍的团团转。
　　不过，听先前那意思，这俩人可能已经在哪儿骗到过钱了。
　　一功两吃，他这也算是变相还了侯海丰一个人情了。
　　他看了看手机，已经超过约定时间了，对方还没来？
　　就在秦风准备抬起屁股结账走人时，一个戴着鸭舌帽，捂得严严实实的女生坐到他对面。
　　“不好意思，久等了，路上有点儿堵。”
　　“没关系，我刚要走。”
　　“.......第1163章她好看还是我好看？
　　“对了，你做什么工作的？”
　　“演员。”
　　“那你，都演过啥？”
　　“你平时，不看电视吗？”
　　“我们看新闻联播比较多。”
　　“......”
　　坐在对面的女生当即翻了个白眼。
　　“你似乎，很擅长把天给聊死？”
　　“哈哈，有吗，可能是因为紧张吧。”
　　秦风抬起胳膊，学着陈三喜早期憨厚模样挠挠头。
　　女生摘下眼镜和口罩，露出明眸皓齿：“自我介绍一下，我叫刘辰溪，虽然我并不觉得我们之后会有什么交集，甚至也不一定会成为朋友。”
　　“但此时此刻，我希望你能给我最起码的尊重。”
　　秦风坐直腰杆，冲她伸出手：“秦风，军人。”
　　刘辰溪轻轻和他握了下手，诧异的问：“这就没了？”
　　秦风点头：“部队里有保密守则，请你理解。”
　　刘辰溪搅动着咖啡杯里的金属勺，淡淡的问：“那，什么兵种，可以问吗？”
　　秦风：“炎国人民解放军。”
　　刘辰溪确实被他给成功逗笑了，在确认对方并不在跟自己故意开玩笑后，这才认真询问：“所以，你真的不认识我，也不知道我？”
　　秦风坦言：“我不追星，部队里也没那个条件，我们的日常生活就是训练吃饭睡觉。”
　　“秦风同志，我这样称呼你，没问题吧？”
　　“可以。”
　　“我最近正好接到一个军旅题材影视作品邀请，想咨询一下部队里的女兵都是什么状态？有没有什么办法，能够让我快速融入角色？”
　　秦风详细追问：“关于什么类型？”
　　刘辰溪直言不讳：“特战那种，刻画主角成长，也会有一些爱情戏份，我的角色是一个女作战参谋。”
　　她坦言，自己找了射击馆去练习打枪，也做了很多功课，但始终找不到入戏的感觉。
　　这让她有些犹豫，要不要放弃这次转型机会，继续她比较擅长的古偶赛道？
　　秦风想了想，给出建议：“我的建议是，真听真看真感觉。”
　　“怎么说？”
　　“你舅舅是个军人，让他帮你联系当地人武部去感受一下，和民兵战士们同吃同住，一周以后你会找到那种状态。”
　　“是哦！”
　　刘辰溪眼前一亮，觉得秦风的提议确实很不错。
　　有很多老戏骨，为了刻画角色，都会去刻意体验生活。
　　“还有。”
　　“还有？”
　　“最好，不要有过多的感情戏。”
　　“为什么？”
　　“因为观众不爱看。”
　　刘辰溪对于秦风的提议感到不解，现在的观众不就喜欢磕cp吗？
　　男一女一，男二女二，甚至是男一男二？
　　秦风：“我只是站在个人，以及大多数男性观众角度，军旅剧所传播的东西毕竟要贴近现实。部队里，尤其是绝大多数基层部队，都是不存在谈恋爱这么一说，因为压根没有女兵。”
　　“当然，如果这部剧的受众群体是女性观众，那另当别论，因为电影电视要的是收视率，要的是市场和卖点......”
　　对于秦风的谈吐，以及有理有据的分析，让刘辰溪很是诧异。
　　原先，舅舅说要给她介绍对象，说是个长得很帅的军人时，她的第一印象是古板严肃。
　　也是因为接了那部剧的关系，所以她才会选择勉为其难的答应来一趟。
　　可秦风带给她的反差感，还是比较大的，尤其是他广泛的涉猎面。
　　明明从不追星，也不关注这些，却能给出其他领域的人非常合理化的建议。
　　刘辰溪微笑：“谢谢你的建议，回头和编剧商量剧本的时候，我会考虑将一些cp和感情戏份弱化。既然是军旅剧，贴近现实肯定是第一位，否则一定会被网友喷是烂片。”
　　“其实，我觉得你懂得还挺多的，有没有兴趣给自己找份兼职？”
　　“比如，担任这部戏的军事顾问，或者专业指导？目前还在筹备状态，我和编剧导演关系都不错，如果你有这个意向.......”
　　秦风礼貌拒绝：“军事顾问，找你舅舅就行，他比我更专业......”
　　就在他准备客气的结束这场友好交谈时，桌面上的手机忽然震动了一下。
　　拿起一看，是阿离给他发来的消息，只有三个字。
　　“在干嘛？”
　　“相亲。”
　　“好哇，你居然背着我，和其他女人......呸，你这个渣男！”
　　秦风不自觉的笑了一下，打字回复：“君子坦荡荡，谢谢。”
　　刘辰溪喝着咖啡，看着秦风脸上的笑容，眯起眼睛：“女朋友？”
　　“是战友。”
　　“女战友？”
　　“.......”
　　这回轮到秦风被她问住了。
　　刘辰溪噗呲一下笑了出来。
　　“好了，不耽误你了，和你交谈很愉快。”
　　“再会，刘小姐。”
　　刘辰溪转身离开，秦风也付完账走出咖啡厅。
　　真就和绝大多数相亲的人一样，只是为了完成任务。
　　刘辰溪作为一个明星，在演艺圈里见惯了帅哥美女，审美疲劳后自然就也不会因为秦风的长相而犯花痴。
　　秦风则是为了还侯海丰的人情，再加上他本就不是什么情场小卡拉米，自然也不会因为对方的身份光环加持，就被迷的五迷三道。
　　在路边站了会儿，背后很快就被人给拍了一下。
　　回过头戴着渔夫帽，穿着宽松卫衣，打扮俏皮时尚的阿离就站在身后。
　　“帅哥，约不约啊？”
　　“文明社会，不约。”
　　“记得你之前在毛熊，答应过我什么来着？”
　　“忘了。”
　　“我没忘就行，走，陪我逛街，请我吃饭。”
　　“你之前说跟老爷子吃饭，大概什么时候？”
　　“哟，将星申请刚被打回来，这就心痒难耐了？别着急，年轻人要有耐心，功到自然成。”
　　“毒蛇那边，什么情况？”
　　“失联了。”
　　“失联了？？？”
　　秦风停下脚步，有些不可置信的看着这个没心没肺的姑娘。
　　虽说人家不是你生父，但养恩大于生啊。
　　阿离压低声音：“有老不死的通风报信，厉千军藏起来了，他就暂时先去执行别的任务了。主动失联是为了确保安全和隐蔽，以前也有过好几次，不用担心。”
　　“不过.......”
　　“不过什么？”
　　“很快，外头就要开始变了。你难道没觉得，现在有一种暴风雨来临前的宁静吗？”
　　通过新闻联播上的一些内容，还有部队训练实战化转型，已经能够看出一些苗头。
　　尤其是从北方回来以后，秦风也感觉以往的一些微妙平衡似乎被打破了。
　　而这也意味着，炎国人民军队也将迎来一场场全新的挑战。
　　“对了，问你个问题？”
　　“嗯？”
　　“是那个女明星好看，还是我好看？”
　　“.....第1164章你这个级别的警员，还无权查我！
　　朝阳区，派出所。
　　地中海让贵妇人在外头等候，带着一名警卫员直接走了进来。
　　门口，负责值班的民警看到两名军人走进来，疑惑的站起身询问情况。
　　“你好，两位同志，有什么事？”
　　“我跟你说不上话，我找你们所长。”
　　地中海只是随意的瞥了他一眼，就不再多说什么，派头十足的样子。
　　扮演警卫员的家伙，则冲着这个年轻民警叫嚷道：“一点儿眼力见都没有，赶紧安排会客室，把你们所长叫来。耽误了国家大事，你担待得起吗？”
　　年轻民警回头看了一眼身后同事，有比较机灵的老民警赶紧将他支走，让他去找所长。
　　上岁的老民警则很是热情的将二人请进会客室里，好烟好茶的招待上。
　　并好奇的打探对方来意：“两位部队来的同志，不知道是有什么大事，要找我们所长？”
　　地中海夹着烟，警卫员立马凑上去用火机点着：“这个，我问你个事，你们这边前两天，是不是抓了一个叫张三的年轻人？”
　　“张三？”
　　老民警回忆了一下：“好像是有这么回事，有什么问题吗？”
　　地中海一巴掌拍在桌子上，用手指着对方：“有什么问题，你还问我有什么问题，赶紧给我把人放咯！”
　　老民警毕竟也是有着丰富办案经验的人，不说阅人无数，察言观色的那一套他也熟。
　　从对方进来后的言行举止，还有动不动就吹胡子瞪眼拍桌的架势，哪里像个部队军官，反倒像个社会流氓。
　　但一时间他也拿不准，好在所长以前当过兵，回头他一来应该就能瞧出情况来。
　　正巧这时门被推开，所长从外面推门进来，表情还有点儿懵懵的。
　　先前，他正在办公室里写报告，然后就听见汇报来了个大校军官。
　　起初，所长还以为是老部队来人探望他了，跟他开个玩笑啥的。
　　可等走进来，瞧见这俩站没站样，坐没坐样的家伙，眉头立马就皱了一下。
　　“怎么了，什么事？”
　　“你就是所长？”
　　“嗯，是我。”
　　“我现在以总部首长的身份命令你，立刻给把张三放了！那个年轻人正在参与国家机密的军工科研项目，他是部队不可或缺的人才！”
　　听到这话，所长直迷糊：“总部单位很多啊，你到底是哪个单位的？”
　　地中海抽着烟不予回应，反倒是旁边的警卫员开了口：“我们首长，是总联合参谋部的首长，负责协调统一各战区作战，演习，对抗，训练方案。”
　　“同时，负责国家秘密军工项目工程进展，希望你们能给予配合，行个方便。”
　　所长看了眼边上老民警，老民警眼神里也是有点迷惑。
　　这俩人，一眼瞅着就不像是真军人。
　　但假的真不了，真的假不了。
　　这么多年了，假冒军人招摇撞骗的案子他们也碰上过一些，但不应该有人会傻缺到，往枪口上撞吧？
　　所长继续询问：“那，你能出示一下证件吗？”
　　地中海板着脸：“什么意思，怀疑我们是假的？”
　　“没这个意思。”
　　“搞笑呢你们，这年头还有人敢作假吗？”
　　“那你，介绍介绍自己情况？”
　　“有什么好介绍的？国家机密懂不懂，赶紧放人，有什么事回头再说！”
　　所长越听这话，越觉得不靠谱：“张三违法犯罪，我们是按照正常手续羁押，这位首长你既然要我们配合，就必须拿出证件，还有相应命令。”
　　地中海再度拍桌：“你这个级别的小警察，还无权查看我的证件！”
　　“那，你叫什么名字，我们电话核查一下你的身份？”
　　“你没有这个资格！”
　　地中海明显是懂得一些部队里的门门道道的：“要检查，也是让警备司令部的人来，也是部队的人来！”
　　所长一边安抚住对方情绪，一边准备让人去打个电话，从警备区叫人过来核查对方身份。
　　尽管以前自己当过兵，但现在转到公安系统，确实无法去核查羁押一名现役军官。
　　哪怕百分之九十九是假的，但只要有百分之一是真的，他都不能胡来。
　　搞错了，那麻烦可就大了。
　　而这时的地中海，已经察觉到事态有些失去控制。
　　原以为能够凭借特殊身份将对方唬住，只要先把人给弄出来，就能立马拿到钱走人。
　　至于，之后人家反应过来，会不会把张三再抓进去，那就跟他们无关了。
　　也正是因为利润实在太大，整整一百三十万的尾款，所以他们这才铤而走险一把。
　　“算了，跟你们说不上话，我出去打个电话！”
　　说罢，地中海就要往外走，但所长这边却带人极力阻拦。
　　就在双方僵持时，会议室的门被推开，庄平带着秦风的命令站在门口。
　　他先是向所长，以及在场警务人员出示了自己的军官证，以及xx军校给开的进出入证明，表明自己的军人身份。
　　“我来，是帮着证明二位身份的。”
　　地中海见此情形，明显愣住。
　　他看向警卫员，警卫员也看向他。
　　互相都以为对方留了后手，找了个外援？
　　地中海整了整不合适的军装，趾高气昂的说：“这帮家伙阻挠我们离开，还企图软禁我们，回头通知部队把他们全给扣留了！”
　　庄平也是笑了：“别装了，演着演着，怎么自己还当真了呢？”
　　他看向所长：“不用猜了，这俩百分百纯真假军人，我一路从咖啡馆跟来的，就是俩搞诈骗的。”
　　身份被揭穿的一瞬间，二人拼了命的往外冲，那个警卫员被庄平一把按住放倒。
　　但地中海凭借体型优势撞开几人，像是撒了欢的公猪似的就往外冲。
　　所长也在后头大喊：“拦住他，给我拦住他！”
　　那家伙动作也是很快，已经从走廊冲到办事大厅，眼看大门口就在前方。
　　突然，一辆印有警备纠察字样的军车直直的停在门口。
　　车上下来的侯海丰，以及两个银帽子纠察当即就锁定目标，一拥而上给人拿下。
　　.......
　　十分钟后，庄平打电话向秦风汇报情况。
　　侯海丰知道这个上尉是秦风的警卫员后，也是立马凑了上来。
　　想要借此机会好好感谢，顺带询问一下约会进展如何。
　　可电话刚打过去，那头就听到那边似乎在逛商场，还有营业员笑呵呵的夸奖声。
　　“先生，您女朋友穿这身真好看，最近店里在搞活动，三件八八折......”
　　.......
　　“卧槽！”庄平人傻了：“首长不是说就走个过场，还个人情吗？喝个咖啡就成女朋友了，这都逛街买衣服了，那回头还不得五险一金，呸，彩礼三金啊？”
　　“卧槽！”侯海丰更激动：“这么快就成了，真是缘分天注定，不是一家人，不进一家门啊！”
　　“首长/外甥女婿，你先忙你先忙，回头再聊，回头再说！”
　　“什么乱七八糟的？”
　　电话挂断，秦风一脸的黑人问号。
　　怎么这一天过得稀里糊涂，乱七八糟第1165章全校开拔，全军出击！
　　哔哔哔——
　　集合哨声，充斥在整个校区的各个地方。
　　学员兵们从四面八方集合而来，整装待发的出现在一个巨大的操场上。
　　傍晚前半个小时，落日余晖下，一名少将军衔的总参谋走到台上，目光扫过训练场上的战车和战士们。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　口令声通过喇叭传出，所有人动作整齐划一。
　　少将大声说道：“马上，咱们国科大就要和燕京军事指挥学院，进行一场声势浩大的演习对抗！”
　　“虽然以往，他们总压咱们一头，但咱们国科大的名气，不比他们小！”
　　“这一次，也势必会在演习里大败他们......！”
　　少将简单讲了几句，随后便退到一旁，将话筒交给了总司令，也就是国科大的曾院长。
　　曾院长满头银发，肩膀扛麦穗两星，和汪国槐是一个级别的大佬。
　　底下的所有人屏气凝神，全部盯着这位大领导的讲话。
　　他语气不急不慢，但却相当厚重：“学员们，老师们，将士们！这次的演习不仅是对先辈们曾经那一场场战役的致敬，更是对于我们全校师生的一次重大检验。”
　　“时代在进步，科技在发展，军事力量也发生了翻天覆地的变化。”
　　“曾经的我们被小鬼子，被光头的飞机大炮，追的到处跑。想要打赢一场仗，都得用尸山血海去堆积。”
　　“在兵强马壮的现如今，我很想看一看，咱们当代的年轻人，比起当年骁勇善战的英烈们，究竟是变弱了还是变强了。”
　　“最后，我想说的是，预祝咱们旗开得胜，马到功成！”
　　现场顿时一片山呼海啸般的大吼。
　　“首战有我，用我必胜！”
　　“首战有我，用我必胜！”
　　“首战有我，用我必胜！”
　　“.......”
　　话筒交回到先前那名少将总参谋手中，他清了清嗓子，用最大的嗓音喊道。
　　“全校开拔，全军出击！”
　　原先的方阵像是刀切豆腐似的，迅速分散成一块一块。
　　有的登上运兵车，有的冲上战车，还有的步兵方阵组成队列，扛着旗帜徒步跑出校园，准备搭乘动车前往演习场地。
　　总参谋吴过跟着曾院长从台上下来，径直朝着停机坪上一架等候多时的直升机走去。
　　“中原战区的火箭军部队和空军那边，联系好了吗？”
　　“中午就联系过，他们比咱们先一步出发。”
　　吴过严肃的说：“飞机会暂时降落在一个军民两用机场，用那里作为临时据点，建立雷达站。”
　　曾院长点头：“安排好后，立即让他们派出无人机查打一体，对目标地区可疑区域进行初步侦察。”
　　吴过：“根据导调组规定，燕京指挥比咱们近一些，得彻底天黑才能正式开拔。目前来说，我们还是占据先机的，并且制空权和导弹部队还在我们手里，这次应该胜算很大。”
　　曾院长原本正要登机，却忽然停下脚步，扭头瞪着他：“以往哪次你不是这么说，最终结果还是落败！”
　　吴过面露尴尬：“今时不同往日，以前咱们军备力量比他们差的多，但这次可以说是遥遥领先，胜券在握。”
　　“呵呵，话别说太满，你知道你的对手是谁吗？”
　　“谁？不是他们那边的陶主任吗？”
　　“陶主任，陶主任都退二线了，你这个总参谋情报搜集能力，还没有我灵通！”
　　关上舱门，螺旋桨开始慢慢转动，随之而来的便是巨大的音噪。
　　吴过两次想要开口询问，但最终都因为噪音太大，而没能问出来。
　　但他还是从曾院长的嘴型，看到了一个名字，似乎有点儿陌生，也有点儿熟悉。
　　“晴空？”
　　“领空？”
　　“李风，李飞？”
　　“你这什么耳朵？”
　　曾院长摘下耳机，揪着他的耳朵大吼：“是秦风，秦风！”
　　吴过耳朵像是要炸开了似的，连忙点头表示听懂了。
　　秦风，那家伙似乎在学校挂了个教职工的名，不是毕业之后就回西南了吗，怎么又回来了？
　　吴过听过这个名字，但对于他的那些个光辉事迹，抱有一定的怀疑态度，并且觉得非常不合理。
　　什么，考核里一个人虐爆整个系，把优秀学员兵打出心理阴影，当场虐哭？
　　这事儿光是听着就让人觉得离谱，多少带着点儿以讹传讹的味道。
　　但，他也知道那人肯定有他的能耐，不然也不会出现在演习里，还担任总参谋长这么重要的职务。
　　......
　　天刚黑，一架架战斗机，预警机，歼击机就在黑幕的掩护下，降落在演习地区范围周边一个军民两用机场内。
　　现场的地勤人员，机组人员早已等候多时，飞行员刚降落，飞机就立即被运送进机库内。
　　雷达预警，防空火炮全开，几辆通讯干扰车也在现场，为飞行员和机组安全作保障。
　　几名飞行员摘下头盔，来到旁边仓库里，临时组建的指挥中心。
　　“报告，一中队二中队六名飞行员全部到齐，请首长指示！”
　　“歇会儿吧，演习还没正式开始。”
　　“是。”
　　中原战区，空军一大队大队长，正在向曾院长那边确认最终命令。
　　准备将手下的察打一体无人机，对演习区域内多个可疑地区进行初步侦察。
　　为什么不用卫星，也是因为演习区域山高林密，道路错综复杂，很容易忽视掉一些细节。
　　而无人机，则可以近距离的拍摄到一些动态画面，更好的掌握敌方动向，还有疑似指挥部位置。
　　战斗前夕，指挥部提前进场部署已经成了个不成文的规定，大家都会默契的在区域内寻找可以藏匿的位置，将总指挥部，旅级，团级等相对重要的指挥所给尽可能藏匿起来。
　　而这时候，也被大家戏称为躲猫猫，和猫捉老鼠时间。
　　如果能够提前洞察敌军指挥部位置，并实施先一步有效打击，就能干扰敌方战斗部署，扰乱他们的行军进程。
　　“首长同志，我方无人机察打一体部队已经准备完毕，是否要对目标位置进行一次侦察！”
　　“可以，注意飞行高度，小心敌方反无人机设备！”
　　那头传来曾院长低沉的声音，空军大队长点头，并向下属目标下达指令。
　　随着一架架大型无人机快速升空，此次演习也正式拉开序幕。
　　而就在同一时间，机场外围的公路边，一辆不起眼的货拉拉正在加油站里头加油。
　　卫戍战区，利剑特战的黄智翔队长穿着便装，正嚼着口香糖，冲着耳麦里小声汇报。
　　“秦参谋长，一组初步锁定疑似敌方空军基地场所，一会儿准备伪装渗透，进行试探性初步侦察。”
　　“另外三组呢？”
　　“尚未有什么发现。”
　　“任务期间无线电静默，侦查完了再联络。”
　　“好。”
　　通话那头，秦风坐在一辆高速移动的指挥车里，活动活动脖子和胳膊。
　　他的嘴角扬起微笑，已经准备好在演习里大干一场第1166章万中无一的军事天才！
　　“各位首长，得委屈你们走一段路了！”
　　从指挥车上下来，已经是深夜。
　　太行山脉山势陡峭，山高水长。
　　虽说，有许多地方都适合作为总指挥部位置，可等汪国槐等人步行了好一段路，来到秦风提前搭建好的总指挥部位置时，还是有些惊讶。
　　“石窟？”
　　“你上哪儿找到的这种地方？”
　　面对喘着粗气的一众领导们的疑问，大包小提背着部分指挥通讯设备的秦风，笑着回应。
　　“前阵子，重新看了遍太行山上这部电影，回顾时候忽然在一闪而过的镜头里，发现一片区域很适合隐蔽。”
　　“适合躲避敌机侦察，甚至能够扛得住一定当量的导弹集火，所以就提前安排人过来踩了点。”
　　对于秦风挑选的这处总指挥部地址，众人是相当满意。
　　不仅是因为他足够隐蔽，更是因为这里易守难攻，地势陡峭复杂。
　　周围更是有大量植被树木作隐蔽，别说是卫星和无人机了，就算是敌方侦察兵摸到附近，怕是都难以发现。
　　指挥器械桌椅板凳一类的东西，只能通过人力背上来，弄了好一阵才把这个指挥所的雏形布置起来。
　　虽然，比起以往演习里的任何一个指挥所，都要看着更加简陋，但却安全感满满。
　　汪国槐将让人将演习区域地图悬挂起来，并冲着秦风说：“根据目前得到的消息，国科大那边已经全部开拔，正在朝着这边赶，而我们的队伍才刚刚被允许集结出发。”
　　“从时间上来说，我们虽然离得近，但却不一定能赶在他们之前到。”
　　秦风点头：“我已命令卫戍的两支合成化部队，抄近路朝着这边全速开拔，准备在他们赶到演习地点时，打一波火力覆盖。”
　　“现在气势上，压过对面一头，然后再用步兵袭扰穿插的方式，阻挠敌方行军部署。”
　　汪国槐对于秦风的安排颇为满意，战斗讲究先发制人。
　　在装备武器领先的情况下，先打一波很能鼓舞士气。
　　尽管这么做有一定风险，比如装甲部队被地方空军咬住，或是被敌方导弹锁定目标，但只要撤离的及时问题不大。
　　这也是，当初他们彻夜长谈，讨论出的第二套演习方案的开场，并得到大家一致认同的。
　　就在他们对于战斗部署问题，着重协商讨论时，有个通讯兵站了起来。
　　“总参谋长，找您的。”
　　“接进来。”
　　秦风快步走上前，拿过耳机。
　　那头传来利剑队长黄智翔的声音，他们是自己这边的外援。
　　“有收获。”
　　“详细说说。”
　　秦风眼睛一亮，直接将对话转为公放。
　　作为总参谋长，他的主要工作是提供想法意见，帮助指挥员做出决策。
　　同时，也可以提供有效方案，让指挥员从中选择，所以他这么做也是为了让情报传递更顺畅。
　　那头，黄智翔发出轻微笑声：“目前为止，三组四组已经传来消息，没有搜索到可疑军事目标，但我这边有点儿收获。”
　　“这处军民两用机场，部分地区已经全面戒严，并实施通讯电磁干扰。”
　　“从防守严密程度，以及我们的初步侦察结果推断，这里很有可能是敌方的一处空军基地。”
　　“但，敌机数量不详，对方应该是做了隐蔽，把飞机牵引到机库里头去了.......”
　　演习才开始，上来就找到对方空军基地，这个消息让指挥部里的所有人精神振奋。
　　导调组为了演习的平衡性，特意加强了国科大那边的制空权，专门配给了强大的导弹部队。
　　为的就是给以往多次取得胜利的己方军校施加压力，让他们自己在逆境中寻找出路，以此复刻出当年战役中艰难困苦的一面。
　　但秦风提前就考虑到，对方的飞机必须得找到地方停靠，所以早早的就用战颅系统，对演习周边区域大大小小的军用民用机场信息进行分析判断。
　　除此之外，周边数个城市，任何能够让飞机滑行的场所和地点，他都通过大数据进行过筛选和检索。
　　并最终挑选出了，六个可疑程度最高的地方。
　　将部分侦察兵力，以及黄智翔的利剑特战给派了出去。
　　好在秦风预判成功，黄智翔也的确找到了目标位置，接下来的问题，就是怎么将其拿下。
　　“目前情况有点儿棘手，对方防守非常严密，想要混进去几乎不可能.......”
　　听到黄智翔的描述，秦风摸着下巴，让他将测绘到的信息图拍照传过来。
　　因为是军民两用机场，并且目前已经被敌方占领，再调动地图去检索这个地方，几乎是检索不到有效信息的，甚至可能被更改过。
　　现如今，早已迈入科技腾飞的时代，即便是卫星拍摄画面，也能够强行进行干扰。
　　而这个时候，最靠谱的还得是人的眼睛。
　　侦察兵和特种兵在渗透低吼，标记敌方坐标位置，描绘重要设施方面的优势，是机器和电子永远无法取代的。
　　很快，对方就将测绘图，以及大致外围兵力部署给发了过来，看到后汪国槐等一众指挥员都觉得相当棘手。
　　甚至于，在附近可能还驻扎了其他步兵单位，以及重火力单位对机场进行保护。
　　这种情况下，即便是知道对方位置，也很难把这块骨头啃下来。
　　副指挥郝正委的意思是：“要不要，强行换一把？”
　　秦风看向他，询问：“您是想用陆航部队进入对方雷达区域，吸引敌方注意力。让他们意识到自己暴露，然后在急吼吼准备转移过程中。”
　　“我们火炮部队分多个区域，进行‘单炮多发同时弹着’，在最短时间内打出最大火力。”
　　“强行用陆航部队，加上一支小股火炮部队，去换他的机场？”
　　郝正委瞪着个牛眼睛，死死盯着他：“不是，你小子还会读心术？”
　　汪国槐错愕：“老郝，你真是这么想的？”
　　郝正委：“我确实是这么想的，但没想到用‘单炮多发同时弹着’来打满伤害，以此减小火炮部队的损失。”
　　对于这个方案，有人赞同有人反对，其主要原因只有一个，太冒险。
　　因为目前为止，根据前方情报，只能判断这是一个空军基地。
　　但里头多少飞机，是不是敌方所有空军力量，还得打个问号？
　　也就是说，万一如果这是敌人的诱敌计划，那秦风这边就得亏麻了。
　　秦风慎重提议：“这个方案还是太冒险，必须确保万无一失。另外，我方没有制空权，互换一波没得赚就等于亏，我想派人尝试渗透控制。”
　　“最好能在战局进行到关键性节点，再将其拿下，将优势最大化，打的对面两眼发蒙！”
　　“这个主意不错！”
　　“你们这，有人会开飞机吧？”
　　“有的。”
　　“那没问题了。”
　　秦风吩咐刘颜，让他立刻去和黄智翔汇合。
　　先在附近等候时机，等待自己命令，再想方设法争夺机场控制权。
　　“这个问题很艰巨，甚至要牺牲掉你们所有特战队员！能不能完成任务？”
　　“能！”
　　“要不惜一切代价！”
　　“是，首长！”
　　那头刘颜的保证铿锵有力，似乎已经做好慷慨赴死的准备。
　　像极了当初在农场，经历特殊考核的时候。
　　一套程序完成，指挥部众人对于秦风的排兵布阵，甚至是点到点的布置计划，也是叹为观止。
　　这小子，当真是个万中无一的军事奇才，他的大脑就像个中央处理器，能够同时进行多方面数据处理，还不会死机！
　　但此刻，秦风想的却是另一个问题。
　　特殊载具，绝大多数自己都掌握了。
　　但他貌似，还不会开飞机第1167章战略忽悠局，智商碾压了
　　深夜时分，太行山脉河流边的公路上。
　　两个国科大的机械化步兵营正在黑暗中隐蔽行军。
　　灯源亮度，几乎降到最低，车灯也全部用遮光罩遮住。
　　前进主要靠着前方的引路兵和侦察兵，用插在地上的荧光棒来指引前进方向。
　　“真是没想到，咱才一年级，就碰上这么大规模的演习，太带劲了！”
　　“生瓜蛋子，有什么带劲的，你当打仗是好事儿？”
　　步战车里的老兵班长，一巴掌拍在对面这个学员兵的钢盔上，笑骂了句。
　　那个兵赶紧扶正头盔，依旧兴奋：“班长，你说，咱们有没有可能在演习里立功啊？”
　　老兵班长挑了挑眉毛：“难怪这么激动，合着想表现，想立功啊？”
　　那个兵嘿嘿笑着：“自打进了国科大，他们都给我起外号，说我是瘦竹竿。要是能立个功啥的，回头他们谁还好意思那么说我？”
　　“而且，都来当兵了，谁不想积极表现一下，嘿嘿......”
　　就在这时，车轮碾过小坑颠簸了一下，他伸手将那个兵扶住，笑着说道。
　　“想表现，一会儿就别掉队，别怕吃苦。”
　　“步战车能爬的地方有限，接下来咱得靠两只脚。”
　　“我懂！”
　　这个兵点头：“这次演习是致敬先辈，当年没有这些机械化设备，咱们能打赢敌人，这回还有战车作为保障，咱们肯定打的对手落花流水！”
　　班长一巴掌拍在他的肩膀上：“好志气，不愧是咱们国科大的兵，但是你要记住了......”
　　话音刚落，外面就听见，一阵猛烈的爆炸声。
　　轰轰轰......
　　密集的炮火，如同火流星一般朝着这片区域覆盖过来。
　　两支机械化部队像是砧板上的面疙瘩，被菜刀从中间一分两半。
　　后方那只队伍急忙倒车躲避炮火，而前头的队伍猝不及防之下，被炮打打的七零八落，白烟四起。
　　整个机械化步兵营的战车，超过六成全部被炸毁，剩余的也喷出黄色烟雾，遭受到不同情况的损坏。
　　车厢里侥幸逃过一劫的学员兵们，因为车子的急刹，撞的东倒西歪。
　　扶正身形后，班长赶紧带着这个兵从后车门下来，映入眼帘的就是一片白色浓烟的海洋。
　　“这，这怎么回事，怎么会这样？”
　　“别特么愣着了，赶紧隐蔽，我们暴露了！”
　　这兵被如此恐怖的阵仗吓得两腿发软。
　　就这么一瞬间的功夫，整个营几乎都快被打没了。
　　得亏是演习，要是真正的战场，像他这样的即便是勉强逃过一劫，最终也会被爆炸冲击波给震碎内脏。
　　......
　　“报告司令！”
　　“一分钟前，我们在xx路段的两支机械化步兵营遭到敌人密集火力打击！”
　　“损失接近半数，行军路线受阻。剩余人员，无法在既定内到达指定区域进行部署！”
　　国科大总指挥部里，曾院长听到汇报内容，脸色很是难看。
　　战斗部署都还没完成，半道上就被人偷袭成功了？
　　他立即追问：“我方其余单位，是否采取反制？”
　　下属：“有，但只留下对方少部分火炮，对面跑的太快了，两轮集火后掉头就跑，没有丝毫停留。”
　　曾院长气的捏紧拳头：“汪国槐真是好算计，居然先一步就把重装部队给弄上来，还摸清了我们队伍的行军路线和时机！”
　　他扭头盯着总参谋长吴过，冷声道：“你不是说，这条路线足够隐蔽，万无一失的吗？”
　　吴过表情尴尬：“可能敌方动用了卫星侦察？或是，正巧有侦察兵在附近活动。”
　　曾院长也不想多追究什么，打仗不是你先手，就是对方先手。
　　汪国槐和他的老搭档都是机械化部队走出来的将领，能够预判到他们的行动也不足为奇。
　　但这一波，对他们造成的损失并不算很严重，但却严重打击了国科大的气势。
　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，接下来必须得想办法扳回一城。
　　就在这时，吴过面露喜色的汇报：“司令，无人机有发现，检测到某处山腰位置，藏匿着敌方一支重装部队和一支轻步兵队伍。”
　　“在什么位置？”
　　曾院长急忙询问。
　　吴过连忙在沙盘上标记出来。
　　曾院长皱眉：“这个角度很刁钻，这是在故意等着，又想打一波埋伏？”
　　吴过微笑：“但是他们低估了咱们的空中力量，只要制空权在我们手里，对方就翻不起太大浪花。”
　　他郑重的说：“我提议，将火箭部队向前开进，对目标地点实施精准打击，两三发下去就能让这支队伍全部覆灭！”
　　曾院长看着沙盘，陷入沉思：“周围，有没有咱们的侦察连，或是侦察排？”
　　虽然己方有火箭军部队坐镇，远程打击能力一流，但导演部规定的导弹数量有限。
　　换句话说，打一发少一发，如果不是百分百确定，最好还是省着点儿用。
　　吴过明白院长的担心，于是准备派出一小股侦察部队前往打探。
　　但结果就是，在途中遭到发现，双方展开激烈交火。
　　而这，也几乎坐实了二人猜想，并且不再犹豫，立即下令让火箭军部队，对目标单位实施精准打击。
　　演习场地外的一片空地上，几辆扛着“大原木”的军用重卡缓缓将背后圆木升起，随着重复命令的确认。
　　三发大号二踢脚拔地而起，带着恐怖的威力朝着目标区域，实施精准打击。
　　在科技树不断向上攀登的今天，我方火箭军部队，也就是大家戏称的二炮部队，早就具备了超远距离精准打击的能力。
　　完全不需要炮火集群，只要锁定目标位置，就能够实施手术刀式的精确打击。
　　“报告司令，目标敌群已被摧毁！”
　　听到话筒那边传来的汇报，曾院长这边的指挥人员，全部露出微笑。
　　可就在他们以为成功过扳回一城时，留守在现场传递命令的导调组成员，却给所有人泼了一盆冷水。
　　“导调组判定，打击无效。”
　　“什么？这怎么可能呢？”
　　“按理说，还有二十分钟，我才能向你们揭晓答案。但，其实也无所谓了，你们自己派人再过去一趟应该也就知道了。”
　　导调组成员取出平板，将几张照片给他们看了眼，瞬间让所有人瞪大眼睛。
　　一只只自带热鼓风的充气坦克，充气火炮，三五成群的坐落在山腰上，像极了游乐场里头的充气乐园。
　　这是战略伪装部队的杰作，也是秦风的一次心理博弈。
　　三发导弹换了这么一堆充气娃娃，曾院长肺都快气炸了。
　　“咱们被耍了，被人家智商碾压了第1168章太爷爷我想他们了，太想了...
　　“哈哈哈哈，他们果然上当了！”
　　“一堆充气玩具，就把对面手里的炸弹给骗出来了！”
　　“秦风，你小子果然有手段，居然想到用伪装道具来骗过他们无人机侦察；用小股部队的交火，来防止他们侦察兵靠近探查，真是打得漂亮！”
　　总指挥部里，汪国槐和郝正委嘴巴都快笑歪了。
　　演习刚开场，秦风就吃了对面一个机械化步兵营，消耗了三枚“大号二踢脚”。
　　虽说并没有为开局打开多大优势，但就是让人觉得无比畅快。
　　秦风解释：“上兵伐谋，谋在主位；这一套主要是为了，限制住对方的火箭军部队，让他们有所顾忌。”
　　汪国槐也是老军人了，自然明白他的意思：“用现在比较时髦的话说，平a骗大招，以后他们这大招，可就不敢随便放了。”
　　秦风诧异的看向他，没想到这位老将军还这么时髦，连这种都懂。
　　汪国槐哈哈大笑，解释说他孙儿喜欢打游戏，听他无意间说起过。
　　秦风建议：“首长，接下来对方有所防备，再想取得突破性的进展，怕是有点儿难度了。”
　　汪国槐点头表示理解，现代化战争的意义在于，双方军事科技力量相差都不会太大。
　　在这种情况下，即便是你有卫星遥感，电子干扰一类的高科技，对方也有各种反制措施。
　　也就是说，当大家都进步了，最终放在战场上，也就等于都没进步。
　　......
　　时间一分一秒过去，双方军力部署都各自到位。
　　紧接着便是你来我往的各种试探性进攻，以及针对某些据点阵地的争夺。
　　炮火隆隆，枪林弹雨之下，双方的学员兵们互相都在战斗中找到了热血沸腾的感觉。
　　有人为了追击，把步战车硬是给开上山，完成一系列看似离谱的高难度动作。
　　有人为了守住据点，硬是一个人拖住对面一个排的人进攻。
　　在这场战斗中，双方各自都有表现十分出彩的地方。
　　不仅打出了炎国军人的气魄，更是让太行山脉附近，重新染上一股子和敌人拼杀到底，悍不畏死的精神。
　　演习进行到第二天时，战场上就逐渐开始白热化；不再是之前小股部队的试探性进攻，而是机动化作战单位像是碰碰车那样，开始真正的较量。
　　某个山头上的战线，可以被拉的很长，密林之中密密麻麻的全部都是你来我往开火的身影。
　　在这种情况下，无人机作用已经不是那么明显，火箭军部队也不敢随意开火。
　　否则，很有可能造成伤敌八十，自损一百的局面。
　　在这场战斗中，秦风要求每个作战单元，以三三队形分散的分常开。
　　单个士兵之间，可能相距好几十米，这也就导致不论是密集型的轰炸，还是精准打击，作用和效果都不会太过明显。
　　第三天，双方兵力几乎损失近半，但己方这边依旧稍胜一筹。
　　汪国槐眼睛里已经开始有血丝，这是高强度指挥，外加没休息好造成的。
　　“打到现在，双方底牌都丢的差不多了，但对面还是没有出动战斗机群。”
　　“他们想把这张牌，捏到什么时候？”
　　秦风接过警卫员递来的一杯咖啡，喝了一口提提神。
　　指挥工作看似容易，但实际非常烧脑子，再加上没怎么好好休息。
　　他这脑瓜子，这会儿也是略感疲惫，需要一点儿咖啡因来给予刺激。
　　“还没到决胜负的时候。”
　　“所以，现在还不是时候？”
　　“嗯，最起码得打到双方都精疲力竭。”
　　“那你觉得，等他们出动王牌的时候，会袭击我们前线哪些地方？是这两条防御工事，还是下方能够提供重火力支援的火炮部队？”
　　“我觉得，都不是。”
　　秦风看着密密麻麻，画着许多箭头的军事地图，摇了摇头。
　　郝正委走上来，用红笔在后头一条路上，画了个圈：“你的想法跟我一样。”
　　汪国槐诧异：“后勤补给线？”
　　秦风点头：“对手在前期，分别攻打这里，这里，还有这里区域，看似是狗急跳墙，实际是有周密安排的。这里头，有两条是我们的备用补给线。”
　　“虽然之前一直没用，但现在被敌方占领，想要将弹药燃油补给运送过来，只能走这条路。”
　　他在郝正委标注的圆圈里，点了个点，这里是一座桥。
　　也是之后运送物资，必须会经过的一个位置。
　　只要等队伍通过时，将这座桥炸断，就能成功阻止我方物资送往前线。
　　战争，说白了就是拼后勤，谁的后勤支援更猛，谁就能撑的更久。
　　“好一招釜底抽薪！”
　　汪国槐看在眼里，心思深沉。
　　看来，对面的总参谋也是煞费苦心。
　　做的这一切，就是为了摧毁己方后勤补给，等己方弹尽粮绝之时，才发起总攻。
　　秦风盯着地图，严肃的说：“等他们准备动手的时候，也是我们发起总攻的时候。这场演习，最后输赢的点，就看利剑的刘颜他们能不能在最关键的是，顺利夺下那座机场的控制权了。”
　　......
　　与此同时，国内几大军校。
　　各级骨干成员，正在大多媒体教室里。
　　略有延迟的观看本次演习的实况转播。
　　这是老惯例，也是各个军校之间心照不宣的。
　　大家虽是竞争关系，但也会相互学习，相互进步。
　　第三排的两个位置上，祁猛和武进二人看的格外认真。
　　因为他俩都知道，这场战斗秦风是燕京军校的主要指战员之一，更是担任着总参谋长的职务。
　　作为秦风的两位忠实小迷弟，他们自然是期望看到，秦风能够拿下此次演习胜利，为他的履历再添一笔色彩。
　　......
　　傍晚时分，燕京玉泉山疗养院内，几名拄着拐杖的老者同样也在观看演习直播。
　　阿离就陪在中间那位穿白衬衫蓝裤子的老者身旁，时不时还会给递去一张纸巾。
　　“太爷爷，你再这样，我要关电视了。”
　　“让我再看一会儿，就一会。”
　　“不行，医生说了你现在的身体，不能太过激动。”
　　“十分钟，今天再看十分钟......”
　　看着画面里那连绵的太行山脉，以及镜头下殊死拼搏的战士们。
　　穿蓝裤子老者用纸巾揉着低垂的眼眶，用力的摆手：“太爷爷我想他们了，我想他们了.....第1169章一定要小心姓秦的总参谋！
　　“战报，战报！”
　　“我方01,22,26等多个阵地，遭到敌军破坏！”
　　“我军侦察兵力损失过半，是否需要调动后备兵力？”
　　“xx山头和xx河间地带，发现疑似敌军中小股部队活动痕迹，是否需要炮火打击！”
　　“......”
　　一道道至关重要的命令，如同潮水般冲向国科大的总指挥室。
　　曾院长也在副指挥，以及参谋部的协助下，完成各项决策命令。
　　身为总指挥，他要抓的可不仅仅是大方向，很多细节也是能够决定战场最终走向的。
　　但总的来说，国科大这边始终打的有些被动，甚至在很多时候，都是被对面给智商碾压。
　　“吴过啊吴过，现在你知道人家的智囊团啥实力了？”
　　“起初你还瞧不上人家，觉着人家年纪轻轻，肯定是浪得虚名。”
　　“那陶主任换下去了，这一仗咱们赢定了？结果人家秦参谋那一套套战术，玩儿比你溜多了！”
　　“你啊你，这么些年做事一直是不求有功，但求吴过，这种保守派打法，早就过时了！”
　　吴过满脸心虚，他也没料到对方年纪轻轻，战术谋略竟然能达到如此地步。
　　原先自己这边两大底牌，愣是被对方一套套战术给压制住，硬是没法儿随意使出来。
　　这也就导致，原本占据优势和主动权的己方，越打越被动，逐渐落入劣势。
　　“司令，我觉得，现在已经到了最后关头。”
　　“可以出动全部飞机，对敌方的补给线，补给车实施轰炸。”
　　“只要切断了对方最后这条补给路线，就能将他们全部困死在阵地上，让他们弹尽粮绝！”
　　曾院长看着现如今逐渐焦灼的战场形势，也在考虑将最后这张王炸丢出来。
　　虽说，前期的博弈一直都是他们这边被动，但也的的确确导致对手愈发膨胀。
　　欲要使其灭亡，必先让其张狂，这就叫置之死地而后生，
　　曾院长看向吴过：“传我命令，命令空军基地所有飞机全部起飞；在傍晚七点三十分，对敌方补给线进行密集轰炸。”
　　“同时，命令火箭军部队做好准备，轰炸完成后立即对指定区域内进行炮火打击。”
　　“注意，在最后紧要关头，一定要让我们的战士及时撤离，防止出现误伤！”
　　“是！”
　　吴过下去传令。
　　曾院长看着面前沙盘，眼里露出激动：“终于到了，定胜负的时候！”
　　而就在同一时间，又有下属汇报，说有机动单位穿过对方封锁线，进入地方腹地，并疑似找到敌方总指挥部大致位置。
　　曾院长立即让对方详细描述，当定位到沙盘上的某个小点时。
　　连他都不由得佩服汪国槐等人的胆识和魄力，居然别出心裁的把总指挥部设置在这么险要的位置。
　　不用问，周围肯定布置了大量防空炮，防空车；火箭和飞机肯定是不能用的，察打一体无人机也是同样。
　　曾院长思索片刻后，联系到了学校里，担任预备侦察部队的特战俱乐部小组成员。
　　“首长，有什么指示？”
　　“小钟，待会发给坐标给你，疑似敌军总指挥部位置，需要通过封锁线渗透进敌后，任务难度非常大。”
　　“请首长放心，不惜一切代价，一定完成任务！”
　　“好，如果你们能够拿下敌军总指挥部，演习结束我亲自为你们庆功！”
　　“是！”
　　那头通讯刚要挂断，曾院长便又提醒了一句。
　　“即便是靠近了，也要务必小心谨慎，他们的指挥部里可不都是指战员。”
　　“明白！”
　　被唤作小钟的，是军校里学员队大队长。
　　是中原战区某特战旅退役的特种兵，同样也是特战指挥俱乐部的顾问教官。
　　虽说手底下这些都是一帮学员兵，但经过他的调教，基本上还是有两把刷子的。
　　对付对付敌方警卫连，应该问题不大，更何况他们还携带了便携式自爆无人机支援战斗。
　　曾院长摇头：“我的意思，不是让你们提防警卫连，而是小心里头一位姓秦的总参谋。那不单单是一名指挥员，单兵作战能力同样了得。”
　　小钟点头：“是，首长，我们一定会加倍小心！”
　　通话挂断，他微微皱眉，他对于通话里提到的敌方这位秦参谋长并不了解。
　　但，指挥员兼着战斗人员，就算战斗力再强，总不至于强的过一个警卫连吧？
　　他按下耳麦，通知特战俱乐部所有队员，很快一道道穿着吉利服的人影就集结过来。
　　“讲一下，我们的任务是，奇袭敌军指挥部，对所有指战员完成斩首行动！”
　　“只许成功，不许失败！结束了，大队长亲自为你们请功！”
　　“出发！”
　　一道道身影迅速登车。
　　等抵近敌方封锁线，他们才会转为徒步，灵活机动。
　　参与任务的所有学员兵都异常激动，他们都是学校里的佼佼者。
　　只有文化和训练成绩都名列前茅的，才能够报名加入特战俱乐部。
　　这不是他们第一次参与斩首任务，但绝对是最疯狂，任务难度最高的一次！
　　就读军校期间，斩首过将军，还是两个......这样的成就如果写到档案里，简直无敌了！
　　......
　　与此同时，军民两用机场那边的空军大队长已经收到消息。
　　并命令所有飞行员全部集合，下达了作战命令。
　　“这次和以往不同，全员出动！”
　　“沿路对敌军补给车辆人员，进行毁灭性打击！”
　　“出发！”
　　一声令下，所有飞行员立即奔向自己的飞机。
　　并在机组人员的帮助下，穿戴上飞行套具，登上自行梯。
　　可就在这时，爆炸声传来，一架自行梯下方忽然冒出滚滚浓烟。
　　一名飞行员，两名机组人员瞬间阵亡，那架歼-10战斗机则出现了高度受损。
　　哒哒哒的枪声骤然响起，将所有地勤人员，还有指挥塔台里的大队长吓了一跳。
　　随之而来的是警报声响起，大量警卫兵力迅速从机库里冲出，朝着枪响区域冲去。
　　“抓紧时间，赶紧起飞，任务要紧！”
　　大队长冲着话筒里大声喊话，飞行员们也迅速登机。
　　可就在这时，另一道声音也在所有人耳麦里响起，和大队长的声音一模一样。
　　“这是圈套不要相信，隐蔽，快隐蔽！”
　　“这，这特么怎么回事，到底哪个是真的，哪个是假的？”
　　正要起飞的飞行员们全都懵逼了，一时间根本分辨不出，该服从哪个命第1170章不论输赢，必须为他们请功！
　　“该死，是电磁干扰！”
　　身经百战的飞行员在一瞬间就反应过来，通讯信号遭到入侵。
　　他迅速转到备用频道，但通讯器里除了沙沙沙的声音，根本就无法与塔台建立连接。
　　当无法判断两个命令，哪个是正确时，几个飞行员也不敢冒然行动。
　　但好在支援赶到的非常及时，尤其是藏匿在高处的机枪班，和重火力排，更是火力全开。
　　......
　　“开始了？”
　　“嗯。”
　　汪国槐来到秦风身边，询问行动进展。
　　秦风正在指挥控制台前听着那边的战况汇报。
　　“目前，敌方两架飞机损毁，我方特战人员悉数暴露。”
　　“原定抢夺飞机的计划已经无法完成了，机场里面隐藏了好几个重火力班组，外围还有机动单位形成包围，这场突袭比想象中的要困难......”
　　汪国槐脸色一沉，但也在意料之中。
　　演习就是实战，任何一场战斗里，机场塔台这种重要单位，防御措施几乎都是和铁桶一样。
　　利剑的人能够顺利潜入进去，并摧毁两架敌机，这放在实战里已经是非常了不得的战绩了。
　　汪国槐认真思索：“不行就撤退吧，成功扰乱敌方部署，已经达成了任务目的，至少咱们的补给线暂时保住了？”
　　秦风摇头：“退不回来了。”
　　“什么意思？”
　　“陆航大队的直升机，还有小股火力部队已经就位，敌方空军基地必须被摧毁。”
　　听到秦风的话，汪国槐震惊不已，这是准备直接放弃利剑了？
　　就在他想要责备秦风为什么擅自做主，没有经过他同意时，郝正委站了出来。
　　“是我，授权许可秦风这样安排的。”
　　“战场上，有些牺牲是必须的，也是没有办法的。”
　　“利剑回不来了，就算现在撤退，身处敌方包围圈也会被追到死。”
　　“还不如奋力拖住敌人，扰乱他们的布置，不给他们反应的时间，一举将整个机场彻底拿下！”
　　郝正委的声音很有力量，在山洞里回荡着，也让所有人都不由自主的停下手里活儿，看向他。
　　在这场战斗里，利剑的存在正如他的名称一样，是一把直刺敌方要害的利剑。
　　但为了取得更大的胜利，他们所有人都成了敢死队。
　　只有突破空中火力的封锁，己方的机械化部队才能够有更好的发挥施展空间。
　　而现在，无疑是到了决定性的关键时刻，机会一旦错过就再也回不来了。
　　只是，这对于那些深入敌后，发起袭击，孤立无援的特战队员们太不公平。
　　汪国槐深吸一口气，看着秦风和郝正委的布置，无奈的摆摆手。
　　“这次演习结束，不论输赢都必须给利剑全体战士们请功！”
　　“这是他们，应得的。”
　　......
　　轰轰轰！
　　一发发炮弹密集的落在敌方机库，还有跑道位置上。
　　像是长了眼睛似的，提前就知道敌机大致藏匿位置。
　　而这，多亏了黄智翔等人以身涉险去标记坐标位置，这才给重火力部队的远程打击，提供了精确制导。
　　机场很大，如果没有坐标位置的指引，光是瞎猫碰上死耗子的那种重火力打击，基本上就是描边炮火。
　　不仅没法有效打击目标，还会让自己位置暴露，从而被敌人围剿覆灭。
　　但在密集的炮火下，敌机损失惨重，就连信号塔台里的地勤人员，以及空军大队长都被一套带走。
　　剩下的，也都被我方陆航部队的武装直升机，用几枚机载导弹给全部清扫干净。
　　做完这一切，能撤的赶紧撤，实在撤不掉的只能丢下火炮和战车撒丫子分散跑，以此来躲避敌方围剿。
　　十五分钟后，指挥部收到消息，那是一个喘着粗气的洪亮女声：“报告首长，利剑特战任务圆满完成，请指示！”
　　听到那头刘颜还活着，秦风脸上不由得露出微笑：“干得漂亮！”
　　“你们现在处境如何，还剩多少人？”
　　“都牺牲了，就剩我一个了。”
　　听到利剑被打的只剩下刘颜一人，秦风心里其实是有些难受的。
　　指战员在很多时候会因为过于投入，将演习和实战混淆。
　　为了更大的胜利，有时候他必须选择放弃割舍一部分。
　　就像电影集结号里，谷子地带着他的队伍坚守旧窑厂阵地。
　　所有人都知道这支队伍是用来阻击敌人的，也知道他们一定会牺牲。
　　但为了保障大部队撤离，为了争取更大的胜利，上头的人只能选择那么做。
　　而现如今，秦风变成了那个制定计划的上面的人.......
　　秦风：“辛苦你们了，回来吧。”
　　刘颜：“嗯。”
　　.......
　　“为什么，为什么，为什么？”
　　另一头，国科大总指挥室，曾院长气的面红耳赤，暴跳如雷。
　　“为什么敌人会知道我们的机场在什么位置，为什么我们的警戒兵力全都是聋子和瞎子？”
　　“为什么敌人的小股重火力部队会突破封锁线，炮火还能打的那么准？民用飞机，民用建筑一架没事，咱们的战斗机全他娘的成废铁了，连雷达站都报销了！”
　　“你们谁能告诉我，这到底是为什么？他们是怎么知道我们计划，怎么会选择这个节点突然动手的？”
　　面对曾院长的火力全开，所有人都不知道该怎么去回答。
　　因为他们也觉得，这根本就像是开了上帝视角一样。
　　完全预测到了他们的下一步动作，并在最关键时刻给了他们当头棒喝。
　　吴过更是被骂的狗血淋头，直言他这个总参谋是怎么当的，憋了半天以为能憋个大招，结果直接拉了坨大的。
　　吴过愁容惨淡，以往参加过的所有演习失败加起来，都么这一下打击的这么狠。
　　好在，也不是全部都是坏消息，在不久后也有一条好消息传来。
　　“报告，我们已经成功摸到敌方疑似总指挥部，准备开展斩首任务！”
　　“好，好！我命令你们，不惜一切代价，记住，是不惜一切代价，必须要给我端掉他们的指挥部！”
　　“是！”
　　挂断通讯，领头的大队长看着头顶这处极为陡峭，隐蔽的石洞，他不得不感慨对方指战员是真会藏。
　　居然能够想到把指挥所藏到这种地方，来躲避无人机和卫星的搜索，甚至于连导弹都很难对这里造成致命打击。
　　除非是把整座山给炸平了，但人家的防空火力也不是闹着玩儿的。
　　不过，接下来就是他们国科大特战俱乐部大显身手的时候了....第1171章主教练上场了！
　　演习场地外，导调中心。
　　几名参与策划此次演习内容的首长，正在反复观看，先前国科大方面机场遇袭的画面。
　　画面中，利剑的特战队员们面对数倍对手，以及重机枪班组的强大火力围攻，临危不惧的展开战斗。
　　为了精确到点，最大化炮火的打击力度，黄智翔决定冒着巨大风险手动引导。
　　果不其然，仪器刚打开就被对方雷达捕捉到，仅剩的特战队员也暴露所在位置。
　　虽然，利剑渗透小队几乎全军覆没，但炮火却摧毁了机场内所有军用设施，确确实实为大部队赢得了更大的胜利。
　　“真是精彩啊，这场战斗！”
　　常山陆军指挥学院的校长有感而发，很多年没看到过这么精彩的博弈了。
　　与他一同前来观摩演习的，还有装甲步兵学院，海军，空军等多个军校一把手。
　　前些天，他们手头上都有事情要处理，忙的差不多了这才有机会赶来现场。
　　毕竟，学校里转播的内容，只能是一小部分，浅尝辄止。
　　后期的更多战斗，则是会被剪辑成素材，根据情况编入不同的素材。
　　“原以为，会像以往的军校演习那样，没想到比地方部队演习打的还要激烈。”
　　“尤其是这一招釜底抽薪，用一整个特战侦察小队去换敌军所有飞机，雷达，指挥塔台，这笔买卖实在是太划算。”
　　“恐怕，曾院长此时已经暴跳如雷了，国科大好不容易准备发起总攻。结果炮仗还没响，引线就被掐断了。”
　　“要我说，汪国槐和他的指挥团队真是好算计。他这可不是临时起意发起的进攻，而是早早的就让人潜入进来，就等着在最后关头，给予国科大空军力量致命打击！”
　　导调中心的休息室里议论不停，陆指校长和汪国槐是老交情了。
　　他很清楚，这绝对不是那家伙的打法，因为那家伙没有这么激进。
　　这策略，更像是一个朝气蓬勃的年轻后生安排的。
　　这让他不由得想到秦风。
　　而随同他一起前来观摩的一名副参谋长，也在此刻想到了这点。
　　副参谋长压低声音，小声询问：“校长，你说这计划是不是姓秦的那位......”
　　陆指校长几乎是笃定的说：“应该就是他了，老汪让秦风来担任指挥部总参谋。这次策划行动，包括之前用伪装部队换了国科大几个二踢脚，还有刚上来就用单炮多发同时弹着偷袭两个营，应该都是他的手笔。”
　　副参谋长听闻，头皮有些发麻。
　　那才是个二十多岁的年轻人啊，决策洞察能力就这么恐怖。
　　这要是再让他发展个几年，到达三十岁这个男人鼎盛的黄金时期，那还不得上天呐？
　　到那时，怕是全军磨刀石都得换一块，草原的专业蓝军可能都得更名了。
　　副参谋长苦笑说：“校长，我现在可算是明白，为什么你会主动去卖秦风一个人情，提议将他那两位战友一起送去毛熊的伏龙芝军事学院交流学习了。”
　　“原来，您看的这么远......”
　　没错，当初秦风原本只是顺路去探望一下二人。
　　并不清楚，学院里还有什么去毛熊学习交流这件事，是陆指校长主动提及。
　　然后，秦风才顺水推舟的，为自己的两个好兄弟谋了个福利。
　　陆指校长知道秦风一定会接受，因为越是重感情的人，越是注重身边人的发展。
　　这算是他对秦风的示好，也是一份人情，更是对于秦风未来发展，以及祁猛和武进二人未来发展的投资。
　　原先，副参谋长在听闻此事后还有些顾虑，担心这笔顺水人情最终会不会打水漂？
　　但看到这场演习后，他无话可说。
　　这小子在兵法和战术上的运用，实在是叹为观止。
　　更是打的国科大总参谋吴过一点儿脾气都没有，甚至有种智商碾压的味道。
　　陆指校长看着屏幕里，喷出滚滚浓烟的机场塔台，以及大量阵亡的战士，语重心长的说道。
　　“我看人从不会错，秦风不像满雄志，会被专业性和职业壁垒束缚住卡在那。”
　　“他还很年轻，还会持续进步，并且多方面开花，多领域发展。”
　　“将星，绝对不是他的终点，而是他的另一个起点。”
　　副参谋长正经的看着这位首长，没想到他会对于秦风有这么高的评价。
　　可随着时间推移，看到国科大的侦察兵力成功渗透到对方指挥部附近的他，也不由得替汪国槐等人捏了把汗。
　　“首长，你总说演习场上没有常胜将军。”
　　“那边炸了一个机场，现在人家立马就准备一报还一报了。”
　　“只要把燕京军校这边的总指挥部端掉，哪怕只是暂时性破坏，对于战局的影响，也是十分巨大的。”
　　陆指校长端起浓茶喝了一口，轻笑一声：“小龚，你看问题还是太片面，你难道不觉得国科大特战俱乐部的这些小伙子，这一路进来有些过于顺利了吗？”
　　“另外，你怎么就知道，人家这指挥部除了个警卫连，就没有其他底牌了？”
　　“看着吧，接下来才是最有意思，最有喜感的一幕......”
　　......
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　石窟下方那片林子枪声不断。
　　国科大特战俱乐部的学员，已经在大队长的指挥下，开始尝试进攻。
　　除了轻机枪，还有迫击炮，火箭筒等重火力提供支援。
　　而他们表现出的勇猛和战斗力，也的确打了警卫连这边一个措手不及。
　　担心敌人后续还有什么支援，警卫连冒着生命危险穿越火线，冲进高处指挥部里。
　　“首长，敌人有侦察部队渗透进来，已经突破指挥部外围第一层防线！”
　　“赶紧撤吧，不然就来不及了！”
　　尽管警卫连长表现的十万火急。
　　可指挥部里的人也仅仅只是抬头看了他一眼，就继续忙着手上的工作，像是没听到似的。
　　几位决策性的首长，喝茶的喝茶，看地图的看地图，还有个直接跑到角落临时搭建的厕所里蹲大号去了。
　　尽管外面枪炮声不断，可石窟内的所有人却找不到任何一丁点儿紧迫感，这可把担任警卫连长的他急坏了。
　　“首长！！”
　　“行了，别嚎了。”
　　没等汪国槐等人开口，一名贴身警卫便站了出来。
　　他叫郑辉，不以物喜，不以己悲。
　　曾经是个助教，但在演习里，担任一名警卫人员。
　　括弧——秦风的警卫员。
　　郑辉冲着他摆摆手：“出去吧，做好你该做的事，他们打不进来的。”
　　“可是......”
　　“没有可是，打开风选线放他们进来，就是为了磨练你们警卫连在遭遇突发情况下的反应，风风火火的成何体统？”
　　警卫连长人傻了？
　　这是，对他们的一次考验？
　　拿整个指挥部的安全，大首长们的性命，陪他们玩儿吗？
　　此时，秦风终于忙完手头工作，起身伸了个懒腰：“把人撤掉，防线打开，让他们进来吧第1172章是折凳，他用了折凳
　　“对面火力变弱了？”
　　“什么情况？”
　　“不好，他们指挥部肯定在转移了！”
　　“给我火力全开，必须突破封锁，哪怕只是炸死一两个指挥员，哪怕只是炸掉一台指挥车，不惜一切代价！”
　　国科大这边，带队的钟队长看到对方的警卫连开始后撤让开封锁。
　　第一反应并不是有诈，而是对方的指挥部准备撤离。
　　虽说，这个地方易守难攻，非常隐蔽。
　　但总指挥部作为战场的信息处理枢纽，比鸡蛋里头的那层薄膜还要珍贵，经不起一丁点磕碰。
　　况且，人家哪知道自己后头还有没有支援？
　　所以，钟队长意识到对面根本就不敢赌，只有撤离才是上上策！
　　“那谁，穿梭机给我上！”
　　“先一步侦察山洞内的情况！”
　　“如有必要，将无人机全部丢出去，拖住他们！”
　　“是！”
　　两名学员兵开始后撤到安全位置，从背包里取出一枚比巴掌大不了多少的无人机，同时将头戴式VR眼镜戴上。
　　随着开关打开，手指拨动操纵杆，原先手掌上的无人机瞬间活了过来。
　　操作员的眼前，也瞬间切换到了穿梭机第一视角。
　　这东西在当下还是比较先进的军用产品，民间和社会上并未普及。
　　属于，军工产品迭代创新真正的大杀器；不仅燕京军校在研发创新，各大军校的科研组也都有各自的突破性进展。
　　咻！
　　无人机瞬间腾空，速度远超寻常。
　　之所以叫穿梭机，就是因为它速度非常快。
　　没有经过特别训练的，戴上眼镜后飞一小会，估计就会头晕目眩到呕吐。
　　但这名操作员明显是个老手，操纵着穿梭机在树木空隙间快速穿行，迅速朝着上方洞穴口过去。
　　可就在这架穿梭机如同飞梭一般迅速向上飞冲，即将来到洞口方向时，没等拍到里头的画面，就瞬间遭遇当头一棒。
　　而且，还是真正理论意义上的当头一棒。
　　他甚至都没看清到底是什么玩意儿，无人机就被物理意义上的干掉了。
　　山洞口，往后退几米的位置，秦风手里是一张折凳。
　　被他一折凳拍飞出去的穿梭机，在空中滑落抛物线，最终掉落到林子里。
　　站在后头的警卫连长看的一脸目瞪口呆：“那玩意儿，飞那么快，就这么一板凳给拍出去了？”
　　郑辉摆摆手：“基操，淡定。”
　　对于见识过秦风最霸道时刻的人来说。
　　一板凳拍飞一个无人机，简直就是微不足道。
　　甚至于，哪天看到秦风一板凳将炮弹给打回去，他都不会觉得有什么奇怪的。
　　指挥室里头，汪国槐喝着茶，冲他喊了一声：“小秦，受点儿累啊。”
　　秦风回头比了个OK的手势：“好些天没动，四肢都快僵化了，正好活动活动筋骨。”
　　话音落下，嗡鸣声忽然从林子里响起，是十几只穿梭机一起腾空飞起的声音。
　　只是，国科大的进度好像慢一点儿，还没倒腾出之前秦风在针对满雄志时，研发出的矩阵控制系统。
　　警卫连长看到这一幕，也是被惊了一跳，因为他知道这些无人机上肯定有炸药：“这么多无人机，要怎么拦得住啊？”
　　眼看秦风依旧是手持折凳站在那，一副准备打网球的架势，警卫连长急坏了。
　　随着咻咻咻的声音不断靠近，一架架携带少量炸药的穿梭机迅速朝着洞口撞来。
　　操纵机器的几名学员也是信心十足，尤其是当他们在镜头里，看到一个站在洞口手持板凳的家伙，更是一脸的嗤之以鼻。
　　“装尼玛呢？”
　　“给我炸！”
　　可臆想中，无人机成功进入山洞，直击指挥台的画面并未出现。
　　穿梭机像是忽然撞上了什么透明屏障一般，全部缠绕到了一起，就像是一头撞在渔网上的鱼。
　　是纱帐，秦风专门找人定做了一张大的，挡在洞口用来夜里防蚊虫的。
　　这会儿，却将十几架无人机的叶片给全部搅合在了一起，让它们失去作用。
　　“怎么回事？无人机怎么不起作用？”
　　“他们用了反无人机装备！”
　　“高科技果然他娘的靠不住！”
　　“准备好，三面包围，准备强攻！”
　　钟队长下令，让剩下的无人机悬停在空中寻找机会。
　　同时提供画面，然后安排底下人准备用小型重火力装备，对指挥所进行强攻。
　　秦风一人守着入口，手里一把满弹的95式突击步枪，目光锁定空中看似无规律游走，但实际却有迹可循的无人机。
　　砰砰砰！
　　手指轻轻扣动扳机，剩余几个无人机立即喷出白烟，缓缓落下。
　　解决掉空中无人机，他直接纵身从三米多高的岩壁跳下，落地后迅速朝着敌人方向飞奔而去。
　　他在林中如猎豹一般穿梭，手中枪声不断响起。
　　不论是远攻还是近战，没有任何一个学员兵能在他手里撑得过一个回合。
　　这一幕，看的对面钟队长头皮发麻，他还从来没见过有人能将丛林战斗打的如此丝滑。
　　不论是意识，枪法，还是闪避动作，都是教科书级别的完美；尤其是近身后的打击感，更是堪称战斗美学。
　　“这尼玛是个怪物！”
　　难怪这么容易就摸到这，难怪人家警卫连忽然就不打了。
　　这尼玛不是打不过，而是boss出场了，用不着他们了。
　　意识到双方实力差距的悬殊，钟队长在第一时间下令用无人机牵制住秦风脚步，并且命令剩余兵力分散撤离。
　　但他明显低估了秦风的追杀手段，更何况这还是一帮没有任何实战经验，战斗力堪比上等兵—阿甘的军校学员。
　　而秦风，也在用实际行动给所有没有经历过战场残酷的国科大学子们，上了一堂生动的战争课。
　　有的时候，你以为的胜券在握，真的只是你以为。
　　一帮学员兵，这么容易就摸到敌军指挥部，玩儿呢？
　　要知道秦风派出去那么多侦察兵力，包括利剑特种兵，都没能找到敌军总指。
　　所以，这真的只是个陷阱；同样也是攻心战术的一部分，要让国科大那边看到希望，他们才会敢去孤注一掷的赌一把。
　　只见秦风一个滑铲接近，钟队长见去路被堵，刚要扣动扳机枪口却被秦风一脚踹上天。
　　哒哒哒的枪声在林中响起，秦风双手拍地顺势夹住对方脖子。
　　然后就是黄智翔最擅长的锁字诀，成功将对方放倒在地，成功缴械。
　　钟队长被十字固锁住身体，奋力的针扎让他面红耳赤，呼吸都变得不顺畅：“你，你就是那个，姓秦的参谋......”
　　“答对了。”
　　秦风松开对方，起身后撕下他的臂章，冲他晃了晃便转身潇洒离去....第1173章年纪轻轻，战术玩儿的这么脏
　　“我要是能像他这么潇洒就好了。”
　　山洞入口，警卫连长看着一道道升起的烟雾，以及秦风狩猎的身影，不由的发出感慨。
　　郑辉打了个响指：“别做美梦了，洗洗睡吧。”
　　很快，秦风就结束战斗，三两下就从下方攀上来。
　　顺手把枪丢给郑辉，然后走回到还在研究战术的两名指挥员身边。
　　“回来啦，辛苦了。”
　　“茶泡好了，喝两口。”
　　看着秦风回来，汪国槐二人脸上没有丝毫意外。
　　就像是家里长辈，看到小辈买了菜回来一样。
　　他俩是最清楚秦风能耐的，若非如此毕业那会儿他们也不会为了把人留下，和葛洪斌闹的不可开交。
　　汪国槐抬起头：“是不是可以准备发起总攻了？”
　　郝正委点了点头，随即看向秦风，征询他的意见。
　　秦风没有多说什么，因为现在正是发起总攻的最佳时机。
　　三人统一意见，立即通过控制台对剩余所有战斗单位，下达全面作战指令。
　　......
　　三小时后，战斗以国科大全面落败结束。
　　但在最终时刻，对方抱着宁为玉碎，不为瓦全的心态，朝着秦风他们这边的阵地打光了所有“大号二踢脚”。
　　尽管，造成了我方非常大的损失，但也依旧无法改变秦风这边胜利的事实。
　　演习结束，双方兵力各回各家，各找各妈，有条不紊的准备撤离。
　　而秦风和汪国槐，郝正委等人前往导调中心，准备与对方军校会晤，开展总结性会议。
　　这是演习结束后的必要流程，也是对战斗中双方优缺点的一个复盘会议，查漏补缺。
　　因为山高水远，秦风这边是乘坐直升机去到导调组。
　　刚落地，就发现边上已经有人在等着了。
　　但并不是导调组的工作人员，看着像是国科大的？
　　“哈哈哈哈，老曾啊，好久不见，甚是想念啊！”
　　汪国槐从飞机上下来，张开双臂就要给对方一个热情的拥抱。
　　曾院长也不好意思拒绝，只能任由他抱着自己，并在后背上狠狠拍打几下。
　　曾院长气呼呼的说：“少得意，下回就给你赢回来！”
　　汪国槐哈哈大笑：“每回你都这么说，每回都给我们垫底，你这个万年老二是当定了，只要有我在一天，这第一永远是我们燕京的。”
　　看到他这副小人得志的嘴脸，曾院长牙齿咬的咯咯响，但随后他的目光就落在了秦风身上。
　　曾院长走到来，秦风挺胸敬礼：“首长好！”
　　曾院长没有回礼，他现在一肚子恼火，恨不能把秦风给绑起来突突了。
　　“就是你小子，害的我在演习里吃了那么大的亏？”
　　“报告，主要是我们司令指挥有方，我只是个打酱油的。”
　　“打酱油的？”
　　曾院长呵呵冷笑，又看了他身旁的郝正委一眼。
　　郝正委始终保持笑眯眯的表情，还配合的点了点头。
　　曾院长用手指戳了戳秦风的胸口：“年纪轻轻，战术玩儿的这么脏，也不知道是跟谁学来的？”
　　秦风：“报告，我们校长和正委教得好！”
　　曾院长老脸黢黑黢黑。
　　汪国槐噗呲一声就笑了出来：“行了，你就别夸他了，这就叫后生可畏。战场哪有一成不变的，得知道变通，战术也得不断出新才行。”
　　曾院长瞪了他一眼，随即带着他的人气呼呼的走进导调组的帐篷。
　　汪国槐拍着秦风肩膀，笑的更高兴了：“一点儿开不起玩笑，没度量，你老了可别学他。”
　　秦风心虚的笑笑：不学他，也不学你，一个都不学。
　　......
　　导调中间的帐篷很宽敞，进去后不少人都主动站起来，和汪国槐笑着打招呼。
　　秦风还在里头看到个认识的，陆指校长也在看到他后，主动过来跟他打招呼。
　　“小秦，我们又见面了。”
　　“这次你在演习里的表现，让我刮目相看呐。”
　　“一场军校之间的演习对抗，精彩程度不输于地方专业部队；尤其是最后那一手釜底抽薪.......”
　　听到陆指校长的夸奖，周围人这才反应过来，这个叫秦风的年轻人，就是汪国槐这边的智囊。
　　于是纷纷走上来，和秦风打招呼，相互之间留下个好印象。
　　部队里，其实也有各自的社交场合，尤其在场都是各个军校的管理指挥层，私底下有不少人都是相互认识的。
　　而汪国槐作为最牛军校校长，他的地位自然是无可撼动，再加上刚刚挫败了国科大，给大家上演了如此生动的一场演习。
　　他的智囊，自然也会着重受到关注，更何况秦风还这么年轻！
　　相互之间客套寒暄了一会儿，工作人员便通知大家进去开会。
　　和过去的流程一样，先是截取演习中比较精彩的一些画面着重点评，然后是双方指挥员总结性发言。
　　主要是检讨，在演习中犯下的错误，以及如何去有效避免。
　　秦风作为总参谋也起立发言了，但他要讲的并不多。
　　因为在指挥决策上，对方的缺点要远胜于自己。
　　所以，国科大的总参谋吴过就显得很是倒霉悲催。
　　从最初的两个营兵力被偷袭，到二踢脚炸充气承包，有一个算一个全部都得认真做检讨。
　　他这也算是为曾院长背锅扛事了，吴过要是不多检讨点，上面的领导就得多挂一会儿出洋相。
　　终于，吴过把口水都讲干了，这才被允许重新坐下，但他却恶狠狠的盯着坐在对面的秦风。
　　甚至于，演习结束后，他还找到秦风，撂下几句类似于：我还会再回来的狠话！
　　“秦风同志，咱们山水有相逢，后会有期！”
　　“下次有机会，再跟你讨教讨教！”
　　汪国槐打断他：“你也别讨教了，态度放好点，我可以让你跟小秦后头请教请教。”
　　吴过一口气差点儿没提上来，最终只能跟着曾院长灰溜溜的离去。
　　秦风走出帐篷，看着刚从“停尸大队”出来的利剑队长黄智翔站在外头，笑着走上去跟他对了个拳头。
　　“干得漂亮！”
　　“我这也算是英勇就义了，你不得请我吃个饭？”
　　“走，叫上刘颜一起，秦首长给你们闹个庆功酒！”
　　“.....第1174章职务晋升正师级！
　　“这次的会议，就开到这，散会。”
　　“吕崇留一下。”
　　60军，军部大会议室里，一众中高层军官纷纷齐声离席。
　　吕崇留下来，跟着魏山河来到办公室里，秘书很快泡了两杯茶送进来。
　　关上门，魏山河和这位老战友也没有任何客套，直接开门见山的询问起来。
　　“关于上面，训练实战化转型方案，你们旅进行的怎么样了？”
　　“碰到点阻力。”
　　“哪方面？”
　　吕崇愁眉不展：“按照上级计划，不论是训练，还是思想教育，都在不断改善，但成效却并不显著。甚至于，训练成绩还不如改动之前。”
　　魏山河的眉头也微微皱起，如果是这样的情况，那就不是碰到阻力，而是推进不下去。
　　训练实战化的目的，就是为了增强部队战斗力，如果越改越弱，那还不如不折腾。
　　吕崇提出质疑：“我觉得，上级在制定这个方案时，会不会本身就存在一定的不合理性？”
　　魏山河喝着茶，默不作声，但他也不是没有这方面的考虑。
　　但这毕竟是大方针和大方向，是总部多次开会讨论后的结果。
　　即便是有质疑，也必须得拿出实质性的证据来举例，不是光凭一张嘴就能否定掉。
　　“你和H集团军之前试点的单位沟通过吗？”
　　“在发现问题后，我就专门跑一趟，和他们师长整整聊了一夜。”
　　“怎么说？”
　　“我俩的问题是一样的，都是执行的很好，但最终真正检验的时候，就出了岔子。”
　　能够成为试点，确实是一件好事。
　　这意味着，合成33旅成为全军标杆，正在尝试开辟一条新的路。
　　但开辟一条新道路的过程是艰辛的，等于是在摸着石头过河。
　　就和最初师改旅，团改营初期一样，说起来容易，但真正做起来却十分艰难。
　　魏山河叹了口气：“从探索，到实践，到成型；咱们从九十年代初期的机械化，往数字化信息化过度就用了十来年。”
　　“03年大裁军往后，信息化部队才初见雏形，合成化连个影子都还没有。”
　　“之后咱们又是一点点的，从大型合成师，到合成旅，最后确立以合成营为基础作战单位。”
　　“现如今，训练实战化也是部队改革前进中的重要一环，不论多困难，你都必须得克服！”
　　吕崇苦笑：“这我能不知道吗？80年打猴子，驻守边陲那么苦的日子都熬过来了，还怕吃苦吗？我是怕使错了劲儿，最后不光浪费时间，还竹篮打水一场空。”
　　“到了咱们这个岁数，就是再怎么努力学习新东西，也和时代脱轨了，网络上很多东西都看不懂。”
　　“前几天，郭海涛说我是2g流量，我就纳了闷儿了，我说我用的明明是4g网络？”
　　“什么2g流量？”魏山河好奇：“一个月两个G流量够用吗，我都是包的套餐，一百个g呢。”
　　吕崇笑着摆摆手：“不是这意思，年轻人形容一个人是2g流量，意思就是说你还活在2g流量包时代，也就是两千年往后的非智能机的年代。”
　　“形容一个人脑子比较灵活，就说他是4g网络冲浪，接受信息理解能力各方面都比较快。”
　　“哈哈哈，原来是这么个意思。”魏山河拍着大腿，无奈的摇了摇头。
　　这些新潮词汇，他还真是不太清楚，平时上网也比较少，多是查查资料。
　　但吕崇的这番话，也给他带来一定理解，到了一定岁数就是到岁数了。
　　即便是再怎么去努力学习，也依旧会和时代脱轨，和最前沿的信息脱节。
　　要不怎么都说，未来是年轻人的。
　　聊到这，吕崇不由得发出感慨：“要是这会儿秦风在就好了，这小子兼具少年人的心气，青年人闯劲，中年人的沉稳。”
　　“以前有他在的时候，工作开展要比现在容易多了。”
　　“他最近在忙啥呢，啥时候回来？”
　　魏山河摇头：“前阵子代表他们军校，和国科大打了一场演习，我看了视频录像，战术运用的很不错。”
　　“我听人说，其中部分精彩片段，马上就要被收录进教科书了；这两天估计在处理别的事，处理完就该回来了。”
　　话正说着，外面忽然传来敲门和报告声，秘书推开门汇报。
　　“报告首长，秦正委回来了，刚过门岗。”
　　“回来了？”
　　听到这话，二人立马站了出来。
　　戴上帽子，整了整军装，来到楼下迎接。
　　此时，楼下停车场，秦风从车上下来后，领着庄平大包小提的往办公楼走。
　　台阶下，魏山河二人瞧见秦风这丁玲桄榔的，像是过节走亲戚似的，显得很是诧异。
　　“怎么还带这么多东西？”
　　“买了些当地特产，还有些是汪校长他们送的。”
　　事实上，秦风手里这些，全部都是汪国槐准备的京城高档礼品盒。
　　从稻香村的糕点，到六必居的酱菜，甚至还有压了真空的燕京烤鸭。
　　其他一些，则是陆指校长给送的常山特产，因为在回来前他还去了一趟陆指简单做了个演讲。
　　好家伙，那些学员兵是真热情，差点没把阶梯教室给挤炸了。
　　毫不夸张的说，就跟马三立老师的相声似的，恨不能墙上挂一溜，电风扇上挂一溜。
　　都说礼多人不怪，瞧见这么些个伴手礼，都是带给他们的，魏山河和吕崇二人笑的嘴巴都合不拢。
　　“臭小子，回来就回来，买这么多东西？乱花钱！”
　　“整的跟回娘家似的，大包小提的，这一路上能方便吗？”
　　二人虽然嘴上埋怨，但心里却是美滋滋的。
　　这些东西本身并不贵重，远远达不到“贿赂”的标准。
　　但秦风从京城一路背回来，意义就不同了，说明这小子心里头始终挂念着他们这些首长呢。
　　东西放下，魏山河给他倒了杯水，简单问询了一下他在那边的情况后，便直接进入正题。
　　“秦风，你回来的正是时候，接下来还有很多工作等着你一块处理完成。”
　　“但在此之前，我先得宣布一个任命.......秦风听令！”
　　“是！”
　　秦风在办公桌前立正站好。
　　魏山河从抽屉里取出一份任命，交到他手里。
　　“经过组织上决定，现正式任命你为60军作训处处长，负责管理军中训练，演习，比赛，作战任务制定等一系列事宜的统筹。”
　　“军衔不变，职务提升至，正师级第1175章和加强团做最后告别
　　“谢首长，谢组织上信任！”
　　要说高兴，那肯定是高兴的。
　　但要说特别兴奋，还真没到那个程度。
　　秦风的最终目标是当将军，是迈出那广阔的一步。
　　而现如今，虽然在职务上提了一档，但心情并不会给他带来多大起伏。
　　这就像拼夕夕砍一刀似的，每次都当你觉得下一秒就能领取到奖励时，最后总会差那么一点点，不是贝壳，就是钻石，再要不就是元宝。
　　反正，为了最后这一丢丢，你得去不停的做任务，不停的转发分享。
　　（有拼夕夕回回都上当，当当不一样的盆友，举个爪爪）
　　宣布完任命，边上的吕崇笑着调侃了一句：“秦风同志，你好像，没有想象中的那么开心吗？”
　　魏山河直接点破：“哎，话别说出来，人家提将军的申请被拍回来了，哪能开心的起来？哈哈哈哈......”
　　俩人也是一点儿不拿秦风当外人，就这么笑呵呵的跟他开起玩笑。
　　毕竟，当初在医院走廊上，秦风睡着后披上魏山河衣服就不肯脱，大家都瞧见了。
　　那哪是怕冷啊，眼里全都是对闪闪将星的渴望。
　　但说到底，有哪个军人能够抗拒得了当将军的诱惑？
　　迈出那一步，就等于实现了“不想当将军的士兵，不是好士兵”这句承诺，也算是给当初怀揣从军梦的自己一个最大的交代。
　　秦风询问：“首长，需要我什么时候来军里报到？”
　　魏山河：“越快越好！”
　　实战化训练转型受阻的问题，需要尽快解决。
　　这已经是第二次开展试点，只能成功，不能失败。
　　副司令也对他们寄予厚望，必须得尽快拿出一份满意的成绩交上去。
　　事实上，上层部队首长的压力要远远比当一个兵大得多，因为要统领的部队太多，覆盖面太广。
　　尤其是在一些新政策，从上往下推广时经常会遇到一些阻力，和不可抗力。
　　整的他这个军长焦头烂额，隔三差五的就得跟下面开会，甚至还得跑到其他单位去学习取经。
　　秦风点头：“我回去处理一下加强团的事儿，拿点儿东西，最快明晚最迟后天早上就来报到。”
　　“可以。”
　　......
　　没有详细去聊工作上的事，毕竟秦风今天刚回来。
　　简单在军部食堂吃了个便饭，让炊事班炒两个拿手小菜，这就算是给他接风了。
　　因为就三个人，也就没在包厢，而是直接在大厅餐桌上吃的饭。
　　对于秦风三人而言，这就是一顿便饭，吃完就得各忙各的去。
　　但在炊事班的同志眼里，军长的每一次招待宴请，不论规模大小都变相对于食堂菜品质量的一次检验和考察。
　　很快，一道道精美的小炒就送上桌，因为还有事情要处理，大家都没喝酒泡了壶茶。
　　这时，一道色泽诱人与常规做法不太一样的烤大虾送上餐桌。
　　秦风抬头一看发现这个炊事兵自己还认识。
　　“包鹏？”
　　“首长好！”
　　包鹏非常激动，挺胸敬礼的时候手都在打哆嗦。
　　他是真没想到，秦风还记得自己！
　　这是除了自己班长以外，他遇到的第二个贵人。
　　当初大比武，他以炊事兵的身份参赛，表现并不算特别抢眼，但却被秦风一句话就调到了军里的警卫连。
　　既能烧菜，又能接触到一些射击训练，甚至还能学到专业的反恐处突军事技能。
　　包鹏现在每天干劲十足，烧菜做饭都变得特别有动力。
　　秦风关心道：“怎么样，离开了你们班长，在这还习惯吗？”
　　包鹏用力点头：“习惯，特别习惯，老兵班长们都特照顾我，首长们也很和蔼，最重要的是大家都挺喜欢我做的菜。”
　　他连忙介绍桌上这道菜：“这是椒盐蛋黄焗大虾，您尝尝，做法和您以前吃过的肯定不一样。”
　　魏山河也在旁边夸赞：“小包的这道菜确实很不错，我吃过很多次，每次都会点。”
　　秦风夹起一个吃进嘴里，果然很有层次感：“有点儿像避风塘，但又有点西餐里芝士焗虾的口感。还有点儿，闽南菜胡椒虾风味在里头，有点儿东西啊？”
　　包鹏无比激动：“首长，您还是个美食家，这道确实是个融合创新菜，就是参考这些风味改良的！”
　　秦风笑着竖起大拇指：“改良的很好，继续努力！”
　　“是！”
　　包鹏激动的离开了。
　　魏山河和吕崇二人却对视一眼。
　　这道菜他俩都吃过，但除了好吃，说不出别的。
　　可同样一道菜，到了秦风这里，就能追根溯源，说的头头是道。
　　由此，就可以看出，实战化改革方案，很可能本身并不存在什么问题，而是他们理解和执行上出现了一些偏差。
　　再或者就是生搬硬套教条，没有结合自身实际情况，从而忽略了其中可能存在的种种问题？
　　魏山河往秦风碗里了一片酸菜鱼，感慨道：“部队的改革进程，就像是菜品的推陈出新一样。”
　　“以往的酸菜鱼，就是酸菜和鱼，顶多加点儿豆芽，但现在里头可以加酸萝卜，粉丝，笋干。”
　　“出锅了还能撒上一把菊花花瓣来增加卖相，再加上这底座的小蜡烛，天冷了也不怕越吃越凉。”
　　“虽然菜品本质的口味上没有发生太大变化，但从视觉，内容，丰富度上，却能给人一种耳目一新的感觉。”
　　秦风自然明白这么个道理，做餐饮的三年就得换一次装修，经常要研发各种菜品。
　　只有这样，才能在市场上保持竞争，才能不被同行卷死。
　　部队发展，也是同样道理。
　　如果不进步，不改良，最终结果就是远远落后，闭门造车。
　　最终，重走一遍当年海湾战争爆发后的情景，被一巴掌扇蒙，全国上下深感焦虑不安。
　　吃完饭，秦风便离开了军部，让庄平开车载着他返回112加强团。
　　虽说要走了，但也得和老邱打个招呼，毕竟是一起并肩作战的战友。
　　另外，也得跟加强团的兵们讲一声，鼓励提升一下大家的士气。
　　回到加强团时已经夜深，门岗的卫兵正在认真执勤，见到秦风回来后立马敬礼将门打开。
　　秦风比了个嘘的手势，示意他不要惊动其他人，随后便找了个地方让庄平将自己放下。
　　坐了一路的车，屁股都快颠散架了。
　　他现在只想稍微走走，最后一遍巡视营房，尽到他这个正委的责任。
　　路灯下，秦风一个人走在宽阔的水泥路上。
　　左侧是一排排宿舍楼，右侧是训练场，还有停放战车的车库。
　　夜深人静的营房，和白天完全是两个样，一片寂静悄无声息。
　　身处这样的环境，秦风也能屏蔽掉内心嘈杂，认认真真去思考很多事情。
　　就在他琢磨，实战化训练推广究竟是哪里存在问题，哪里受到阻碍时。
　　忽然瞧见远处一个站岗的哨兵身形摇晃，像是快睡着第1176章低血糖？你糊弄鬼呢！
　　“三连长，三连长！”
　　“喂......营长，什么事啊？”
　　加强团三连，宿舍里。
　　连长睡眼惺忪的拿起手机，打着哈欠。
　　那头的一营长焦急询问：“你睡了吗？”
　　三连长揉着眼睛：“刚躺下，咋了营长？”
　　一营长牙齿咬的咯咯响：“你还能睡得着，你怎么睡得着的？”
　　“出啥事了？”
　　“你们连，有个兵，站岗的时候睡着了！”
　　“啊，不会吧？”
　　“醒来以后，肩膀上披着一件军装，二毛四的！”
　　“卧槽！”
　　三连长吓得直接从床上蹦起来，睡意全无。
　　那头的一营长气愤的说：“我问了门口执勤卫兵，那衣服不是团长的，是咱正委的！”
　　三连长瞬间脸色苍白，小腿肚子都在打颤。
　　秦正委一直在外头公干，干的都是为国争光的大事。
　　好不容易回来，自己带的兵就撞枪口上了，还在正委巡查的时候睡着。
　　他抱着一丝丝的侥幸心理：“营长，咱就说，有没有一种可能，那个兵是低血糖犯了？”
　　营长气的破口大骂，唾沫星子都喷了出来：“你跟我在这扯犊子呢？我傻，你傻，还是正委傻，等着挨处分吧你！”
　　......
　　“哈哈哈哈！”
　　第二天大早，团部宿舍里。
　　得知此事的邱国海哈哈大笑，眼泪都快笑出来了。
　　他指着秦风：“你也太坏了，瞧见人家睡着，不把人叫醒就算了，还把外套给人家披上。一营，三连长，包括那个兵，估计魂都被吓没了。”
　　秦风：“我也是怕他着凉，好心。”
　　以前，秦风很难理解，为什么会有首长这么恶趣味。
　　但自从自己当上首长以后，他发现偶尔搞怪一下，确实很有趣。
　　这就像是平淡生活里的一抹调味剂，能够让你在日常训练生活里，找到不一样的味道。
　　这就是个小玩笑，秦风也不会真的拿着做文章，去批评基层士兵。
　　但却可以作为一个比较好的由头，开展整风运动，强化战士们的思想意志。
　　总的来说，这就是个小插曲，邱国海随即询问：“这次回来，待多久？”
　　秦风坦言：“处理完手头的事情，跟你做完交接，就得走了。”
　　邱国海愣了一下，随即无奈的叹口气：“我一早就知道你在加强团待不长，但却没想到这天会来的这么快。是去军里报到，还是哪儿？”
　　“军里，作训处。”
　　秦风把已经被提拔作训处，正师职务的事告诉他。
　　邱国海眼里满是羡慕：“那以后，就不能喊你秦正委，应该叫你一声秦处长了？”
　　秦风对此倒是并不在意，过去的兄弟还是习惯叫他风哥。
　　叫秦首长，秦正委，秦风同志的都有，多一个秦处长也没事。
　　“上头有急事等着处理，所以这次回来的比较赶。”
　　“待会我和你把工作交接一下，有什么问题帮你提提建议，下午简单在操场上开个会，走之前和大家打个招呼。”
　　“另外，龙天野我得带走，那小子是个跟屁虫......”
　　对于邱国海这个工作搭档，秦风没必要藏着掖着。
　　当初还在新兵连的时候，这位402团的团长就对自己挺照顾。
　　后来钢刀连独立出来，又经历了一系列重组，大家分分合合的最终还是聚到一起，这就是缘分。
　　况且，军人做事从不喜欢拖泥带水，秦风虽然晋升到了军里，但加强团其实还在他的管辖范围内。
　　只是级别在上一层，在军里制定周密的训练计划，和演习对抗方案，去更多的单位成长进步。
　　所以总的来说，他依旧和112加强团，合成33旅等单位保持紧密联系。
　　邱国海提出疑问：“你说的，有急事要处理，是不是吕崇那边试点单位，实战化训练推广的问题？”
　　秦风诧异：“你知道？”
　　“H集团军野战师试点推广失败，咱们作为第二试点，这事儿基本上没人不知道的。”
　　“合成旅现在是标杆，是旗帜，同样也被再一次推到风口浪尖上。”
　　“孙泉前阵子来找过我，他说工作压力非常大。”
　　秦风知道，邱国海既然提起这件事，肯定不是无的放矢。
　　“站在旁观者的角度，你对这件事，有什么看法？”
　　“我觉得，还是根儿的问题。”
　　“你是说，基层士兵？”
　　“对。”
　　邱国海虽然不参与这件事，但因为孙泉在33旅当差。
　　所以，他偶尔也能听到这位老友的抱怨和牢骚。
　　当然，抱怨内容不涉及到机密内容，只是吐槽付出巨大辛苦和努力，非但没进展，还在往回开倒车。
　　甚至觉得，上头的决策会不会本身就存在一定的问题，所以执行开展才会屡屡受挫？
　　秦风让他继续往下说，邱国海也站在旁观者视角，给出自己的建议和想法。
　　“军人，首先也是人，是人就一定会想着偷懒和放松，就会想着玩儿。”
　　“就拿我来说......咱是关上门说点儿悄悄话，你可别往外说，不然我前途都没了。”
　　秦风见此情形，赶紧竖起三根手指头发誓，保证不会往外乱说。
　　况且，他本就不是个喜欢大嘴巴的人。
　　邱国海拿自身举例：“你就比如说我，每次工作多的时候，我就会很烦躁。总想着早点儿结束，回到家里喝点儿小酒，看会儿电视，老婆孩子热炕头。”
　　“懒惰是人的天性，这是没办法的。绝大多数军人，包括我在内，都没有你那么高的思想觉悟。”
　　“我思想觉悟，很高吗？”秦风诧异。
　　但邱国海比他更差异：“你思想觉悟还不高？恋爱不谈，成天比总统还要忙，又是去军校教书，又是去毛熊阅兵。”
　　“你这一个人劈成三个用，我都不知道你是怎么忙得过来的，你脑袋不会乱吗？”
　　“既不休息，也不放松，也没什么娱乐，像是装了核动力一样，一门心思就铺在事业上。”
　　“其他人升得快，我会羡慕，你这种的我是一点儿都不羡慕，整不好哪天英年......”
　　“呸呸呸！”
　　秦风抬手给他嘴捂住：“能不能盼我点儿好？”
　　邱国海把他手扒拉开，说了句：“我这是关心你，别觉得年轻就可劲儿造，身体是革命的本钱，该休息得多休息。”
　　秦风没在这个问题上多讨论，他是个有系统的挂逼，所以不存在这些事儿。
　　邱国海继续说：“所以，我觉得，最终不是执行力度不够，而是认知思想没跟上。”
　　“当然，这是我的浅见，我觉得你还是有必要深入调查一下。”
　　“这样接下来的工作开展，你才会更加顺利，你觉得呢？”
　　秦风思索片刻，觉得邱国海的提议很不错，心中有一个想法也开始悄然酝酿....第1177章不能送，这是命令！
　　哔哔哔……
　　112加强团除外出训练，留守营房的少部分士兵，全部来到大操场集合。
　　通常，只有团里发生大事的时候，才会全团集结。
　　但这回是一点儿风声都没收到，也没听说有什么大事发生？
　　随着阔别许久的秦正委出现在观礼台上，所有人的目光也都落到他身上。
　　依旧雄姿英发，依旧俊朗不凡，依旧是大家心目中的那个样子。
　　“我觉得，要不要重新自我介绍一下？”
　　秦风的开场白，让不少人都忍俊不禁的笑了起来。
　　作为团正委，他的出勤率确实不太高，不是外出学习，就是外出办事。
　　真正待在加强团营区内的时间其实并不多，但这并不影响他在大家心目中的地位。
　　因为秦风的每一次外出，不是在露脸，就是在露脸的路上。
　　前不久，毛熊赤色广场大阅兵，作为护旗手的秦风远在他乡，却依旧让加强团全体士兵感受到无上荣光。
　　只因秦风是他们团正委，只因他是在为国争光！
　　秦风清了清嗓子，认认真真的介绍起了自己：“我看到，团里多了些新面孔，看样子是来新人了？”
　　“在这，我重新介绍一下自己：我叫秦风，秦皇汉武的秦，文人风骨的风。”
　　队伍里，陈子龙眼神里带着回忆。
　　同样的开场白，同样的自我介绍。
　　那是他们第一次认识秦风的时候。
　　当时的加强团，是一支人人避之不及的草台班子。
　　是各个单位淘汰下来的兵，临时组成的一支战斗力平平的队伍。
　　但就是这样一支气走几任团长的队伍，最终却在秦风手中迎来新生。
　　尽管，他们才刚刚在考核中达到集团军中游偏上水准，但对于曾经的吊车尾而言，这已经是非常大的进步。
　　而这一切，也多亏了秦风首长。
　　秦风再度开口：“我很高兴，见证你们的成长，看着你们在磨炼中壮大。”
　　“当兵，是一件非常枯燥无味的事，总是日子叠着日子，训练伴随着训练。”
　　“你们能够有现如今的进步，作为团正委的我，很欣慰。”
　　“而现在，也是到了要和大家说再见的时候……”
　　此话一出，在场不论是基层干部，还是士兵，全都变了脸色。
　　秦风对于加强团而言，就是那根定海神针。
　　只要想到他还在，大家心里就会非常踏实。
　　现在忽然说要走，一丁点心理准备都没，让他们难以接受。
　　有个营长带头大喊：“正委，是不是我们做的不够好，训练的不够努力，让你失望了？”
　　紧跟着便有一个连长也大声开口：“正委，有什么不好的地方，我们愿意改！”
　　“如果是因为昨天夜里，有士兵站岗睡着的那件事，你怎么罚我我都认了！”
　　“希望你不要因此就放弃我们，加强团这一路走来不容易，太不容易了！”
　　现场开始躁动起来，大家都希望秦风不要走，希望他能继续留任。
　　秦风的心情很复杂，毕竟是自己带出来的队伍，肯定是舍不得的。
　　他可以悄悄离开，不告诉任何人，但始终觉得就这么一走了之太不负责任。
　　如果不安抚好大家情绪，等到了新正委来接手时，工作一定会遭受到巨大阻力。
　　到时，就是在给邱国海添负担，后续遗留问题也太多，不是秦风的做事风格。
　　他如第一次见面时那样，往前走了几步，一屁股坐在了高台边缘。
　　依旧是选了个相对松弛点的状态跟大家说话。
　　“咱们今天不煽情，跟大家说点掏心窝子的话。”
　　底下很快恢复安静，所有人都紧紧盯着秦风。
　　但眼神里却带着焦急，透着不舍，不愿让他离开。
　　秦风说：“我这一路走来，遇到过很多人，接受过很多很多人的帮助。这其中，也有你们。”
　　“军人，都是在相互学习中，一起进步成长。”
　　“说实话，在来到加强团之前我对干好这个正委，一点儿底气都没有。”
　　“因为我没当过政工，我不知道要怎么做做好一个知心大哥哥，也是遇见你们才让我一点点找到方向。”
　　所有人依旧目光灼灼的看着他，一寸都不挪开。
　　秦风微笑：“部队，总是人来人往，这是常态。每一段经历，都会是我最宝贵的回忆。”
　　“很高兴认识大家，很高兴与大家一起共事，和你们斗智斗勇的日子很有趣，也让我不断学习进步，慢慢成为一个合格的正委。”
　　“加强团是一辆开往终点的车，但却不是唯一一辆车。”
　　“你们中，最终也会有人因为工作调动，如我一般被派往其他岗位，继续发光发热。”
　　“但不变的是对祖国，对人民，对炎国人民解放军的一腔赤诚。”
　　秦风站起身，冲着底下身披斜阳，熠熠生辉的将士们郑重敬礼。
　　“同志们，期待你们中能有人与我，终点相见！”
　　手落下，秦风便卸下了他在112加强团正委的身份，准备去迎接他的下一段旅程。
　　而随着秦风缓缓走下台阶，有的战士泪洒当场，更有甚者想要脱离队伍去送一送。
　　因为他们中绝大多数人都很清楚，今天这一别可能就是他们军旅生涯的最后一面。
　　不是每个人都有机会乘坐这趟车抵达终点，也不是谁都有机会能够一直留队。
　　但就在此时，一道严肃的声音自话筒中响起。
　　“全体都有！”
　　“立正！”
　　邱国海的一声军令像钉子一样，将所有人的双肩扎在地上。
　　令行禁止，是每个军人必须执行的。
　　看着秦风的身影一点点脱离视线，朝着远处停靠的那辆军车走去，不少人都哭了。
　　“连长，为什么不让我们送，为什么连送送都不行？”
　　“命令，就是命令！”
　　陈子龙也红着眼眶，但却站的如长枪般笔直。
　　胥北听到他的话后，内心也是充满欣慰。
　　曾经那个不可一世的军二代，在风浪中完成蜕变，已然成为了一名合格的优秀军人。
　　“那我们，得站到什么时候？”
　　“站到正委的车离开，站到团长解除命令，站到我们忘掉正委已经走了，重新投入到新的开始！”
　　秦风走到车前，庄平已经收拾好行李，在等着了。
　　他望向远处大操场，心情十分沉重，军人的离别往往最伤感。
　　一段感情的建立来之不易，同患难共生死的人，说走就走了，心里突然就会变得空落落。
　　“首长……”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　秦风坐上车，目光却不自觉的看向操场。
　　那一张张熟悉的面孔，都是他带过的兵呐。
　　“半面向右转！”
　　忽然，又一道命令传来。
　　操场上所有战士，全部面向秦风所在车辆。
　　邱国海大吼一声：“敬礼！”
　　下一秒，全团所有战士，齐刷刷朝着车里秦风用力敬礼。
　　看到这一幕的秦风瞬间红了眼眶，热泪顺着两颊流淌第1178章化悲愤为食量
　　“送战友，踏征程。”
　　“默默无语两眼泪。”
　　“耳边响起驼铃声......”
　　秦风泪湿满巾，用袖子在脸上擦了一把。
　　起身就给了庄平一脑瓜子：“给我把那破歌，关了！”
　　庄平吸溜压花，赶紧按下暂停：“这不是想着，烘托一下气氛吗？”
　　秦风气的大骂：“烘托你大爷！”
　　本来就够伤感了，你还放歌，这特么眼泪还能刹住车？
　　他收拾了一下情绪，用手机打了个电话：“喂，军长，我是秦风，向您汇报一下，我准备先去一趟合成33旅那边。”
　　“我想实地考察，看看实战化试点推进不下去的原因是什么，最多两天时间。”
　　“对，回头，会做一份详细调查报告，到时也能有针对性调整。”
　　征得军长同意，秦风便让庄平开车前往吕崇那里。
　　但在去之前，他还是得稍微准备准备，至少不能就这么大摇大摆的去。
　　......
　　“解散吧！”
　　加强团的大操场上，邱国海下达了解散命令。
　　但在此之前，他最后补充了一句。
　　“部队里的工作调动，是非常正常的一件事。”
　　“秦正委不是复员，也不是调到其他地方去，而是高升。”
　　“换句话说，我们112加强团还在他的管辖范围内，所以我们不应该难过，而是应该高兴。”
　　底下的战士们依旧有不少人，还沉浸在离别的伤感中无法自拔。
　　尽管秦正委高升了，但对于他们来说，还是少了个好正委。
　　以后再也没有人能够在关键时刻，帮他们弄来装备和弹药。
　　就算新来的正委再有本事，也绝对不可能有秦风这般厉害。
　　但，人已经离开，大家就必须接受现实，慢慢去习惯。
　　邱国海大声道：“以往，咱们都是立功表现，都是逢年过节了才聚餐，但我觉得士气低迷了，更得会餐！”
　　“今晚，各个单位自行组织，搞得热热闹闹的。吃饱喝足了，才有劲头开始新一轮训练！”
　　“秦正委不是说了吗，期望和大家山顶见，我也想看看你们中有多少人能够走上山顶！”
　　邱国海按照秦风交代的，最后鼓励了一把所有人。
　　让大家，化悲愤为食量，以此作为一个新的开始。
　　而这一招也确实很有效果，当晚就有不少人定下目标，立志要成为最拔尖的指挥员。
　　更有甚者，扬言要一步一步，一步一步走到军旅仕途的最高点，要当将军，当司令。
　　尽管，这个梦想遥不可及，但有梦想未来才会有盼头。
　　吃过晚饭，邱国海回到办公室里，看着秦风临走前帮忙整理出的一套套训练方案，思想教育大纲。
　　其中，有他从燕京军校借来的练兵教案，有其他战区被收录进教材的演习实录光盘。
　　这些，都是许多常规部队可望而不可即的机密资料，但现在都摆在他的桌上。
　　邱国海不由得露出苦笑：“临走了，还给我留这么多作业......哎！”
　　这些东西，足够他消化很久，也足够邱国海在未来带着这支队伍，更上一层台阶。
　　......
　　“这鬼天气，真特么冷！”
　　“冻死了，冻死了！”
　　夜晚，合成旅重火力营，三连某营区。
　　刚点完名，两名老兵就鬼鬼祟祟的来到一处围墙边。
　　这里是营区监控死角，二人点了根烟，就这么在墙角抽了起来。
　　“哎，你们班那谁，是不是和通讯排的一个小姑娘搞对象了？”
　　“不知道啊，还有这事儿？”
　　“你个当班长的，连班上新兵私生活都不过问？”
　　“啥时候的事，我怎么不知道？”
　　“就前两天，我在小卖部撞见这小子跟那小姑娘在一块，通讯二班的。”
　　“是不是脸圆圆的？”
　　“对对对！”
　　“没理由啊，那姑娘不是跟隔壁班姓李的那小伙子在一块的吗，他俩不是同年兵吗，还是一个地方来的。”
　　“那估摸着应该是分手了，也有可能是你们班那小子趁虚而入。你可得抓紧了，这时候可不能犯生活作风问题。”
　　“废话，待会回去我就处理，这风口浪尖上我还能把船给颠了？”
　　二人看看手表，又看看手机，接着又从生活琐事，聊起了训练上的事。
　　“听说上午，连长他们又被叫到营里开会去了，被骂的狗血淋头。”
　　“因为啥？”
　　“还能因为啥，实战化训练效果不佳啊。”
　　“哎，难搞哦。咱们毕竟是常规部队，万一枪炮走火出现闪失怎么办？”
　　“实战化演练，一直都是特种部队玩儿的，人家训练都是有伤亡指标的，咱们这些个常规部队，要是在训练里出现问题，谁来担责任？”
　　“话虽这么说，但上头任务布置下来了，咱该完成还得完成，尤其是实弹射击的任务指标必须得打满了。”
　　就在二人对于训练上的问题展开讨论时，围墙外头忽然传来电动车的声音。
　　其中一个班长掏出手机，确认是小哥抵达，这才踩着另一人的肩膀趴在围墙上。
　　“这边，这边！”
　　“你好，是周先生点的两份麻辣烫，重麻重辣，多加葱花香菜？”
　　“对对对，是我点的，麻烦用边上那根竹篙帮忙递上来。”
　　外卖小哥左右看了看，果真发现一根竹篙。
　　他一边把外卖包装系在竹篙顶端，一边好奇询问。
　　“你们胆子真大，大晚上的还敢点外卖，不怕被逮啊？”
　　“怕啥，纠察压根就不敢来我们这。”
　　“为啥？”
　　“我们单位一般的小纠察可惹不起。”
　　“你跟他说那么多干什么，抓紧时间，别被人看见了。”
　　“哦哦哦！”
　　可就在他伸手去接时，竹篙忽然折断。
　　两份麻辣烫也从高处摔下，摔得四分五裂，汤撒了一地。
　　见此情景，外卖小哥立马慌了神：“对不住对不住，我，我赔给你们，这餐算我的。”
　　趴在墙头上的老兵满脸黑线，他俩在寒风中等了那么久，就为了睡前吃口热乎的再去站岗。
　　结果还整撒了，钱倒是小事，关键太浪费粮食了！
　　“算了算了，算我们倒霉，你回去吧，就算是送达了。”
　　“谢谢，谢谢军人同志，好人有好报。”
　　墙头上的老兵郁闷离开，外卖小哥脸上也没了先前的慌张。
　　他看着地上撒了的外卖，又掏出手机看了看剩下两个订单，都是附近营区的。
　　而这一大片，都归属合成旅管辖范围，这让摘下口罩的秦风十分诧异。
　　“大晚上，还有人敢偷偷点外卖，日子过的挺滋润啊？”
　　“纠察都不敢来，看来王牌劲旅的名头，很响亮第1179章吃太饱，吃太好，想太多
　　“报告。”
　　“进。”
　　军部，办公室里，魏山河正在处理工作。
　　抬头看了眼来人，顿时愣住了。
　　面前站着个脏兮兮，瞧着蓬头垢面，衣衫褴褛的家伙。
　　“你是......？”
　　“军长，我是秦风。”
　　秦风摘下假发，往椅子上一丢，又用手在脸上擦了两下，这才露出他本来那张脸。
　　魏山河笑着站起来：“哎哟我去，秦风，是你小子，我差点儿的没认出来？”
　　他仔细打量秦风这副邋里邋遢的模样，很是不解：“你咋弄成这样了，跟刚从地里干完活，一路要饭过来的一样？”
　　秦风将他这两天，在合成旅附近化妆侦察的事说了一下。
　　他从外卖员，演到收破烂，后来又扮演强军战车老乡。
　　最后扮演的是在田里干活，兼职在驻地附近捡弹壳的。
　　因为要贴近实际，下地干了点儿农活，所以瞧着就稍微邋遢了点。
　　魏山河直接被他给整不会了：“化妆侦察？那天你打电话，我还以为你是准备去找吕崇商量沟通，合着你直接就绕过他了？”
　　“是的。”
　　“那你，查出什么来了？”
　　秦风从帆布包里取出一个本子，交给他。
　　魏山河接过后翻开，上头都是用圆珠笔手写的字迹。
　　很明显，这份报告，秦风是在化妆侦察过程中手写下来的。
　　魏山河仔细看了一眼，原本的笑容立马消失不见，越看眉头越紧。
　　足足过了十分多钟，他这才缓缓抬起头，眼神复杂的看着秦风：“你上面写的这些，都是真的？”
　　秦风点头：“这些问题，都是我在这两天的基层摸排中随即发现。我找的目标分布的比较平均，且多是班排这样的最基础单位。”
　　“过程中发现，有一些基层战士，对于实战化训练理解的并不透彻，甚至非常笼统的将实战化归类到，和特种部队一样用实弹来训练，担心会出现伤亡。”
　　“这样的思想，导致在训练时，有部分基层战士会放不开手脚，甚至有些畏首畏尾。”
　　魏山河拧着眉头：“为什么会出现这样的问题？明明思想动员工作，开了一遍又一遍？”
　　秦风翻了一页，指着上面记录的内容：“主要还是理解上的偏差，营连以及的指挥员可能好点，越往下信息和命令传递的就越模糊。”
　　“当然，这样的现象并不是普遍现象，只在合成旅末端的一些队伍，以及后勤之类的队伍里出现的比较多。”
　　“而如，周付军和许天材所带领的钢刀合成营，就没有这样的问题；全体战士们训练积极性高，协调性也比较强。”
　　魏山河有些欣慰，但也有些无奈。
　　钢刀合成营是33旅的主力，也是最强王牌。
　　这支队伍如果再出现诸如此类的问题，那问题才是最严重的。
　　事实上，在之前的几次检验中，钢刀营的表现和进步都挺不错，甚至可以说是可圈可点，属于那种本身就学习成绩好，又积极上进的孩子。
　　可合成33旅又不是只有钢刀这么一支单位。
　　如果把吕崇比作班主任，合成旅比作火箭班。
　　那钢刀营就班里的优等生，而被秦风调查出问题的，多是坐在班级后排，带着点儿调皮捣蛋的。
　　现在，上面要考察全班成绩，光是一枝独秀根本就不顶用，也不能说明这项措施可以全军推广。
　　“你继续说。”
　　“另外就是，这支队伍可能有点儿飘了。”
　　“你是说，翘尾巴了？”
　　“是的。”
　　秦风对此直言不讳。
　　在他的调查过程中，发现有少许基层官兵，张口闭口就是“我们是王牌部队”这样的话。
　　再加上，合成旅的战绩面板，确实比较好看。
　　长期的输少胜多，也让小部分人变得骄傲自满，不愿意继续往前走。
　　“我在来之前，邱国海跟我说过一句话，我觉得特别有道理。”
　　“当时就是他提点的我，我才决定用伪装渗透的方式来调查。”
　　魏山河好奇：“他说的啥？”
　　秦风：“他说，军人首先得是人，是人就会想偷懒，想要松懈。”
　　“还拿他自己举例，说他以前刚出军校的时候，一门心思就是往上冲，想当团长，当旅长，当师长。”
　　“但到了一定年龄，发现实在上不去了，发现自己差不多就这个水平线的时候，就会进入到躺平状态。”
　　“训练上完成作训部门规定的任务指标就行，不好不坏，不出问题就行；满脑子就想着，啥时候能早点儿下班，回去喝点小酒，老婆孩子热炕头。”
　　这番话，可谓是一针见血的道破了部队里许多人的真实状态。
　　和平太久会让人麻痹，会让人变得安逸。
　　且这种情况，在部队里并不在少数。
　　甚至于，就连魏山河自己，偶尔都会出现厌恶工作的情况。
　　尤其是家里发生点琐事的时候，有老人孩子生病的时候，更为明显。
　　但作为从战场上走，从死人堆里爬出来的军人，他始终不敢忘记战争的可怕，时常三省吾身。
　　而吕崇作为他的老战友，应该也是会有这样觉悟的。
　　可，他们那代人有，并不意味着底下那些八零九零出生的年轻军人，也会时刻保持这么高的觉悟。
　　年轻军人里奋斗最狠，工作起来最不要命，思想觉悟最高的，而且完全不被女色家人牵绊住的，除了秦风以外，魏山河没见过第二个。
　　最后，秦风将部分单位老兵偷偷点外卖，不打报告胡乱搞对象，以及纠察不去检查等，杂七杂八的小事情说了出来。
　　魏山河板着张脸，听完后不由得深吸了一大口气，抬头看向秦风。
　　“虽说这些是发生在极个别实力靠后，以及后勤保障单位上。”
　　“相较整个合成旅而言，或许这并不是普遍，大范围存在现象。”
　　“但乱七八糟的各种事情合在一起，会非常致命，并且严重阻碍试点的推广。”
　　“秦风，既然你已经调查清楚了，那就事不宜迟赶紧行动，一条一条的拨乱反正！”
　　秦风却摇摇头：“首长，这些事太杂太乱，想要理清头绪一个个整顿不是一件容易的事；也不是说，光来个一两次作风整顿，严抓严打就有效果的。”
　　“那你准备怎么做？”魏山河提出疑问。
　　“人在饿肚子的时候，永远想的只有一件事，那就是吃饱饭。”
　　秦风微笑说：“而吃饱以后，想的事就太多太多了。合成33旅现在最大的问题，就是吃太饱，吃太好，想太多。”
　　魏山河哈哈大笑：“吃太饱，吃太好，想太多。你这总结的，很到位，很有趣啊第1180章雷豹听令，立即执行斩首行动！
　　“这么说，你是想让他们吃得少，吃的差，累到没空胡思乱想？”
　　这不失为一个好办法，但魏山河总觉得治标不治本。
　　如果真的这么容易，之前在H集团的试点也就不会失败。
　　吕崇那边，也不会有这么大的阻力了。
　　但秦风却摇摇头：“这么做，治标不治本，没用的。”
　　魏山河眼睛一亮，没想到秦风也考虑到了这一层，看来调他来军作训处，的确是个正确的决定。
　　当下，秦风的职能就是制定各类训练计划，帮助底下各个单位更好的开展训练，演习，对抗，比赛。
　　所以，帮助合成33旅顺利推进实战化训练方案，也是他的本职工作。
　　秦风说：“刚过易折，树大招风。王牌劲旅这个招牌，有点儿响亮过头了，所以得下一剂猛药。”
　　魏山河好奇询问：“什么样的猛药？”
　　秦风：“我准备，这样......”
　　听完秦风讲述，魏山河眼珠子差点儿没瞪出来。
　　“这简直是乱来！”
　　“首长，特殊时期，特殊对待，我也是希望工作能够顺利开展下去。”
　　魏山河顿时哑口无言，当下军里的重点就是合成33旅的试点项目。
　　如果完不成，副司令那边他根本就没法交代。
　　但秦风的建议实在太大胆，甚至可以说无比疯狂，不是他一个人就能够拍板决定的。
　　他让秦风先去作训处报到，把办公室，宿舍等问题简单落实一下，自己得打个电话向副司令请示。
　　“是，那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　秦风离开后，魏山河立即一个电话打去司令部。
　　那边是秘书接听的，让他二十分钟后再打来，副司令正在锻炼身体。
　　魏山河没办法，只能耐心等待，他知道这是葛洪斌副司令的习惯，一天不健身就浑身难受。
　　但仅仅等待了十分钟，桌上电话便响了起来，魏山河立即拿起接听。
　　“喂，首长，我是魏山河。”
　　“嗯，什么事？”
　　那头的葛洪斌气喘吁吁，显然是用组建休息时间回的电话。
　　在电话里，魏山河将秦风的调研，发现的问题，简单明了的做出汇报。
　　那头的葛洪斌听闻后，也不由得认真严肃起来，甚至主动离开器械，来到一间空旷的休息室里。
　　“这些问题，看似是小事，但聚在一块还是很要命的。”
　　“合成33旅是集团军重点打造项目，绝对不容许出现任何差池。”
　　“不论是大问题，还是小毛病，发现一个必须给我消灭一个。作为二十四小时战备部队，必须随时做好战斗准备，全员高度警惕！”
　　魏山河：“首长，我打这个电话，就是来向您汇报解决办法的。秦风提出一个想法，但是实在大胆，我拿不定主意。”
　　葛洪斌：“你讲？”
　　魏山河将解决方案说出来，葛洪斌那边听得是哈哈大笑：“可以可以，也就这小子敢想敢干！这个方案很不错，可以放心大胆的实施，我同意了。”
　　“那您，要不要往那边打个电话？”
　　“暂时先不打。”
　　葛洪斌思索着说：“你让秦风立即驱车过去，等到了那再宣布命令。一个计划，检验两支队伍的实战能力，呵呵，连我都有些期待了！”
　　电话挂断，他接过秘书递来的冰美式喝了一口，感觉先前的疲惫都一扫而空。
　　还得是秦风，一回来就准备给所有人一个大大的惊喜。
　　接下来怕是不仅合成33旅，整个60军都要来一次大地震了。
　　“帮我记录时间，今天心情好，我再多练个几组！”
　　“是，首长。”
　　......
　　下午，雷豹特战大队训练基地。
　　雷凯文正和参谋长一起，巡视基地内的战士们训练。
　　忽然，有卫兵来报，说60军的作训处长来访，要不要让他进来。
　　“军作训处长？”
　　参谋长满脸疑惑：“咱们训练计划，都是集团军制定的，军作训处长跑来咱们这做什么？”
　　雷凯文也是有些摸不着头脑，但还是询问了一下对方身份：“来人叫什么名字，有什么公干？”
　　“他说，他叫秦风，具体来做什么，没讲。”
　　“秦风？”
　　雷凯文十分诧异。
　　他记得，这家伙应该是在某加强团任职正委，怎么这么快就升到军里了？
　　军作训处处长，那不得是正师级！
　　因为是老朋友的缘故，雷凯文立即让人放行，并带着参谋长前去迎接。
　　很快，车子便开到大队部办公楼下，秦风从车上下来。
　　看着疾步走来的雷凯文二人，笑着打了声招呼。
　　“雷大队，好久不见了。”
　　“秦处长，你这升的比坐火箭还快，一不留神都正师级了！”
　　二人主动冲着秦风敬礼，秦风也回了个礼，随后便跟着一块上了楼。
　　茶叶是雷凯文的珍藏，雷豹参谋长亲自泡茶，可以说是诚意十足。
　　毕竟今时不同往日，现在的秦风早已不是当年那个毛都没长齐的新兵蛋子，马上就要成为封疆大吏了，礼数上自然怠慢不得。
　　“秦处长，前阵子我还看了毛熊赤色广场阅兵，你那正步踢的，是真的好啊。”
　　“要不是认识你，我甚至都怀疑你是不是专业仪仗队员出身。”
　　“人家三军仪仗的领导是怎么舍得放你回来的，要是我，捆着也得把你捆在那。”
　　双方相互之间简单客套了一下，找点儿话题做了个开场。
　　随后，参谋长便主动询问起，秦风来此的目的。
　　毕竟，工作上双方并太多无交际，而秦风也不可能闲得蛋疼专门跑这么远来喝茶。
　　秦风也不再废话，直接从怀里拿出一份来自司令部的命令，二人见到封面上的红字也是丝毫不敢怠慢，赶紧起身。
　　秦风语气严肃：“奉上级指示，特此传令。命雷豹特战大队于23点前头，对60军合成33旅各级指挥部，实施秘密斩首行动！”
　　“为贯彻实战化训练方针，行动过程必须全员配发实弹，而不是演习设备！”
　　雷凯文二人目光骇然，全然一副见了鬼的模样：“这，这，确定不是在开玩笑吗？”
　　秦风眯着眼睛：“你觉得，我带着司令部的命令，大老远跑来这是找你逗闷子的？立即执行！”
　　“是第1181章王牌部队？干的就是你们王牌部队！
　　夜晚，合成旅某后勤保障连队。
　　这支队伍虽不是作战部队，但重要性却不比任何一支战斗部队小。
　　因为营区内，储备大量油料，弹药，炮弹，以及保障类物资。
　　光是这一个连队，就能给一个合成营提供充沛的武器弹药补给。
　　指导员如往常一样，在天黑后巡视营房情况，查看各个岗哨是否到位。
　　因为是重要后勤保障单位，一旦出现问题，后果不堪设想。
　　所以，每天晚上他们都会雷打不动的检查好几遍。
　　从仓库，巡到食堂，又从食堂巡到宿舍楼，确保一切万无一失，他这才准备返回宿舍休息。
　　可就在往回走时，却瞧见连长戴上帽子，拿着车钥匙急匆匆的往外走，似乎正要出门。
　　“这么晚了，你上哪儿去？”
　　“哦，我，拉个屎。”
　　“拉屎，带着车钥匙？你上天边拉去？”
　　被戳穿的这个连长表情很是尴尬，连忙把他拉到一旁，防止被不远处站岗的哨兵听见。
　　“帮我个忙，算我求你了。”
　　“咋的，又去相亲啊？”
　　“嗯，这回保准能成！”
　　“不是，你都相了八百回了，还去？你知不知道现在是什么时候，上头三令五申要求全旅戒严，你还......”
　　“嘘嘘嘘嘘！”
　　连长连忙比嘘，让他小点儿声：“这事儿我比你清楚，可咱们这毕竟是后勤部队，又不是作战部队，况且我天亮就回来了。”
　　指导员瞪着眼睛：“那你也不能在这种时候擅离职守，万一被逮着了......”
　　连长摆摆手：“不会的不会的，咱们可是战区的王牌旅，又是开展试点的节骨眼，谁敢跑咱这来找麻烦？再说，还有你呢吗？”
　　“这可是我的终身大事，我都快四十了，家里老娘愁的整宿整宿睡不着......”
　　指导员摆手打住，实在是不想听他再说这些个车轱辘话。
　　或许是因为侥幸心理作祟，又或许因为不是头一回了。
　　所以，他也就睁一只眼闭一只眼，只是叮嘱连长尽快赶回来。
　　连长也是嘿嘿笑着：“你信我，这回保准能成，到时候请你喝喜酒！”
　　指导员翻了个白眼：“每回都是这话，谁家好姑娘，大晚上跟你出来相亲？”
　　连长：“哎，你这话就不对了，人家是护士正好夜班下，我请人家吃个夜宵怎么了？行了，不说了，天亮之前保准赶回来。”
　　连长开上车，就这么堂而皇之的离开了。
　　指导员看着消失的车尾灯，也是一脸的无奈。
　　军人是个很矛盾的群体，一边是保家卫国的重任，一边是家庭和个人问题。
　　自从当上这指导员，他回去的次数也变少了，甚至于有时候回家孩子看到自己都会躲。
　　指导员叹着气，往楼上走：“算了，等忙完这阵子，我也请个假回去看看吧。兵得当，家也得顾，不然这家迟早得散了......”
　　提着暖水壶回到宿舍，指导员刚准备打开桌上台灯，忽然就被一个擒拿死死按在床上。
　　“什么......呜呜呜？”
　　没等他把话喊出来，胶带纸就已经先一步缠绕在他嘴上。
　　紧跟着，便像是包裹木乃伊似的，一圈圈直接把他嘴巴死死封住，只留俩鼻孔喘气。
　　他就被人从后头粗暴野蛮的绑住了手脚，起码得有好几个人。
　　他奋力挣扎，但迎来的却是重重的一巴掌。
　　“别动，你被我们俘虏了！”
　　“？？”
　　指导员惊恐的扭过头，身后是两个全副武装的家伙。
　　胳膊上那只张牙舞爪的包子，已经表明了对方身份。
　　雷豹特战大队！
　　这帮人怎么跑这来了？
　　坏了，坏了坏了，出大事了，要出大事了！
　　.......
　　“你是我滴情人，像玫瑰花一样的情人~”
　　连长开着车在路上行驶，广播里传来骚气的歌声。
　　就在他想着，待会是约女孩儿吃麻辣烫，还是沙县小吃时，一辆车突然从后头超车上来，将他逼停。
　　原本他还挺火大的，不知道谁这么不开眼，居然连军车都敢逼停？
　　可当他看到车身上的警备纠察四个大字，顿时吓得魂不附体。
　　“熄火停车，下来接受检查！”
　　“两位纠察同志，这么晚了还在路上执勤啊，真辛苦？”
　　连长心虚的不行，但还是装作淡定的从车上下来。
　　“请出示证件？”
　　“哦，好......”
　　连长将证件递出，并且着重强调：“我是T集团军合成33旅的某后勤保障部队连长，奉命外出执行公务。”
　　其中一名纠察抬起头，问了句：“奉命，奉谁的命？有没有公函，或者文件？”
　　连长满头冷汗，谎称道：“是，机密任务，不方便透露。”
　　“机密任务，还放着歌？”
　　“额，通融一下，好歹我也是王牌部队的兵。”
　　“呵呵，王牌部队？”
　　两个纠察对视一眼，一脸的冷笑：老子打的就是你们王牌部队！
　　随即直接一拳打在这家伙脸上，没等他反应就直接按着他的脑袋，撞在引擎盖上。
　　连长被撞了个七荤八素，脑袋一片空白，随后便被人用抽带反绑住双手。
　　“不是，你们这是干什么，纠察还能这么执勤？”
　　“你们这是暴力执法，我告诉你们，回头我闹到你们大队去，让你们吃不了兜着走！”
　　听到威胁两个兵嗤笑一声，直接往他嘴里塞了一团破布，紧跟着就在他耳边说了一句。
　　“想找我们，别去纠察大队，得去雷豹。”
　　“呜，呜呜！”
　　连长惊恐的瞪大眼睛，怎么都没想到，自己竟然被两个特种兵给耍了！
　　但他不明白，雷豹的人吃饱了撑的，大半夜跟他玩儿角色扮演？
　　他甚至都不认识这帮人，也和他们没交集，怎么还专门过来把自己给绑了？
　　难道说，他的约会对象是海外间谍，自己的行为涉嫌泄密了？
　　这不可能，这绝对不可能！
　　......
　　同样的一幕，在各个单位都在上演着。
　　一个个训练有素的雷豹特种兵，在黑夜的掩护下翻过墙头，剪断铁丝网。
　　甚至还有的小组，携带高频干扰器，直接对监控设备进行干扰。
　　最终目的就是执行秦风的命令，对合成旅各级指挥部进行斩首行动。
　　与此同时，一支三人渗透小组悄悄摸到钢刀合成营，营部围墙外头。
　　看着围墙外走来走去的流动岗哨，以及大量卫兵，还有墙头上通电的高压电网，藏在草里的三人眉头顿时皱了起来。
　　“这是一根难啃的硬骨头！”
　　“再难啃，也得咬碎了，这是上头的命令！”
　　“防守固若金汤，看样子是没法强行突破了，得智取第1182章钢刀营果然是块硬骨头！
　　“怎么回事？”
　　“报告队长，那边有烟，好像是那边有什么东西着火了？”
　　“该不会是老乡的房子着了吧？”
　　钢刀合成营驻地附近，是有少量人口居住的。
　　偶尔休息时候，营里还会出公差，去专门帮助老乡家里干活儿。
　　而他们并不是第一时间看到的烟雾，是闻到空气中有烧焦的烟尘气味，这才判断出的大概方向。
　　“排长，要不要过去帮忙？”
　　“等等......”
　　警卫排长抬手打住，冷静的说：“你先带两个弟兄开车过去一趟，看看什么情况，如果真是老乡家里着火，立即拨打救火电话，通知附近单位的弟兄们帮忙。”
　　“好！”
　　这个兵立即开车带人离开。
　　不远处的枯草堆里，两名雷豹特种兵皱眉，显然是对这次的调虎离山并不满意。
　　他们专门派了个人，去远处用打湿的枯草枯树枝制造烟雾，为的就是吸引注意，调走营部警卫排的大部分兵力。
　　毕竟救火有功，一个三等功是绝对跑不了的，可偏偏这帮家伙却只派出去两个人，这就有点儿棘手了。
　　“行不通啊，这帮警卫兵都是带脑子的，没那么容易上当？”
　　“要不要，再制造点儿什么动静出来，想办法把人引开？”
　　“不行，一晚上连续出状况，傻子都知道肯定有问题。”
　　“继续等，天亮之前肯定有机会，找他们最困最累的时候下手！”
　　“好！”
　　......
　　过了一会儿，值班室里的电话响起。
　　是先前派出去的那两个兵打来的电话。
　　“喂，排长。”
　　“怎么样，是老乡家里着火吗，火势大不大？”
　　“没着火，是一堆枯草被点燃的，估计是有人路过丢了个烟头什么的......”
　　听到并不是老乡家里着火，警卫排长这才松了口气，叮嘱他们回来路上注意安全。
　　电话挂断，他按照夜晚执勤条令，将这一情况上报给了营长周付军。
　　这个点，周付军已经躺下休息了，白天高强度的训练工作，让他疲惫不已。
　　闭着眼睛顺手上接通电话，那头的警卫排长讲先前的突发状况汇报上去。
　　“确认不是老乡家里着火吧？”
　　“确认了，只是一堆枯树叶，应该是有人路过，不小心用烟头点着的。”
　　“烟头？”
　　床上的周付军睁开眼睛：“营部外围，有什么异常情况？”
　　警卫排长抬头，透过窗户上扫了一眼外头，摇摇头：“没有什么异常情况，就是好像......比往常安静一些。”
　　周付军立即从床上坐起，瞬间睡意全无：“出事了！”
　　“出事了？”
　　警卫排长愣了一下，立马反应过来：“您是说，要出事？”
　　周付军立即翻身下床，拿着电话就往外走，同时在电话里吩咐：“加强巡逻警戒，安排侦察兵力，对营部外围进行地毯式搜索！”
　　“是！”
　　“还有......”
　　周付军迅速来到不远处的宿舍，敲开了教导员的房门。
　　许天材睡眼惺忪的打着哈欠：“刚睡着，你就来敲门，有什么事不能明一早......”
　　“有敌人摸过来了！”
　　“什么？”
　　许天材瞬间头皮一紧，睡意消散一空。
　　“什么样的敌人敢跑到咱们这来撒野，不要命了？”
　　“不知道，但我觉得不对劲，我已经加强警卫，让侦察兵地毯式搜索了。今晚就别睡了，我预感有大事要发生！”
　　许天材也早已不是当初那个性格激进的愣头青，他和周付军搭档有一段时间了，知道他绝对不可能在这种事情上开玩笑。
　　果然，半小时后警卫排长焦急的过来汇报：“发现可疑人员，正在往北边逃窜，我们的人已经在追了，但对方跑得很快！”
　　周付军问：“身手怎么样？”
　　警卫排长：“身手非常好，两三个侦察兵拿不住他，而且......”
　　“而且什么？”
　　见对方吞吞吐吐，许天材连忙追问。
　　警卫排长这才心有余悸的说道：“而且，他们用的全部都是实弹，我们的人只敢跟着，不敢追得太紧，所以才让他们给跑了。”
　　“实弹！？”
　　二人脸色瞬间就变了。
　　但他们的第一反应，绝对不是什么暴恐分子。
　　因为，这里是营部，附近驻扎的单位有装甲车，有火炮。
　　别说是暴恐分子，就是来上一整支武装犯罪集团，也只有死的份儿。
　　再说，国内这环境，也不可能会有这么不开眼的，荷枪实弹的跑到营部来搞事情。
　　排除掉不可能的，再结合整体经过，以及当下实战化训练的大背景，他立即就判断出，这很可能是上级的一次突然袭击。
　　其目的，就是斩首他们这些基层指挥员！
　　许天材后背惊出一身冷汗：“妈的，谁先出的招啊，这么损？”
　　周付军阴沉着脸：“既然是突然袭击，绝对不会只针对咱们，必须立即通知上级，否则后果不堪设想！”
　　“你说得对！”
　　许天材不由分说，立即拿起桌上电话开始往旅部打。
　　可按下号码后却发现，师部电话竟然占线，根本打不通。
　　他不死心的又换了另一部电话机，也是同样的通讯受阻。
　　“妈的，打不通？该不会，旅部已经被端了吧？”
　　“应该不会。”
　　周付军冷静分析：“旅部的防护等级比咱们高得多，有一整只警卫连；隔壁就是作训科，特战连和信息大队都紧挨着。”
　　“如果想要对旅部下手，必须得地先拿下作训科那帮人，这几乎不太可能。”
　　“唯一的理由就是，上级故意切断了各单位之间的联系，不让我们通风报信。”
　　许天材不信邪的赶紧往其他兄弟部队打电话，果然被周付军说中了，电话全部打不出去。
　　他原本想要尝试其他办法联系，但却被周付军给制止了。
　　渗透兵力并不多，但都是精锐，这个信号很明显，就是检验指挥部的警惕性。
　　所以，这个时候他们最好老实点，不要犯浑。
　　许天材一屁股坐在凳子上，露出无奈的表情：“今晚，怕是热闹了......”
　　周付军沉声道：“你信不信，这只是前奏，天亮以后才是真正的拉开大幕！”
　　......
　　与此同时，雷豹特战大队某临时指挥室内。
　　秦风正坐在沙发上，喝着浓茶，于雷凯文以及参谋长一起观看此次行动。
　　这次，不仅仅是合成33旅警觉性的考验，同样也是对雷豹渗透作战能力的综合检验，可谓是一箭双雕。
　　“报告，钢刀合成营营部渗透行动失败，不过我方人员已经安全撤离！”
　　“秦处长，你的老部队果然是一块难啃的硬骨头！”
　　“周付军还是有两把刷子的。”
　　秦风笑了笑，将目光投向屏幕上，另一组人身上。
　　他们的目标，正是旅部附近的作训科机关楼，以及楼内葛志勇等一众指挥员....第1183章美女救英雄，敢打我男人？
　　“孔队，这作训科，咱非去不可吗？”
　　“我们几个的渗透斩首都是跟着袁中队学的，他就住在楼里，咱这不是往枪口上装吗？”
　　作训科外围，公路旁的排水渠，趴着好几个穿着吉利服的特战队员。
　　但和同批执行斩首任务的兵不同，这批人明显有点儿慌。
　　原因无他，只因为这里紧挨着旅部，警卫更多，岗哨更密，防守力量远胜于其他基层单位。
　　同时，这里还驻扎着一支旅直属的特战连，而这支特战连的教官，还是曾经虐他们千百遍的原雷豹中队长，袁峰。
　　除此之外，作训科机关楼旁边就是信息化作战指挥中心，各种高科技探测设备层出不穷。
　　再加上，朱慧慧女士本身就是位女中豪杰，战斗水平不比他们差。
　　这么多buff叠在一起，如果说其他人攻略的都是普通副本，厉害点儿的充其量就是困难副本。
　　那他们这里，绝对是地狱级别难度。
　　光是靠着他们这七八个人想要完成斩首任务，几乎是天方夜谭。
　　“慌什么？”领队的孔来冷哼一声：“咱们是秘密渗透，突然袭击，在对方毫无准备的情况下，咱们还是有一定胜算的。”
　　“老虎还有打盹的时候，就算是老袁也不可能每时每刻都在高度戒备。”
　　“记住，这次行动不仅仅是对合成旅的考验，更是对我们雷豹实战能力的检验。”
　　“只许成功，不许失败，照原计划进行！”
　　说完，八人队伍就分成三组，a组两人顺着排水渠摸过去。
　　孔来这带着剩下两只小组，退进旁边林子里，准备绕个弯从提前侦察好的薄弱区域进入大训练场，然后再快速靠近目标。
　　行动过程中，这些人枪口始终向下，保险也是关闭状态。
　　因为他们的弹匣里装的是实弹，万一擦枪走火，问题就严重了。
　　......
　　a组两名特种兵顺着公路旁的排水渠一路向前。
　　前方有岗哨，肯定是过不去的，这两人立即匍匐转移。
　　很快便来到一处围墙外围，左右看看确认没人后迅速脱下吉利服，冲刺加速翻墙而过。
　　这二人落地时如同灵巧小猫，没有发出一丁点声音，再加上墙角内部阴影的掩护，即便是不远处的流动哨都没能发现他们的存在。
　　与侦察兵不同的地方在于，特种兵的主要作用就是破坏斩首，同时也涵盖侦察兵的一系列技能。
　　之所以会被称为步兵巅峰，也正是因为每一个特种兵都是从侦察部队，机动部队精挑细选出来的兵王。
　　“那边！”
　　“楼上左数第二个窗户！”
　　二人迅速来到楼下，观察一番后发现楼梯口有后岗士兵，正对面则是两名站岗放哨的。
　　三人排布位置分散，但互相之间都能够看到对方，以确保没有人能够从正面进入。
　　强攻是绝不可能的，只要弄出动静立马就会被包围。
　　最终，他们凭借空调外机和落水管，成功来到三楼，并且从楼梯悄悄上去。
　　可偏偏就在这时，四楼走廊有门被打开，紧跟着便是一阵拖鞋踏踏踏的声音。
　　两人吓了一跳连忙后背紧贴着墙，隐蔽在黑暗中，防止被发现。
　　看到那个穿着拖鞋的人影，打着哈欠朝厕所方向过去。
　　二人眼睛一亮，立马打了个手势。
　　“是他吗？”
　　“对！”
　　“干他！”
　　葛志勇先一步走进厕所，二人紧随其后，弯着腰踮着脚尖跟上去。
　　但并没有选择同时进去，而是一个在外头把风，另一个进去解决。
　　其中一人悄悄走进厕所，葛志勇并不在小便池旁，说明应该在蹲坑。
　　他的枪口依次扫过一个个坑位，却并没有见到目标。
　　就在他即将靠近最后一个时，一道人影忽然从里头扑了出来，紧跟着便是一个红色大桶扣在脑袋上。
　　葛志勇一拳砸在捅上，随后便要抢夺对方手里的枪，但这个特种兵的反应也很快，直接一个反制就将人摔在地上。
　　“你是什么人？”
　　二人扭打在一起，葛志勇奋力的去抢对方手里的枪。
　　但这个特种兵明显不是吃素的，一拳打在葛志勇脸上，把他鼻血都给干出来了。
　　见了红，葛志勇火气腾一下就上来了，二人扭打间保险无意间被打开。
　　随着一声枪响，卫生间墙面上的瓷砖瞬间碎裂。
　　“实弹！”
　　看到喷着热气的枪口，葛志勇头皮一紧。
　　立马不再与对方缠斗，而是一脚将对方踹开，撒丫子就往外跑。
　　“敌......！”
　　没等他喊完，外面接应的家伙就一把冲上来捂住他的嘴巴。
　　紧跟着，后头那人迅速拿出胶带，准备给他来个五花大绑。
　　见葛志勇还不老实，其中一人直接冲着他肚子就是一拳，疼的葛志勇眼泪都快下来了。
　　“老实点，你已经被俘虏了！”
　　“呜呜......”
　　葛志勇瞪大眼睛，立马反应过来这是一场实战化演习！
　　妈的，外头那些岗哨干什么吃的，怎么让他们混进来的？
　　这要是真的被俘，一世英名就毁了！
　　可就在这时，一道人影迅速冲来。
　　飞起一脚就将其中一人踹飞出去。
　　另一人想要反制，但来人明显知道他的套路，直接一套擒拿，将人死死按在地上。
　　“敢特么打我男人，想死了是吧？”
　　“朱，朱姐，轻点，轻点儿，胳膊快折了......”
　　“你们荷枪实弹的闯进来，卸你一条胳膊都是轻的！”
　　来人正是朱慧慧，而她也通过对方的作战服，还有肩膀上的臂章，认出了这两个潜入者的身份，正是老东家雷豹特战大队的人。
　　与此同时，楼内灯光亮起，楼下卫兵也姗姗来迟，将这两个雷豹特种兵给生擒活捉。
　　“把人先关起来！”
　　“是！”
　　朱慧慧扶着扭脚的葛志勇回到办公室里，贴心的帮他止住鼻血。
　　看着这个女人忙前忙后的样子，葛志勇内心泛起波澜。
　　自古都是英雄救美，没想到这回被美给救了。
　　葛志勇问：“那两个家伙什么情况，如果是演习，怎么一点儿消息都没有？”
　　朱慧慧没有回答，而是帮他用碘伏给胳膊肘擦破皮的地方进行处理。
　　葛志勇：“你是不是，知道点儿什么？”
　　朱慧慧抬头看着他：“如果我说，这些人刚靠近作训科外围时候，我就已经知道了，你信吗？”
　　“信，当然信，外围热感探测布置的那么隐蔽，谁能有这个本事......等会儿！”
　　葛志勇愣住：“你提前就知道了，还放他们顺利进来，那我这顿揍不是白挨了吗？”
　　朱慧慧笑了笑：“秦处长给我打了个电话，命令我不许拉警报，说是要帮你锻炼一下突发危机的反应意识，看看你有没有刀枪入库，马放南山。”
　　“秦处长，哪个秦处长？”
　　“秦风啊，他升到军里了，你不知道吗？”
　　“我靠，又升官了，合着这次行动是他策划的，难怪这么阴险！那，美救英雄，也是他安排的？”
　　“哈哈哈哈，那倒不是，就是赶巧了。怎么样，是不是感觉老鹿乱撞，对我怦然心动？”
　　朱慧慧站起身，用手指勾了勾他的下巴，惹得葛志勇脸都红了。
　　他现在高度怀疑，这一出也是他娘的秦风设计的，不然怎么荷尔蒙味道这么浓？
　　而事实上，也确实被他猜对了，秦风特意交代朱慧慧在楼下等会儿在上去，效果会更好一些。
　　......
　　就在枪响的前两分钟，孔来带人顺利摸进暗刺特战连营区，并来到李家胜宿舍门外。
　　门上锁了，推不开。
　　“三二一！”
　　孔来手指倒数三个数，一脚用力的将门踹开。
　　门边那人立即往里头丢了个闪光震爆弹。
　　刺眼的光亮过后，二人迅速进入屋内。
　　可强光手电照射下，屋内根本没人。
　　就在他们疑惑之际，像蜘蛛人一样撑腿扒在房顶角落，穿着大裤衩的李家胜眼睛里闪过寒芒...第1184章命令全旅开拔，准备实战化考核！
　　“没人？”
　　两名特种兵巡视一圈，没发现目标。
　　刚准备撤退，一道黑影便突然落下。
　　李家胜落地顺势砸晕一个，紧跟着一脚踹在另一人后背刚把人踹飞出去，就抓起屋里的暖水瓶砸在对方脑袋上。
　　暖水瓶里的水是温的，但咣当这一下，还是吓得对方一激灵，翻身就要从二楼越下。
　　李家胜见状立即追出门，要是连这几个家伙都解决不掉，那他这特战连长算是白当了。
　　可就在他追出房间的一瞬间，始终埋伏在门口的孔来迅速将其扑倒。
　　一记擒拿，将其压在墙角，刚要掏出扎带将其双手反捆住。
　　李家胜就一脚踹在墙面上，借助反向作用力将孔来后背撞在栏杆上。
　　“啊！”
　　孔来疼的喊出声来，紧跟着双脚就被人扫了一下。
　　接着被人拽住衣领，用力的砸在地上。
　　随着滋啦一声，他的双手反倒是被李家胜给反捆住。
　　李家胜撕下他肩膀上的臂章，看了一眼：“雷豹，呵呵，我说呢？”
　　他从地上捡起孔来的枪，发现是上着保险的，于是便下意识将弹匣退出来看了眼。
　　发现是实弹后，立即装了回去，随后架起枪瞄准远处逃窜的那家伙。
　　先前的打斗声已经引起营区里范大磊，方敏等人的注意。
　　一帮人鞋子都没来得及穿，就从宿舍里冲出来，朝着逃窜那人追捕过去。
　　李家胜直接一梭子子弹朝着那边打过去，弹着点落在逃跑那人脚边，吓得他当即就跳了起来。
　　“我靠，实弹啊，你特么乱开枪！”
　　李家胜笑了笑，收起枪，就这么看着那家伙被一帮人按倒在地。
　　他这么做，只是为了简单扰乱一下，方便范大磊他们更快的把人抓住。
　　而就在他转身，看向孔来的一瞬间，忽然察觉到背后有危险在靠近。
　　他想都没想，弯腰抬脚一个后蹬，一个躲在暗处的家伙瞬间被踹飞出去，屁股顺着水磨石地面滑行了好几米。
　　这人拔腿想跑，但却在楼梯道里，被李家胜从孔来那顺来的闪光弹直接闪瞎狗眼。
　　“啊啊啊，我的眼睛！”
　　等他再度恢复光明时。
　　却发现面前的李家胜已经变成了三个，然后又慢慢汇聚成一个。
　　李家胜拍拍他的脑袋：“小龙人，好久不见了？”
　　龙天野揉着眼睛，一脸凄惨的被他提起来，挤出尴尬笑容：“胜哥，好巧啊，我是特意来喊你起床尿尿的。”
　　李家胜笑嘻嘻的，接着一拳砸在他胸口上，眼神都变得严肃起来：“荷枪实弹，擅自闯入，几天没见你小子胆儿挺肥啊？”
　　“来人，给我把他捆起来，用鞭子蘸着甜面酱抽，老京城人就好这口！”
　　闻讯而来的士兵里有不少都是认识龙天野的，更有甚者还是当初军校里的同学。
　　其中有个曾经以龙天野马首是瞻的兵，上去就给了他两个毛栗子。
　　“吃了熊心豹子胆了，暗刺的营区也敢闯，还敢去惹我们连长？”
　　“在学校里，还没被削够，我看你就是欠收拾！”
　　“走，快走！”
　　龙天野就这么被生擒活捉了。
　　孔来也被人从楼上给带下来，连带着那个被打晕的兵一起。
　　另一头的袁峰，领着两个鼻青脸肿的雷豹特种兵，穿着拖鞋朝这边过来。
　　他的宿舍也被偷袭了，但结果两人直接被他给按在地上爆锤一顿。
　　毕竟，这俩曾经都是他带过的兵，而且还是被他给虐的死去活来那种。
　　现如今这番举动，也算是倒反天罡，和造反没区别。
　　“看来，这是上面精心安排的一次突然袭击。”
　　“我觉得，咱们的表现还算不错。”
　　李家胜点了根烟，又抖了抖手腕，递出一支给他。
　　袁峰却摆了摆他的那只断臂，表示拒绝。
　　虽然装了义肢，但平时睡觉还是要摘下来了，不然很不舒服。
　　“朱慧慧那边应该是接到命令了，不然他们是进不来的。”
　　“他们的目标，是旅部？”
　　“我觉得，应该只是我们。”
　　“怎么说？”
　　袁峰看了他一眼，没有再继续往下说。
　　李家胜吸了口烟，吹了点儿冷风，也大致猜到了这个计划的最终目的。
　　“明天一早，旅里要地震了。”
　　“看样子是睡不成了。”
　　“算了，叫上葛志勇他们，一块搞点儿宵夜吃吃吧。”
　　“吃火锅吧，天冷了，暖和点。”
　　......
　　雷豹特战大队临时指挥室里，秦风通过这些特战队员身上携带的摄像头，将先前一幕尽收眼底。
　　果然，厉害的队伍不论是单兵实力，还是整体军事素养，都要高出一截。
　　尤其是葛志勇的危机意识，还是李家胜更胜一筹的强势反击。
　　亦或是从军这么多年，却依旧保持高度戒备的袁峰。
　　三人的表现可圈可点，都对应着他们各自的经历。
　　秦风是挺满意的，但却让雷凯文和参谋长实在有些拉不下脸来。
　　特种兵被称为步兵巅峰，理论上本身就是可以碾压普通士兵，一个打两三个甚至三四个普通士兵不是问题。
　　可在对上同样带着特战两个字的单位时，却显得实在有些不够看，并且还被活捉了好几个。
　　“其实，他们平时不这样的。”
　　参谋长尴尬的开口，想要解释一下。
　　雷豹虽然归属集团军管辖，和秦风并无直接交集。
　　但他能够拿着司令部的命令到这来，就足以说明很多问题。
　　这场行动，根本就不是只针对合成旅的一次考核，更是对雷豹实战能力的检验。
　　换句话说，雷豹存在的目的，本身就是为了斩首，和执行极为危险的特殊任务。
　　作为老牌特战部队，明明占据绝对的主动权，却在作训科和暗刺特战连这边连续吃瘪，就连钢刀营都没能占到便宜，这就是他们的失职。
　　秦风放下茶杯，看向他们二人：“雷豹的问题，回头会有人来解决，我的首要任务，是合成营。”
　　秦风这番话如同当头棒喝，将二人仅存的那点儿念想也给敲碎了。
　　也就是说，上面先整合成旅，整完合成旅了就要来弄他们。
　　秦风起身走到外面，掏出手机打了个电话。
　　那头的魏山河一直坐在办公室里，等着他的消息。
　　“报告首长，差不多了，可以收网了。”
　　“知道了。”
　　电话挂断，魏山河脸色阴沉沉的。
　　他叫来秘书严肃说道：“立即命令合成33旅，全旅开拔！天亮之前于xxx地区完成集结，准备迎接实战化考核！”
　　“是第1185章王牌劲旅？呵呵，可笑！
　　“副参谋长好！”
　　“我好你姥姥！”
　　合成副参谋长郭海涛开车风风火火的来到某后勤保障连队。
　　门岗的两个哨兵看到来人，立马敬礼，但却一人挨了一脚。
　　“你们连长副连长呢？”
　　“你们指导员死哪去了？”
　　“紧急拉动了，连个人都联系不上，你们他妈像个兵吗？”
　　两个门岗哨兵也是吓了一跳，紧急拉动了，怎么一点儿消息都没收到？
　　郭海涛风风火火的闯进营区，立马就有个排长跑了过来，询问出什么事了？
　　不出意外的，直接挨了一巴掌：“你们单位的指挥员都死光了？手机关机就算了，值班室的电话都没人接！”
　　他不由分说的拿起哨子用力吹响：“立即集合所有人，带领全体战士朝着xxx地区开拔，就是给我把油门踩冒烟了，也必须在天亮之前赶到目的地！”
　　“是是是！”
　　排长赶紧挑起大梁，传达副参谋长的命令。
　　看着宿舍楼里密集跑动的人影，郭海涛一刻都没停留，立即驱车赶往下一个单位。
　　这次紧急拉动来的太突然，不少单位因为指挥员出了岔子，命令传递受阻，只能是他一个个单位去跑。
　　......
　　另一头，一辆正在朝目的地疾驰的指挥车里，旅副正委孙泉正在一个个的往不同单位的值班室打电话。
　　“你们连长指导员呢，妈的为什么手机全部关机，办公室电话也打不通？”
　　“不知道去哪了？不知道你不会去找吗，挖地三尺也给我找出来？”
　　“你是文书？就你了，立即传令集合所有队伍朝着xxx地区开拔，天亮之前必须赶到，否则我唯你是问！”
　　“喂，喂，二营营部电话又特么打不通！那个谁到现场了没有，到底他娘的是什么情况，必须给我查清楚了！”
　　“周付军，你们那边什么情况，哦哦哦，好，你们已经在路上了，马上都快到目的地了，行行行！”
　　孙泉像是长了八个脑袋，疯狂的指挥着手下士兵去联系各基层单位。
　　但目前为止，除了一营，也就是钢刀合成营，作训科，特战连的人能够联系上，其他单位的指挥部都属于失联，或者半失联的状态。
　　只能通过更下一级的指挥官来传达命令，但这样实在太浪费时间，而且还存在一定的沟通障碍。
　　但此时，有人比他还要着急，那就是合成旅长，吕崇。
　　紧急拉动的命令一下达，他就立即从睡梦中警醒。
　　连军装都是在车上穿的，没有丝毫耽搁。
　　原以为，经过这么多的磨合与训练，应该能够稍微拿出点儿成果出来给上面瞧瞧。
　　但却没想到出师未捷，中道崩殂，连最简单的紧急拉动都出现非常大的问题。
　　吕崇脸色难看的都能滴出水来：“目前，什么情况？”
　　孙泉立即汇报：“目前只有周付军，李家胜，葛志勇他们能够联系上，其他单位几乎都出现不同程度的命令传递不下去的问题。”
　　“就好像，就好像......”
　　“就好像，基层指挥部被人端了。”
　　吕崇从牙缝里挤出这句话，车厢里所有人都像是瞬间坠入冰窟似的。
　　如果只是一两个单位，还有可能归类到巧合。
　　可这么多单位同时出问题，并且如钢刀合成营，特战连这样的厉害单位却安然无恙，答案就不难猜了。
　　上面秘密派人，断掉了各级基层单位的指挥部的联络，甚至是斩首了所有基层指战员。
　　吕崇感觉浑身发冷，两只手都在不停的颤抖，自从八十年代的那场战争过后，已经很少有什么事让他出现这样的反应。
　　即便是大裁军，师改旅的重整，他都硬生生挺过来了，却没想到在这栽了跟头。
　　“哈哈，哈哈哈哈......”
　　吕崇忽然笑出了声，紧跟着仰头放声大笑。
　　人在无语的时候，果然是会笑出声的。
　　但这笑声，却让车里其余几名旅领导毛骨悚然，不寒而栗。
　　孙泉很是担心的说：“旅长，您，没事吧？”
　　吕崇用力摇头：“我没事，我怎么会没事？参军这么多年，即便是在强大的敌人，再可怕的对手，咱们都咬着牙，硬生生挺过来了。”
　　“王牌劲旅，呵呵呵，可笑，可笑啊！”
　　吕崇的这番话，无异于自己扇了自己几个响亮的大耳光。
　　连带着合成旅的所有人，都感觉脸上火辣辣的疼。
　　大家哪里还有以往的意气风发，有的只是憋屈和无奈。
　　虽然还没赶到目的地，但他们似乎已经看到了接下来的结局。
　　失去指挥员的基层单位，即便是在指定时间内赶到现场，在整队和安排任务时，也一定会出问题。
　　让排长来指挥一个连或是一个营，并且还得按照要求完成考核内容，这可能吗？
　　几乎是可以预见的，一团糟！
　　更何况，按照现在的局面来看，可能会有很多单位超时到达。
　　这要是真正爆发战争了，那他这个旅长就是贻误战机，出师不利，给他撤职查办都算轻的！
　　吕崇闭上眼睛，不停的调整呼吸，像是在努力接受这个事实：“事已至此，说再多也没用。让各基层单位抓紧时间往目的地赶，尤其是后勤保障单位，必须确保弹药和油料充足。”
　　“旅长，最新消息，后勤保障单位在紧急拉动途中，遭遇碎石挡路，没法儿按照既定路线抵达，只能绕路了......”
　　“.......”
　　吕崇感觉喉咙发甜，眼前发黑。
　　还真是怕什么来什么，没有后勤单位作保障。
　　即便是作战单位到了目的地，弹药储备量怕是也难以应付什么复杂的考核项目。
　　吕崇现在只能祈祷，考核项目能够稍微简单一些，这样还能稍微把丢在地上的脸面，稍微往回捡一捡。
　　......
　　与此同时，一架直升机降落在考核地点。
　　这片地区十分广袤，但地面上坑坑洼洼的有不少炮弹炸出的坑洞。
　　这里，是集团军专用的装甲集成演练场地，周围有些山头山坡上还用石灰粉画了圈圈，作为固定打击目标。
　　秦风从飞机上下来，就进到一顶帐篷，魏山河这会儿也是刚到。
　　他手里拿着一份文件，严肃的说：“你的这份考核计划，没什么问题，就是有点太复杂了？”
　　秦风点头：“故意的，他们的后勤保障被我拦住了，接下来没有炮弹，没有油料，我想看看他们要怎么完成考核内容？”
　　魏山河深吸口气，心情也很沉闷：“好歹你也是合成旅出来的，你这么做，吕崇一定会恨死你。”
　　秦风看着他：“我宁愿他恨我，也不想看到当初的王牌劲旅，变成现在这副样子。想要完成试点，必须大刀阔斧第1186章新官上任三把火
　　“到了到了！”
　　指挥车开到帐篷外，没等车停稳定，吕崇就迫不及待的拉开车门下了车。
　　孙泉等一众旅部指挥人员，纷纷跟在他后头，朝着帐篷走去。
　　“报告！”
　　里头，魏山河已经在等着了，同时还有一个背对着他们的年轻人。
　　可等那人转过身，微笑着冲他们回了个礼，所有人都愣住了。
　　魏山河冷着脸，介绍道：“秦风，现在是军作训处处长，本次考核由他指挥，我只是旁观。”
　　秦风：“老旅长，有阵子没见了。”
　　吕崇眼皮狂跳，合理了，一切都变得合理了。
　　以往任何演习，或是训练，基本都会提前通知。
　　再不济，也得是提前一到两个小时，旅部就能收到信息，讲情紧急命令传递下去。
　　还从来没有过像现在这般，从上到下完全一脸懵的突然袭击，尤其是悄无声息拔掉基层单位指挥所。
　　吕崇深吸口气，尽可能心平气和的问：“秦风，你是真狠呐，上来就给我个这么大的惊喜。”
　　秦风语气平静：“希望待会不要变成惊吓。”
　　孙泉听到这话，顿时就来了火气：“秦大处长，好歹你也是合成旅出来的，这么干也太不地道了！连夜安排人捣毁我们基层指挥部，现在又突然紧急拉动，这不是分明要给我们难堪吗？”
　　秦风冷冷的一眼看过去，孙泉的气势瞬间弱了一大截。
　　想当初他当402团参谋长时，秦风还是个新兵。
　　那时，因为陈三喜偷吃狗粮一事，迁怒整个新兵连。
　　派出许天材准备在三公里考核里给点颜色瞧瞧，结果没想到被秦风一招兔子战术，给硬生生摆了一道。
　　但尽管如此，那时的秦风依旧只是个初出茅庐的愣头青，即便是有点儿智慧，但也根本不足以让他放在心上。
　　时过境迁，现如今的秦风只是站在那儿，一个眼神扫过来，孙泉就莫名的感觉一阵心理压力。
　　秦风淡淡的说：“希望各位不要对我有什么偏见，我的职责就是制定训练计划，筹备比赛和考核。上级要求我，对合成33旅进行检验，我只能这么做。”
　　“当然，歼灭你们基层指挥所，斩首你们指挥员的并不是我，而是大名鼎鼎的雷豹特战。”
　　“妈的，果然是那帮王八蛋！”
　　来的路上，他们就在猜测，到底谁有这样的恐怖实力。
　　居然能够在一夜之间，瓦解他们绝大多数基层单位的指挥层。
　　要知道，虽然合成33旅在防守上稍有松懈，但也绝对不是一些阿猫阿狗能够轻易突破的。
　　常规的侦察兵来了，大概率是会暴露，然后被打成筛子，也就只有正儿八经的特战队员，才有这个水平和实力。
　　原先，他们怀疑过会不会是内部被人瓦解，比如李家胜和周付军他们叛变，或是有基层战士被策反一类。
　　但很快就排除了这个想法，因为完全没这个必要，即便是他们想要成功也是非常困难的一件事。
　　反观雷豹，他们整个大队专门就是干秘密渗透和潜入斩首的，也就只有这帮人有这个能耐。
　　秦风见一帮人火气腾腾的，也是看热闹不嫌事儿大的添了把油：“人家这次出动的全都是精锐中的精锐，也是给足了面子。”
　　“好了，不说这个了，直接宣布考核内容吧。”
　　“要求，于早七点之前，合成33旅全部集合完毕；随后，对abcd四个区域内的目标进行炮火精准打击。”
　　“接着全员推进，以步坦协同的方式通过雷区，并对灵活目标进行拔除，接着奔赴10公里前往第二场地......”
　　前面几个倒是还好，当秦风说出还需要奔赴十公里前往第二场地。
　　沿路可能会遭遇不明敌对势力的炮火袭击，需要采取一定反制措施后，所有人的心瞬间凉了半截。
　　真是怕什么来什么，这哪里是考核，分明是对他们合成33旅的公开处刑！
　　宣布完命令后，秦风将考核内容交给了吕崇，让他按照计划执行。
　　军部，会用无人机实时观察考核动态。
　　同时，每个场地都有作训科的干事，负责维持秩序，以确保考核过程能够顺利进行。
　　而这句话的背后含义就是：不好意思，全程都有监控，你们没法儿作弊，也没法从其他单位调来援助。
　　离开帐篷的路上，吕崇始终在仔细查看考核内容，没有说过一句话。
　　但其他人则满腔愤怒，如孙泉这样认识秦风的人，更是直接破口大骂。
　　“小人得志，真是他娘的小人得志！”
　　“旅长，你看到秦风先前那副嘴脸了吗？”
　　“如果当初不是咱们提拔，不是你竭尽所能的去帮助他，他能有今天，能当上这个作训处长吗？”
　　“都说新官上任三把火，他是一点儿都不念及旧情，直接一把火就烧到我们头上来了。这是啥，这是要拿我们做投名状，给他的军旅仕途再添一笔光彩啊！”
　　吕崇停下脚步，回头看着先前骂的最狠的这几人。
　　“说够了吗，讲够了吗？”
　　“......”
　　“秦风做错了吗，他没做错，他是在保障部队的作战能力，考验一线战斗部队在面对突发状况时的反应力！”
　　“我不恨他，也不怨他，相反我得感谢他！你们这么多人，这么多天，都没找出什么问题，人家一个晚上直接把所有问题全部暴露出来！”
　　“为什么实战化试点推进不下去？为什么H集团军的某师会失败，不在自己身上找原因，只会去埋怨别人！”
　　“王牌劲旅这四个字，好听是好听，响亮是响亮，但也是一把双刃剑！”
　　“你们真的以为，打赢了一次专业蓝军，平时和云滇武警搞搞演练，咱们就天下无敌了？”
　　“大错特错！”
　　吕崇唾沫星子飞溅，也将所有人给骂的说不出话。
　　他重新回到指挥车，冷冷说道：“现在，最重要的问题，是如何保证考核顺利开展，如何完成这次考验！”
　　“我们是军人，是炎国军人，错了不怕就怕死不承认！战场哪有一帆风顺的，磕磕绊绊举步维艰，才是真正的实战化演练！”
　　“现在，各就各位，各司其职，立即将战斗命令提前传递下去！”
　　“是！”
　　......
　　指挥室里，魏山河心情其实也好不到哪儿去。
　　虽说查出了合成旅许多问题，但同时也狠狠抽了吕崇的脸面。
　　一个是他出生入死的好战友，好兄弟。
　　另一个是他最得意的好兵，也是战区未来的希望。
　　手心手背都是肉，这让他如何去第1187章雷豹特战大队，危已！
　　雷豹特战大队，队部办公室里。
　　雷凯文正在办公室里焦急的来回踱步，眉头紧锁，一副忧心忡忡的样子。
　　这时，外头传来敲门声。
　　“报告。”
　　“进！”
　　参谋长带着副中队长孔来，一起走进办公室里。
　　“大队长，有什么指示？”
　　“门关上。”
　　关上门，二人互相对视一眼，似乎也察觉到了大队长的心烦意乱。
　　平日里，这位大队长总是稳如泰山，怎么今回看着极度不安呢？
　　孔来主动开口：“大队长，这次斩首计划执行的还算顺利，绝大多数合成旅的基层部队指挥官，都被我们给俘虏了起来。”
　　“总的来说，应该还算比较良好？”
　　参谋长也补充：“虽然在钢刀营和作训科上吃了瘪，但那也是情理之中，毕竟咱们没有任何支援，就这么单枪匹马的往里闯，难免会出现失误。”
　　战场上，特种兵经常会配合着侦察兵一起出动。
　　很多时候，都是等侦察兵力打探完大致情报以后，特种兵才会分出小股兵力潜入。
　　甚至于，后方还会有重装部队给予火力掩护，火力支援。
　　为的是确保更加稳妥，确保任务能够顺利完成。
　　但这次，秦风来的太突然，根本没有给他们准备时间。
　　直接就是精锐力量单刀匹马的往里莽，等同于是一个人干好几个人的活儿，还被人拿枪顶在雷豹特种兵的脑袋上，逼着他们往海里跳。
　　但凡是真正打仗，他们会提前筹备，安排好接应人员，甚至是各种各样的“烟雾弹”来混淆视听，以达到完成任务的目的。
　　所以，严格来说，这次雷豹任务完成度还是非常高的，并且在行动中可圈可点，有勇有谋！
　　雷凯文作为大队长，自然也是知道这点的，他用力的摆摆手：“我叫你们来，不是要和你们谈论这个。我问你们，作训处那边的大点兵，是不是已经开始了？”
　　“对。”
　　参谋长点头：“情报参谋先前传来消息，若干小时前合成旅突然收到命令紧急开拔，准备前往xxx训练场接受实弹考核检验。”
　　雷凯文又问：“那合成旅目前表现如何？”
　　孔来笑了：“肯定是乱作一团呐，基层指挥部被咱斩首了那么多，上下命令无法顺利传递，那肯定会出现延后性。估计这会儿正跌跌撞撞，火急火燎的往演练场赶呢。”
　　“据说，他们有好几支支援保障部队，都在路上遭遇到了道路拥堵，只能绕很远的路抵达。”
　　“怕是这会，合成旅的一众人，考核还没开始之前就要出洋相了.......”
　　啪！
　　雷凯文一巴掌拍在桌面上，情绪格外激动。
　　“问题就出在这！”
　　“啊？”
　　孔来还没明白，但参谋长已经先一步理解了。
　　他严肃的看着雷凯文：“大队长，你的意思是说，这笔账最后会算在我们头上？”
　　孔来眼睛一瞪：“这不能够吧？我们是执行司令部的命令，这是他们平日里防范不严，疏于管教，自由松散，和我们有什么关系？”
　　“但凡他们以战备姿态二十四小时执勤站岗，我们能屡屡得手？”
　　“都不用二十四小时，就做好夜间防范，完善管理制度，我们得手的几率都得大打折扣！”
　　“话是这么说，但，冤有头债有主......”参谋长拧着眉头，语气有些惆怅。
　　“下达命令的是秦风，他们合成旅要怨也得是怨秦风才对，和我们有什么关系？”孔来很是不忿。
　　但雷凯文接下来的话，却像是一盆冷水泼在他身上：“我就问你们一个问题，如果你们是秦风，你会不会把这个锅甩给雷豹？”
　　“额......”
　　二人沉默片刻，斩钉截铁的回应。
　　“会！而且是一定！”
　　“所以，大队长，你是担心合成旅的问题处理完，转过头就会来搞我们？”
　　“对，这就是纵横捭阖的恐怖之处！”
　　参谋长瞬间反应过来：“以彼之矛，攻彼之盾，不同单位系统之间强行相互打磨。而秦风就是那个，在中间游说我们双方，挑起事端的家伙！”
　　“完了，这回咱们麻烦大了......”
　　孔来拧着眉头：“以往演习里，被我们挫败的队伍不在少数，挨打立正挨骂站稳，愿赌就得服输。就算秦风从中接力，合成旅也不见得会被挡枪使吧？”
　　雷凯文看着他：“会，而且是一定；面子在哪儿丢的，就得在哪儿拾起来！”
　　“我现在担心，冷不丁哪天咱们没注意，这帮家伙就坦克飞机大炮全部拉过来，把咱训练基地给围了！”
　　“他们敢！？”
　　孔来拍着桌子，火气腾腾的就站起来：“没有王法了，司令部不可能同意的！”
　　参谋长拉了他两下，示意他坐下，然后给他发了根烟，这才幽幽开口：“事实上，司令部现在就想看到这样的画面。能够允许我们夜袭合成旅，斩首那么多人，未来就会默许合成旅找上门。”
　　“咱们特战大队说到底还是步兵，没有重装备，万一真到那天；咱们雷豹会像今天的合成旅一样，被钉在耻辱柱上。”
　　“知耻而后勇，不破不立，这是上面想要看到的，也是秦风的最终目的。”
　　“他要点的兵，不是一支，而是两支。甚至于，拿我们开完刀，就会把手伸向其他单位。”
　　孔来直一股寒气拔地而起，胳膊和后背上的汗毛根根倒立：“他，他能看的这么远，谋划这么多，他就不怕犯众怒，不怕被报复吗？”
　　雷凯文已经戒烟很久了，但却破天荒的点了一根，心烦意乱的吐出一口浓烟：“你以为，现在的秦风还是从前那个吗？”
　　“特等功臣，最年轻大校，二十五岁的正师级，他的背后不光站着司令部的大佬，总部都有人给他撑腰。”
　　“未来升任将军几乎是板上钉钉的事儿，而我们终将会成为垫在他脚底下，帮助他登顶的阶梯。”
　　孔垄脸色苍白，不知道该说些什么。
　　原本，任务结束后的沾沾自喜，也瞬间荡然无存。
　　他还以为，这次行动是上头对于雷豹的检验，他们交出一份良好的答卷，起码能稳定一阵。
　　却没想到，这根导火索烧起来，后头会引发这么剧烈的连环爆炸。
　　这让他隐隐感觉，自己的头顶已经出现了一个，红色的“危”！
　　参谋长很着急：“大队长，我们现在该怎么做，严加防范，还是......”
　　雷凯文摇头：“不够，提升训练强度，完善训练计划，只是最基础的；最要紧的事有危机意识，战争意识，将往后的每一天都作为战争来领前夕的宁静。”
　　“另外，基地需要一批重火力装备，反装甲，反坦克装备。”
　　“不然真到了那一天，雷豹特战大队这几个字，会被人砸的稀碎，彻底扔在茅坑里......第1188章沙场点兵，开始！
　　“秦风，你先前那招够狠的，直接上来就给雷豹卖了？”
　　考核调度中心的帐篷里，吕崇等人前脚刚离开，后脚魏山河就忍不住开了口。
　　他这番话，既是对秦风能力的认可，但同样也带着点儿私心的揶揄。
　　手心手背都是肉，现在这两块肉掐起来，他心里自然是不好受。
　　但秦风却停下手头工作，看向他：“军长，我知道你和吕旅长是老战友，是一块儿从当年南疆保卫战，从死人堆里爬出来的生死兄弟。”
　　“我这么做，肯定会让你不痛快，也会显得我像个不忠不义，忘本的人。”
　　“但我有不得不这么做的理由，海外局势风起云涌，国防安全也在接受前所未有的挑战。”
　　“司令部升任我到军里，担任作训处长的职务，我就得把担子给挑起来。但你可以放心，我这个人绝对公平公正，今回合成旅丢掉的面子，后头也一定会找回来。”
　　魏山河也意识到自己先前说的话，有些不恰当，但还是问了一句：“怎么找？”
　　秦风笑着说：“雷豹夜袭合成旅，斩首诸多基层指挥员，回头找个机会让吕崇带人去把雷豹特训基地围了，全方位给他断水断电，困他个十天半月的就行。”
　　“雷豹那帮人本身也是在极端环境下生存过的，就当是模拟被重装部队围困了。”
　　“卧槽！”
　　魏山河眼珠子差点没瞪出来：“你是真敢想啊，上面不会同意的！”
　　秦风摇头：“上面，已经同意了，当执行这一步计划开始，他们就已经默许了。相互锤炼，相互成就，让两支队伍始终保持危机感和复仇意识。”
　　“这样的训练才会往实战化靠拢，这样的兵才会每天提心吊胆，惶惶不得终日，至少从心底里每天都会防备防范突然袭击。”
　　魏山河倒吸一口凉气，他是真没想到，秦风的最终目的竟是让这两支八竿子打不着的王牌部队互掐。
　　原本，秦风找到他汇报时，只说了能够帮助试点顺利推广，帮助合成旅纠正毛病。
　　本着为吕崇好，完成上级任务的原则，他便请示了司令部。
　　但却没想到，秦风居然在下这么大一盘棋！
　　他问：“你和司令员，通过气？”
　　秦风摇头：“没有，但葛副司令之前找我谈话时，曾跟我提起过关于雷豹特战大队出现瓶颈，难以提升的问题，我就记在心里了。”
　　魏山河头皮都有些发麻了：“所以，你就来了个一石二鸟，让雷豹打合成旅的脸，然后再让合成旅知耻而后勇，带着一股劲儿，回头把厂子找回来！”
　　“秦风，我是第一次觉得，你有点儿可怕......你这招，玩儿是真特么脏！”
　　“哈哈哈哈，首长，我就当你是在夸我了。”
　　秦风脸皮已经不是一般的厚，这样的夸奖，他悻然接受。
　　看着在指挥台前继续忙碌工作的秦风，反倒是魏山河心中突然生出一股，前浪即将被拍死在沙滩上的无力感。
　　要不怎么说未来是年轻人的，他这套连环计下来，这两支队伍未来想不有所突破都难。
　　看着屏幕里，合成旅稀稀拉拉的集合队伍，但还算有秩序的基层战士。
　　魏山河捏紧拳头，已经不由得开始期待，未来某一天吕崇开着飞机大炮，将雷豹特战大队团团包围的画面了。
　　合成重装部队，对上特战大队，有意思，太特么有意思了！
　　这才是叫实战化，这才叫打仗！
　　......
　　“快快快，赶紧集合，赶紧集合！”
　　好几辆运兵车开到集合场地，从上头下来的兵急急忙忙的。
　　因为基层指挥部失去联络，他们只能依靠排长，文书，甚至是司务长的命令去完成集合整队。
　　副参谋长郭海涛急得脚不沾地，不停的在现场帮助协同，指挥各单位去到他们该去的位置。
　　当兵这么久以来，这是郭海涛经历过最操蛋，最尴尬，最丢脸的一次拉动集结。
　　尽管他已经使出浑身解数，却依旧像是羊拉屎那样，稀稀拉拉的。
　　不过，也有好的一面，那便是在得到紧急出动命令时候，每个基层战士都能够以最快速打好背包，领取武器装备，反应速度绝非常规部队能够媲美。
　　此时的天已经亮了，但合成旅的队伍依旧在集结，吕崇就这么站在队伍前头冷冷的看着。
　　反倒是他身旁的孙泉，以及其他各级领导，有种想要找个洞钻进去的感觉。
　　好在，有钢刀合成营，特战连，信息化部队，以及作训科的兵力撑门面。
　　要不然，这次集结拉动一定会被称之为史上最拉胯.......
　　吕崇抬手看看时间：“距离规定集结时间，已经超时了十五分钟，还有哪些队伍没到？”
　　情报参谋立即做出回应，吕崇冷冷的说：“不等了，这几支队伍都给我记下，回去以后从上到下全部问责！”
　　“是！”
　　吕崇眼神锐利，传令所有单位不准再乱跑乱动，随后便在作训处工作人员的陪同下，宣布考核内容。
　　对于炮火打击，步坦协同突进，等一系列固定项目，合成旅的兵还是很有信心的，这是他们以往经常练习的项目。
　　可当听到，完成初步考核后，需要奔袭十公里前往第二场地，并且沿路还会遭遇突然袭击......不少人的脸色都变了。
　　原因很简单，他们不清楚敌人数量，不知道会遭遇几次袭击。
　　弹药储备，油料储备，不一定够。
　　打仗，拼的就是后勤，拼的就是消耗。
　　再厉害的作战单位，也不可能携带大量储备物资出战，这样会严重影响行军速度。
　　所以，多是前线部队带着部分补给，打着打着后头会往前线输送；边打，边补给。
　　不由他们多想，吕崇便大声宣布：“实战化考核，正式开始！各单位，各就各位，准备接受检验！”
　　钢铁洪流席卷着烟尘漫天，轰隆隆引擎声咆哮山河，履带碾压过的大地不断震颤，空中的陆航部队也在天空以编队方式掠过。
　　大屏幕前，秦风双手环抱，看着这一幕幕平静的面容下确实汹涌澎湃。
　　“沙场点兵，开始了第1189章看似铁面无私，实则铁汉留情
　　轰轰轰！
　　演练场上炮声隆隆，地动山摇！
　　一发发炮弹划破长空，将目标区域地面炸出一个个大坑。
　　部分砖石垒砌的敌方掩体，也被炮弹精准命中，炸的分崩离析，土崩瓦解。
　　......
　　“报告首长，第一轮目标火力精准打击，合成旅各重装单位，精准度高达百分之九十五！”
　　指挥台前，秦风看着画面里一个个被击中的目标，表情没有丝毫变化，就好像本就该如此似的。
　　反倒是魏山河握着拳头，显得格外兴奋。
　　虽说在基层指挥系统被瓦解，导致集合整队上掉链子，但这支队伍的能耐依旧不容小觑。
　　整个T集团军，找不出第二支队伍，能够在毫无准备的情况下，打出这么高的水平。
　　“目前来看，合成旅的水平，发挥的还是相当稳定。”
　　“嗯。”
　　“你，不想说点什么吗？”
　　“说啥？”
　　秦风扭过头，好奇的看着魏山河。
　　反倒是整的魏山河有些尴尬起来。
　　秦风是作训处处长，这次考核结束，他要写报告上交的。
　　但报告这东西，也可以在讲述主观事实的时候，多带几句好话。
　　比如，拉动集合时的混乱少写两句；炮火命中率高，发挥稳定，坚持不懈，百折不挠这样的话可以多写点儿。
　　最起码，到时候面子上能稍微好看一些，不至于被上级批评的那么惨。
　　但秦风却摇摇头：“首长，恕我直言，这行考核报告写与不写，其实差别不大。”
　　“怎么说？”
　　“因为，上头这会儿也在看。”
　　“你说什么？”
　　魏山河眼睛瞪大：“这次，不是咱们军内部先检验吗？”
　　秦风坦言：“话是这么说，但集团军作训部的要求共享考核画面。所以，我们在看的同时，上面也在看。”
　　魏山河眼皮狂跳：“这么说，集结时候的画面，他们都瞧见了？”
　　秦风摇头：“那倒没有，那会儿设备在调试，只拍到了正式开始考核后的画面。”
　　听到这话，魏山河愣了一下，诧异的看着秦风。
　　但秦风却冲他使了个眼色，魏山河瞬间秒懂。
　　设备根本就没在调试，是秦风故意以此为借口，没有去拍摄集结时乱糟糟的画面，而是直接从正式考核开始拍。
　　如此一来，前头的内容只能是口头汇报，接下来只要吕崇不犯什么大错误，就还有挽回的余地。
　　魏山河手按在秦风的肩膀上，眼里带着感激，不知道说点儿什么好。
　　他以为，秦风真就铁面无私，完全不顾及任何旧情了。
　　却没想到，他早早就想到了这些，也一直在给合成旅表现机会。
　　魏山河看着画面里的钢铁洪流，心里也在为自己这个老战友加油打气。
　　能帮的，已经帮了，接下来只能看他们自己！
　　......
　　第一轮固定目标实弹射击完成，合成旅表现的十分不错。
　　而这，也让身处指挥部里的吕崇，内心多了一股底气。
　　尽管意外频发，但一支强劲的队伍，在困难面前只会越挫越勇。
　　就在这时，秦风的声音在通讯器里传来：“第一轮考核任务完成，全旅朝既定目标奔袭十公里，完成各类战斗部署！”
　　“收到！”
　　挂断通讯，吕崇立即下令，朝着目标地区奔袭。
　　打仗，通常都不会只固定在一个地方，一支队伍经常会在一天时间内奔袭多个战场。
　　吕崇让陆航部队的直升机开道，无人机侦察也派了出去，防止沿路有敌人会发起偷袭。
　　同时，将队伍分成三批，由某摩托化机动部队打头阵，探查地形地貌。
　　钢刀合成营，以及其他重装部队位于中间段，最后则是一支姗姗来迟的后勤保障队伍。
　　车轮迅速碾压在大地上，漫天黄土直冲天际，过程中吕崇始终高度戒备。
　　如果是其他人策划此次考核，他可能还会稍稍放松一些，但秦风担任主考官，他是无论如何也不敢松懈。
　　因为他太清楚秦风的为人了，这家伙对熟悉认识的人下手反而会更狠。
　　从这次的夜间突袭就能看出，秦风在工作状态下，是完全不留任何情面的。
　　“报告，前方发现大片雷区！”
　　“全都是反坦克雷，装甲部队无法顺利通行！”
　　参谋部的人赶紧制定好计划，交给吕崇决断。
　　吕崇刚准备安排工兵排雷，同时再此等候另外几支补给队伍赶到，通讯器里秦风的声音便再次响起。
　　“前线战况突变，我方单位岌岌可危。要求你方队伍必须二十分钟内通过雷区，并全速前进抵达目的地。”
　　“先前忘记告诉你们了，十公里急行军有规定时间的限制，超时则判定考核失败。”
　　秦风声音挂断的同时，指挥车里一群人炸开了锅。
　　“麻辣隔壁啊，考核清单里分明没有规定时间，现在又来个限时，这不是玩儿我们吗？”
　　“那么一大片雷区，全部清出来起码一两个小时，二十分钟......开特么什么玩笑？”
　　“旅长，这分明是在耍我们，就是故意要让咱们丢丑，要把咱们钉在耻辱柱上，成为T集团军的笑柄！”
　　“闭嘴！”
　　吕崇冷声呵斥：“命令就是命令，战场情况瞬息万变，真到打仗了，你们也会讨价还价？”
　　“导调组已经说的够清楚，前线战况突变，我方单位岌岌可危，我们作为考核中假定的支援单位，就必须想尽一切办法尽快抵达！”
　　“传令，排雷车全部给我顶上去，我要硬生生炸出一条通道！”
　　“是！”
　　前方机动单位散到两边警戒。
　　后方，一辆辆造型奇特的载具开到雷区边缘。
　　“发射！”
　　嘭的一声！
　　一条长长的绳索被发射出去。
　　像是落地的风筝似的，在前面铺开一条细细的绳索。
　　随着引爆命令下达，一连串的爆炸声接连在地面响起，正前方的反坦克雷，瞬间被物理引爆。
　　紧跟着，另一辆排雷车，顺着先前引爆过的区域向前抵近，又是一连串的爆炸声响起。
　　硬生生靠着“黑索金”炸药的威力，在雷区撕开一道口子。
　　而就在前方排雷的同时，后方的吕崇也在紧锣密鼓的重整队形。
　　通道有限，想要争取在最短时间内让所有单位通过雷区，不是一件容易的事。
　　显示器后头，看着合成旅队形重组，以一条长龙的方式，压着爆炸过后残留余温的焦黑地面，快速通过危险雷区。
　　集团军作训部的首长，以及司令部的领导，纷纷满意点头。
　　葛洪斌更是直言：“压力像弹簧，越是逆境，反而越是能够发挥出实力，看来咱们队伍还是太安逸了.....第1190章我是一个地地道道的老特战
　　距离考核结束，已经过去整整一周。
　　这一周内什么都没有发生，看似风平浪静，可底下却人人自危。
　　合成33旅遭遇突然袭击，一夜之间大部分基层指挥人员全部被斩首的消息，早就在战区传遍了。
　　不仅仅是T集团军，其他集团军的指挥官同样夜不能寐，惶惶不安，生怕哪天忽然就被抹了脖子。
　　这种事，能干一次，就能干无数次。
　　谁也不希望成为下一个合成33旅，尤其是那些个自身实力还算不错的，更是提心吊胆。
　　近些天不仅指挥部防守变得十分严格，就连内部人员进出都需要口令，为的就是防止特战人员乔装混进来。
　　但光是这些还不够，基层战士们的训练强度也在直线上升，紧迫感时时刻刻萦绕在心头。
　　而这一切的始作俑者秦风，却如同置身事外一般，正在周末的上午在宿舍里呼噜噜睡大觉。
　　什么叫事了拂衣去，深藏功与名。
　　凭借一己之力搅动大半个战区，让各级指挥员人人自危，还能睡得如此瓷实的，也就只有他了。
　　嗡嗡，嗡嗡......
　　“喂。”
　　秦风眼睛压根没睁开，解锁手机后就喂了一声。
　　听到这懒洋洋的声音，那头葛洪斌的秘书笑着说道：“秦处长，要不您再睡会，我过会在打来？”
　　秦风睁开眼睛：“陈秘书，什么指示？”
　　陈秘书跟着葛洪斌不少年了，虽然官职并不大，但却是司令部的人。
　　他打电话来，就代表葛洪斌有事儿找自己。
　　陈秘书说：“首长让你今天有空过来一趟，有些事需要当面谈。”
　　秦风：“知道了，我这就洗漱出门。”
　　电话挂断，他随手翻看了一下信息。
　　有不少人给他发消息，有的是工作上的，有的是找他叙旧，还有找他喝酒吃饭的。
　　秦风挑了几个比较重要的简单回复，随后又给葛志勇那边打了个电话。
　　“喂，你这发一大串语音过来，谁有那闲工夫听？”
　　“你不会转文字啊！”
　　那头的葛志勇暴跳如雷，像是大中午的吃了火药一样。
　　秦风掏掏耳朵：“刚睡醒，懒得看，直接说事儿？”
　　葛志勇气的不行：“这特么都中午了，你刚睡醒？你个杀千刀的，你怎么睡得着的，你怎么睡得着的？”
　　“你知不知道，自从那天考核结束以后，旅里跟炸了锅似的。外出，休假，探亲全部取消，训练量翻一番！”
　　“作训科天天忙转起来了，不是这个搞对抗，就是那个打擂台。我这一天天的，睡不到五六个小时！”
　　秦风打个哈哈：“那不是挺充实的吗，说明你当的不是个假兵。”
　　“滚犊子！”
　　“到底啥事？”
　　葛志勇问：“我打电话来，是想探探口风，这都一周过去了，上头怎么一点儿动静也没有？”
　　“旅部一帮领导现在是吃不下，睡不着，成天提心吊胆的。”
　　“上头到底准备怎么处理我们，伸头一刀缩头也是一刀，就不能干脆点？”
　　秦风笑了：“那你应该打给你老子，不是打给我？”
　　葛志勇翻了个白眼：“问了他也不会告诉我，还不如找你。”
　　秦风坦言：“事实上，我也不知道。我只负责策划考核内容，其他的跟我不挨着，我也就没参与。”
　　“那你觉得，上头会怎么处理？”
　　“我觉得......”
　　秦风一边刷牙，一边说：“我觉得你再等等，一周都等下来了，不差这几天。”
　　葛志勇白眼直击天灵盖：“你就不能稍微......”
　　“你等会儿，我这进了个电话，回头再说，稍安勿躁。”
　　秦风挂断葛志勇的电话，接听突然打进来的电话。
　　“是秦风吗？”
　　“嗯，哪位？”
　　“我是刘辰溪。”
　　“不认识。”
　　“咱们见过面的蓝鲸鱼咖啡厅，我舅舅是侯海丰！”
　　“哦~想起来了，aaa建材王哥是吧。”
　　那头的刘辰溪眼角抽抽了一下，她原以为对方会说，大明星啊。
　　结果人家光记得那个aaa建材王哥的昵称。
　　“是这样的，我们那部戏已经开拍了，而且就在部队里拍摄，我想问问您是哪个战区的？如果方便的话，能不能......”
　　“不好意思，不方便，我没空。”
　　秦风拒绝的非常干脆，说完就直接挂了电话。
　　漱口，洗脸，换上衣服直接出了门。
　　“庄平，庄平。”
　　“首长，您起来了？我才准备，去食堂给你打饭呢。”
　　庄平提溜着个保温桶，看样子正要往食堂去。
　　秦风摆摆手：“不用了，去司令部吃，现在经费紧张，给咱军里能省一顿是一顿。”
　　庄平挠挠头，显然是不明白这个所谓的，经费紧张是什么意思？
　　再紧张，也不至于一顿饭吃不起吧？
　　......
　　与此同时，雷豹新训选拔基地，剧组人员正在紧锣密鼓的布置现场。
　　道具车，工作人员，摄像组的人，也都在常务的指挥下忙碌着。
　　办公楼走廊上，身穿中尉军装的刘辰溪刚刚挂断电话，导演就急忙忙的找了过来。
　　“辰溪老师，我正找你呢？”
　　“待会，你先跟替身对对戏，找找位置熟悉一下，咱们先拍一条出来看看。”
　　刘辰溪秀眉微蹙：“为什么是和替身对戏，男主角不是应该已经到了吗？”
　　导演露出尴尬笑容：“那位当红炸子鸡顶流男偶像实在是，今天应该是来不了，咱们就拍一些配角细分，录一录现场环境就行。”
　　“您就负责和替身对对戏，这样等明天人家来了，上手也快一些。”
　　刘辰溪皱眉：“这样是不是太草率了，这毕竟是军旅题材影视作品，而且我之前跟您提过，不要感情戏份，战友情就可以......”
　　导演苦笑：“辰溪老师，现在哪儿还有人看正儿八经的军旅剧，都是冲着人家偶像艺人，还有您的颜值来的。没有感情戏，没有cp，哪有话题和热度？”
　　“可是......”
　　“您也别难为我了，我就是个小导演，投资方给的剧本让怎么拍，咱们就只能照做。咱们的目的是让这部剧大卖，挣钱，最后才是别的。”
　　“对了，你先前说，问问那个当兵的朋友愿不愿意来当军事顾问，后来咋说的？”
　　刘辰溪摇头：“人家没空。”
　　导演不以为意：“没空就算了，我已经托人找关系请了个非常厉害的专业军事顾问了，人家可是真正的现役特种兵王！”
　　“是吗？”
　　“来来来，你不是要专业指导吗，给你介绍一下。”
　　导演带着刘辰溪来到旁边会客室，一名黑脸的军士长从沙发上站起来。
　　刘辰溪恶补过很多与部队有关的知识，知道这是二级军士长，也就是所谓的六级士官，是当之无愧的兵王。
　　“你好，我叫孔来，是一名地地道道的老特战。”
　　“拍摄期间，有任何与部队军事有关的问题，都可以找我，我会负责协调帮助。”
　　“但还得强调一点，前期你们的拍摄范围仅限于这片区域，周围很多军事禁区不得擅自行动。如果后期需要拍外景，借调人员，得提前报备，我会帮你们申请。”
　　“好的，麻烦了。”
　　“应该是麻烦你们才对，以我们特种部队为原型创作军旅题材，我也希望能票房大卖，多为军人，部队，征兵工作做宣传第1191章这哪是大棒，分明是万棍大劈
　　合成旅会议室里，吕崇重在召开工作会议。
　　自从上次考核失利后，他不断的反省检讨。
　　同时，带着全旅骨干一起发现问题，解决问题。
　　这样落实到位的解决方式，也的确在短时间内，带来了一定成果。
　　但即便如此，吕崇也丝毫不敢松懈，因为上头的大棒，到现在还悬在头顶上没落下来。
　　“报告旅长，军里面来人了！”
　　值班军官推门进来汇报，吕崇立即站起身，宣布会议到此结束。
　　随后便带人急匆匆的下楼去迎接，迎接他们即将到来的处罚结果。
　　机关楼下，一辆吉普车的车门打开，魏山河从后排戴着帽子走下来。
　　吕崇等人见到后立即敬礼：“首长好！”
　　魏山河一言不发的冷着脸从人群当中走过去，甚至没有回礼。
　　见此情形，众人心里咯噔一下，顿感大事不妙。
　　都知道军长和旅长曾经是老战友，非常熟络的那种。
　　现如今见面连理都懒得搭理，这问题得严重到什么地步？
　　“旅长，这.......”
　　“伸头一刀，缩头也是一刀。”
　　吕崇抬手打住，有些事该来总得来。
　　他正了正衣领，独自跟着魏山河走上去。
　　来到办公室，吕崇原本是想给他泡杯茶，但却被魏山河打断了。
　　他坐在沙发上，冷冷的说：“我不是来喝茶的，也没那闲工夫。相信你也知道，我现在来是做什么的？”
　　吕崇站在那儿，像是犯了错误的孩子：“之前的考核里，我们旅表现不佳......”
　　“你那是表现不佳吗？”
　　魏山河调门突然提高，巴掌密集的落在茶几上：“你那是一塌糊涂，简直一团糟！”
　　走廊上，其实有不少人在等着，听到办公室里传来的咆哮声，各个苍白脸色。
　　生怕待会会因此挨处分，受到惩罚；毕竟，这么大的事不是旅长一个人就能把黑锅扛下来的。
　　作为旅指挥部的各级指挥管理人员，他们也要在其中负很大责任。
　　魏山河指着吕崇，气愤指挥：“吕崇我问你，咱们认识多少年，认识多少年了？”
　　“以前打猴子那会儿，你的血气，你的血性，跑哪儿去了？”
　　“这才过去几十年，你就变成现在这样了，你就飘的没边儿了？”
　　“T集团军王牌劲旅的名头，很威风是不是？挫败专业蓝军，很有本事，很牛逼啊？”
　　“现在呢，一个雷豹特战大队就让你们基层指挥部全部瘫痪，你还有什么脸面继续站在这？”
　　吕崇一声不吭的挨骂，过去他曾用这番话骂过自己这个老战友，说他不求上进，身居高位就安于现状。
　　结果没想到回旋镖最终扎在了自己身上，他也犯了和曾经魏山河错误。
　　并且更后果严重，影响更糟糕。
　　魏山河起身来到他面前，一脸的恨铁不成钢：“吕崇，你今年五十三了，再有两年就五十五了！到时候如果再升不上去，就只能转业到地方去！”
　　“我知道......”
　　“你知道个屁你知道！”
　　魏山河气急败坏：“战区试点，多好的机会啊！只要做出成绩来，你很大概率就能跟我一样当上将军！”
　　“哪怕，咱们战区没这名额，把你调去其他战区任职，或是安排到军分区去当个司令员，也是不错的！”
　　“可是你呢？这么好的机会，我们帮你争取来了，你像是臭狗屎一样狠狠丢在地上！”
　　“你知不知道，一周前的那次考核不仅是军里在关注，司令部同样高度重视！”
　　吕崇心有愧疚：“我辜负了组织上的信任，辜负了部队的栽培。即便是上级要把我撤职，我也没有二话！”
　　在此之前他就已经做好了最坏打算，也准备一个人把黑锅背到底。
　　他已经五十三了，部队里五十五岁是个坎儿，升不上去就只能退。
　　他已经对将星不抱什么希望，因为秦风的出现，短时间内他和秦风只能有一个晋升。
　　可吕崇已经这个岁数了，怎么可能争得过一个风头正盛战功赫赫，又被司令部和总部双双看好年轻军人？
　　更何况，就连吕崇都不得不去承认，现如今的秦风早已成长到连他都得佩服惊叹的地步。
　　人品才华，作战水平，战斗意识，甚至是练兵手腕，都是超一流。
　　可看着他这副颓废的死样子，魏山河更是气不打一处来。
　　“你干什么？拿军装来威胁我，想撂挑子是吗？”
　　“没有。”
　　“没有那就给我继续把这个试点给干下去，干出成绩给所有人看，你吕崇还是那个曾经在炮火里，宁折不弯的硬骨头！”
　　吕崇瞳孔震了一下，不可置信的看着他：“上头，不，不是要撸我的帽子？”
　　魏山河恨不能给他一脚：“你走了合成33旅怎么办，试点还搞不搞了？再一再二，不再三，两次试点失败，前期投入那么大，谁能担得起这个责任？”
　　“更何况临阵换将是大忌，就算走也得让你把工作任务全部完成，把实战化训练带上轨道！”
　　挨了一顿骂，吕崇的心反倒是踏实多了，他主动询问上级决定怎么处理他，怎么处罚合成旅？
　　而这，也正是魏山河此次前来的目的；先前说那些，只是站在战友，朋友，老伙计的角度骂醒吕崇。
　　接下来，才是代表军长的身份，去宣读司令部指示，宣布对合成旅在考核中失误的处罚。
　　“鉴于，在考核过程中出现的各种失误，上级决定对你口头警告一次；如果下次检验，再犯相同错误，那就只能给你记处分了。”
　　“另外，合成旅经费削减百分之三十，餐费伙食标准下调至常规单位水平，不存在额外餐补这么一说。”
　　吕崇脸色瞬间变了：“百分之三十，是不是有点儿太多了？”
　　魏山河瞪着眼睛：“没给你直接砍到一半儿，已经是够可以的了！”
　　“另外，基层军官和战士下调基础津贴，并改为考核考勤制度。”
　　“违规请假，违规外出，违规点外卖，谈恋爱不上报等等一系列问题，一经发现从严处理。”
　　“之后，会有一支纠察分队在旅里驻扎，全天候24小时从训练到生活死死盯着你们；从一线作战部队，到后勤炊事班，谁敢掉链子直接重罚，屡教不改的要么调走，要么脱衣服走人！”
　　吕崇面色苍白，脑袋里像是一道道惊雷劈下。
　　原以为会有大棒落下，结果等来的却是万棍大劈....第1192章有你，是战区的福气
　　看着吕崇怔怔的模样，魏山河面无表情的将“宣判书”交给他。
　　并代表上级，命令其立即按照作训处制定的实战化训练方案严格开展执行。
　　吕崇顿了顿，接过后打开看了一眼，紧跟着便露出十分激动的神色。
　　这份，由军部作训处制定的训练演习方案，不仅精准的以旅里目前现有训练体系为基础。
　　采用实战化，和以往常规化训练相结合的方式，给予了战士们适应和过渡的过程，而不是以往一刀切那般，全部硬性实战化标准。
　　吕崇本身就是高级指挥员，再加上经历过之前试点单位的难以推进，自然知道这份新出的训练方案精妙在何处。
　　他抬头诧异的看向魏山河：“这是......”
　　魏山河坦言：“这是秦风用这一个星期的时间内，反复研究你们过往训练，成绩，演习，考核视频；再结合上级的实战化要求，为你们旅量身打造的一套，区别于其他单位的训练方案。”
　　“重点是，这套方案只有你们能用，也只适用于你们旅。”
　　吕崇拿着这份训练计划，心里头多多少少有点儿自责。
　　自从考核开始，旅里不少人早已把秦风脊梁骨都给戳烂了。
　　很多人都在说他忘恩负义，见利忘义，甚至有更难听的，说秦风要拿他们当做踏脚石。
　　尤其是在等待上级宣判的漫长过程中，秦风既没来旅里看过一次，也没来打个招呼说点儿什么。
　　这让本就忧心忡忡的吕崇，内心也不免有些嘀咕起来，猜测秦风是不是真如那些风言风语所说，想要完全与他们切割开了？
　　于是，才找到葛志勇，让他想办法打探点儿消息，但最终却一句话都没套出来。
　　不仅如此，那小子还像个没事人似的一觉睡到中午.......
　　现在，吕崇才自惭形秽的意识到，他真的不应该去埋怨秦风。
　　而魏山河也叹着气，缓缓说道：“我知道，这段时间你们对秦风，对军里，有一肚子怨气。觉得下手太狠，甚至处处针对。”
　　“原本，你们可以顺利完成考核，可却偏偏被要求额外奔袭作战，沿路还有各种埋伏和突然袭击，导致坦克战车集体趴窝四十分钟之久。”
　　“但你要知道，如果真的打仗了，你们的问题将会是毁灭性的。甚至会因为贻误战机，彻底打乱原有战斗部署！”
　　吕崇从肺里呼出一口气：“我内心，很清楚秦风这么做是好的；可一下子从天上掉到地下，我没法对全旅的战士们交代......”
　　“你在给国家当兵，首先要给人民交代！”
　　魏山河纠正他的错误：“早之前，秦风就跟我说过一句话，我觉得很有道理，也送给你。”
　　吕崇看着他，没说话。
　　魏山河：“他说，人在饿肚子的时候，只想着一件事，那就是吃饱饭。”
　　他指着吕崇，语气凌厉：“你们旅最大的问题，就是吃太饱，吃太好，想太多！既然如此，那就给我全都饿着，这样为了口吃的甚至可以拼的头破血流！”
　　吕崇露出一抹苦笑，这个总结的还真是精辟，简直可以说是一针见血。
　　王牌劲旅这个招牌过分响亮，以至于很多人都忘记来时的路。
　　尤其是当他们稳居第一的时候，内心更是会变得膨胀。
　　再加上经费，装备，名声的加持，想要不忘初心确实有点儿难度。
　　现在好了，待遇直接回到合成旅刚组建不久的时，大家得再度为了吃饱饭而奔波忙碌，思想上也多了一份危机意识。
　　但魏山河却告诉他：“你们还有三个月的时间，三个月后将会迎来最终检验。到时，就不是军里检验，而是司令部，甚至是总部来人。”
　　“如果成绩不理想，你们的经费还得继续缩减，旅里优秀单位也将会被全部摘出去。”
　　“比如钢刀合成营，旅属特战连，信息作战部队，这些未来就都和你无关了。”
　　吕崇忽然有种溺水的窒息感：“这是要，裁撤我们？”
　　魏山河摇头：“裁撤倒不至于，但会将你们重新打回二线战斗部队，上头没有时间和精力继续耗下去，也不可能容许一支战斗力与地位不匹配的单位始终存在。”
　　“另外，跟你透露个消息，鉴于这次情况的恶劣性，上级似乎启用了紧急预案，有意向重新打造一支全新的合成化部队。”
　　“具体什么情况，我也不太清楚，但最终目的一定是取代合成33旅，成为战区的新标杆新战力。”
　　慌了！
　　这一刻的吕崇彻底慌了！
　　他以为之前万棍大劈就是所有惩罚，却没想到那只是开始，接下来还有一套丝滑连招，并且招招暴击。
　　江山代有才人出，各领风骚若干年，合成旅的组建到成功才不过短短几年时间，因为一次失误就遭受如此重创，未免也太狠了点......
　　魏山河作为他的好兄弟，好战友，自然知道吕崇在想什么：“外头的天已经开始变了，北边，中东部，非洲苗头已经开始不对了。”
　　“甚至于东边，南边的那些邻居也开始躁动起来。”
　　“当下的国家安全正在遭受前所未有的挑战，这个节骨眼上一刻都不能松懈。”
　　吕崇深吸口气，重重点头：“是，我会立即整改，三个月后一定会交上一份满意答卷！”
　　魏山河伸出拳头，擂在他胸口：“不管结果如何，都不要愧对于心，愧对了这身军装。也别怪秦风下手这么狠，他也是没办法，谁让咱们的背后是万家灯火！”
　　.......
　　与此同时，秦风已然来到司令部，这次和以往不同。
　　门口卫兵没有对他进行登记检查，而是在看到车牌后就立即放行了。
　　这是他用实力赢回的尊重，更代表着今后他的权限，足以正常自由出入战区的心脏。
　　这让给秦风开车的警卫员，内心深感激动。
　　首长地位越来越高，他这个警卫员跟在后头也跟在后头沾光。
　　“报告首长，60军作训处秦风，向您报到。”
　　“行了，咱之间就别整这套了，坐吧。”
　　“是。”
　　“我这到了点儿红茶，尝尝吗？”
　　“都行。”
　　葛洪斌坐到茶几前，摆弄起了朋友送的一套功夫茶具，边泡茶边开口。
　　“就在你来的同一时间，我让老魏带着命令去合成旅了，估计这下子吕崇应该被打击的不轻。来，喝茶。”
　　“谢谢首长，我是不是有点儿太狠了点儿？”
　　秦风接过茶杯，问了一句。
　　葛洪斌喝了一口，缓缓抬起头看着他：“如果再让你选一次，你还会这么做吗？”
　　秦风犹豫了片刻，站定斩钉截铁的说：“会，而且会做的更狠！”
　　葛洪斌咧开嘴，笑的十分开心：“哈哈哈哈，有你，是战区的福气啊第1193章兵员未定，场地没有，资金暂无
　　葛洪斌笑了，秦风也笑了。
　　两个人像是一老一少两只狐狸。
　　各自都知道对方在想什么，也知道对方想要的是什么。
　　葛洪斌放下茶杯，感慨了一句：“喝茶，还是没有咖啡喝着舒服，不够苦。”
　　秦风好奇：“所以，首长喜欢喝咖啡，是因为他足够苦？”
　　“苦，香，醇；但重点，还是苦。”
　　葛洪斌坦言，早些年工作的时候太拼，经常一天只睡三四个小时。
　　这种时候，光靠喝浓茶根本就不顶用，然后才开始喝的咖啡。
　　大量的咖啡因，可以强行支撑着身体，完成每日的高强度工作。
　　久而久之的，也就习惯了。
　　秦风能够理解老一辈军人那种认真工作，努力拼搏的劲头。
　　正是因为，有很多葛洪斌这样废寝忘食的老军人，才将现如今的国防事业，撑起一把足够让全国遮风避雨的大伞。
　　“说正事吧。”
　　葛洪斌开口道：“合成旅的处罚已经由老魏带过去，调整训练计划就按照你之前递交上来的那一份，几乎没什么太大改动。”
　　“接下来就交给时间去验证，看看合成旅在经历过一次大的挫折后，能不能重新爬起来奔跑。”
　　“如果达不到理想状态，那就只能退到二线，里头的优秀单位会被重新摘出来，分配给其他单位，用于增强实力。”
　　秦风虽然没有参与处罚的套路，但大致在他意料之中。
　　吃太饱，吃太好，想太多，那就让他们饿着。
　　至于像钢刀营，特战连这样表现突出的单位，则需要额外养分。
　　这个时候，将其摘出来放到其他单位，能够快速提升更多单位的实力。
　　虽说没有裁撤那么悲催，但失去核心的合成旅，几乎也很难在成什么气候。
　　部队，有自己的生态圈，作为野兽如果不够凶猛，要么饿死，要么是被更加凶猛的野兽吃掉，这叫适者生存。
　　秦风：“有压力才会有动力，我相信，不久后吕崇一定会交出一份满意的答卷。”
　　葛洪斌点头：“希望如此。”
　　第一件事讲完，他开始说第二件事：“战区，有意向打造一支全新的合成化部队，归属司令部直接管辖，你有没有想法？”
　　秦风愣住了：“什么叫，我有没有想法？”
　　葛洪斌笑了：“我是想问，你想不想成为这支新单位的指挥官？”
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　葛洪斌搞到十分诧异，他原以为，秦风的性格会毫不犹豫的说想。
　　然后说，不行当指挥官的士兵，不是好士兵。
　　但秦风给出的理由，也确实让人出乎意料。
　　“因为难度很大，而且大概率人员未定，场地没有，资金暂无。”
　　“哈哈哈哈哈.......”
　　葛洪斌拍着大腿，哈哈大笑：“你小子，你小子是真精明，算好了这种好事不会儿从天而降，是吗？”
　　秦风坦言：“即便是这支队伍真的组建了，最终结果大概率也得是竞争上岗，不然难以服众。更何况，只是一个构想，所以目前我不掺合。”
　　“不行，你得掺合，没有你掺合，这支队伍恐怕很难组建。”
　　“为啥？”
　　“因为，我们需要大笔经费，而这笔钱你能帮咱弄来；不论是去军校化缘，还是去西北找龙振国拉赞助，亦或是......”
　　葛洪斌的笑容很含蓄，但嘴型却吐出了两个字。
　　农场。
　　秦风白眼直接翻到天上。
　　合着，葛洪斌这是在开空头支票，等着自己兑现呢？
　　秦风摇头：“首长，您高看我了，我没那么大脸面，也化不来这么多的元。”
　　葛洪斌给他添了点茶水：“又没说全部让你掏，能弄多少弄多少，这样也能帮战区减轻点儿压力不是。现如今局势紧张，经费年年缩减，很多项目难以推进。”
　　“这次的试点，原本我们是准备尽快拿出成绩向上头汇报，好多申请一些经费，但现在看来怕是有点儿困难。”
　　“因为东南战区，已经抢在咱们前头完成了试点任务，并且得到了总部首长的表扬。”
　　部队，凡事都得竞争；基层单位为了流动红旗，得争夺。
　　中层作战单位，为了武器装备，高科技设备，也得争。
　　而战区和战区之间，比拼的那就实在太多太多了。
　　而合成旅的表现，明显落后了一大截，这也让葛洪斌等人根本没法向上面开口。
　　葛洪斌继续画饼：“这支全新的合成化队伍，我们的想法是要比现有任何一支合成单元更加全面，还得集结不同兵种最优秀队伍和顶尖人才。”
　　“海陆空三位一体协同作战，拉到哪儿都得是王者之师！”
　　“当然了，只是暂时跟你提一嘴，具体得看三个月后合成旅的表现。”
　　秦风点头，他听着也不像是立马就要着手开始建设的意思。
　　毕竟，组建全新单位需要投入和考虑的东西太多太多。
　　就像是创业一样，万一失败最终得亏得是血本无归。
　　葛洪斌开始说第三件事：“组建全新部队的事，你心里知道就行，现在有一项新任务要交给你。”
　　“什么任务？”
　　“整治雷豹，为不久后的全国特种兵大赛做准备。”
　　秦风笑了，他知道上头要对雷豹动刀子。
　　但却没想到，合成旅刚挨过揍，紧跟着就轮到雷豹了。
　　葛洪斌说：“对于一周前的考核，雷豹的表现只能叫中规中矩。打打常规化单位还行，碰上稍微有点儿实力的精锐部队就立马歇菜，这不是我们想要的。”
　　“如果仅仅只是这样，那战区有什么理由花那么多钱投入进去，不如直接搞几个侦察大队？”
　　“所以，接下来的工作重心，就是把雷豹往死里练，练的他们突破这层瓶颈为止。”
　　“现在这个任务交给你，你心里应该也早就有所准备了，是吧？”
　　“是。”
　　秦风直言，雷豹特战的训练计划，他也初步整理了个大概。
　　回头拿给司令部看一看，盖个章就可以正式实施。
　　葛洪斌对秦风也是放心的，说回头局域网发我邮箱里就行。
　　“说个有意思的，雷凯文这小子也是鸡贼的很，托关系招了个剧组进去。”
　　“说是要主动配合着，拍出一部好的军旅题材影视作品，给部队，给特战力量做征兵宣传。”
　　秦风一听，直接就乐了：“他这是怕，那天冷不丁的忽然就被合成旅的坦克飞机给团团包围了？”
　　葛洪斌点头：“雷凯文脑袋瓜子还是很好使的，还知道用老百姓和剧组当挡箭牌。”
　　秦风咧嘴笑了：“没用的，他就是把天王老子找来，该围还得围！”
　　葛洪斌笑哈哈的：“我也正有此意啊，哈哈哈哈......”
　　......
　　与此同时，身处雷豹特训基地的雷凯文忽然打了个冷战，浑身没来由的有些发寒发第1194章片场风波，军旅剧能这么拍吗？
　　“12345,12345,1234567......”
　　雷豹新训基地，某宿舍楼内。
　　娱乐圈当红炸子鸡，当红偶像小生周昊天，正在聚光灯和配角对戏。
　　这是一场新兵入伍后，主角因为琐事和其他人产生矛盾的戏份。
　　并不是正式拍，只是搜一遍流程，熟悉熟悉感觉。
　　很快，第一场戏走完，工作人员把刘辰溪从休息室里喊到食堂，准备走下一场戏的流程。
　　编剧在现场，负责给二人讲解大概流程：“这场戏主要是讲述，由昊天老师饰演的破岳，在食堂吃饭期间，和你的班长起冲突。”
　　“你将馒头丢在地上，说这东西是人吃的吗？然后班长走上来批评，你很不服，二人来到外头展开切磋较量。”
　　“然后破岳......”
　　编剧看向当偶像小生周昊天：“也就是您，昊天老师，你俯卧撑直接把班长给做趴下了；然后班长输不起，想要从背后偷袭你，结果被你一脚踹飞出去。”
　　“而就在这个时候，由辰溪老师饰演的女主角，正巧从机关楼来食堂打饭。”
　　“看到这一幕后，就狠狠的注意到了这个霸道的男人，镜头会在这个时候推特写......”
　　周昊天用手摸了一下下颚线：“尽量拍我左脸，我左脸比右脸好看，到时候锐化也不要太高，我下颚线已经很锋利了。”
　　编剧心虚的笑笑：“是是是，然后辰溪老师饰演的女主角，就狠狠注意到，并且关注到了男主角，并且埋下种子，为后头暗生情愫做铺垫。”
　　“等等。”
　　刘辰溪忽然叫停。
　　现场几人，纷纷看向他。
　　编辑询问：“怎么了吗，辰溪老师？”
　　刘辰溪皱眉：“我觉得，这个剧情好像有点儿不合理，这段也是之前台本里没有的。”
　　这时，当红炸子鸡的经纪人在旁边笑呵呵的说道：“这场戏是临时加上去的，主要是凸显我们家昊天的硬朗，阳刚，帅气；毕竟，这部剧以女性观众居多，且宣发期间就主要以昊天为主。”
　　如果没有进部队体验过，如果不是和秦风简单聊过，或许刘辰溪真挑不出生毛病。
　　可当她亲身去部队体验过，和女兵们同吃同睡一段时间后，他发现完全不是这么回事。
　　而今天，她也必须得争这么个理儿，不然拍出来的结果就是四不像，甚至会被观众给喷成筛子。
　　“是这样，我不是质疑周昊天老师的演技，而是觉得这段剧情设计的有些不合情理。”
　　“首先，作为新兵刚进到部队的第一顿应该是吃面，上车饺子下车面，这是部队一贯的传统。”
　　“其次，就算是吃馒头，部队里也绝对不能浪费粮食；我在部队体验过一段时间，甚至亲眼看到有人浪费粮食，全体被罚从泔水桶里捞剩菜吃。”
　　听到这话，周围人立马露出一副十分嫌弃，且匪夷所思的表情。
　　这种画面拍出来，多倒胃口，而且没法表现出主角的独树一帜。
　　刘辰溪指着台本上的下一段情节：“还有，班长偷袭主角，反倒被主角一拳打趴下，这一段也实在有违常理。老兵素质，尤其是能够来带新兵的老兵，都是各个单位的精兵，怎么会去偷袭新兵？”
　　“还有，主角一直在犯错，违反部队纪律，身为女主角还是机关楼里的文化干事，怎么会看上这样目无纪律，撒泼犯错的兵？”
　　刘辰溪有理有据的话语，直接给编剧整不会了。
　　周昊天眼皮挑了挑，像是被公开打脸一般。
　　因为这段剧情，就是他自己想出来，并要求强行添加上去的。
　　目的就是为了彰显出主角的个性和能耐，弱化配角的人物性格。
　　可现在，刘辰溪竟然当众将他的想法全部推翻了，这谁受得了？
　　编剧和导演将刘辰溪拉到一旁，苦口婆心的劝说：“辰溪老师，影视作品一直都是这样的，需要一定程度的艺术加工。”
　　“没有矛盾，哪有讨论，没有讨论，哪有热度？这部戏主要都是女性观众，自然得彰显男主角的戏份。”
　　刘辰溪反驳：“我明白艺术源于生活，高于生活这点，可你们最起码得符合正常逻辑？”
　　“我虽然是第一次接触军旅，但我舅舅是个军人，我也去部队里体验过，看过很多优秀军事题材的影视作品。”
　　“我希望的是，在银幕上留下一个积极正面的女性军人形象，让更多人认识到部队是什么样子，甚至影响更多的女生勇敢迈出那一步，来部队参军。”
　　“可是，如果女主角的性格全程恋爱脑，满脑子只有谈恋爱，我觉得这是很大的问题！”
　　双方各自有各自立场，刘辰溪也在据理力争，尽可能让这个题材的情节合理化。
　　而这一幕，却被周昊天的助理用手机，悄悄录制下来。
　　回到房车里，周昊天直接就发了脾气。
　　“那个刘辰溪搞什么鬼，怎么那么多想法，是不是想抢戏份？”
　　“他以为这戏谁是主角？挂个女主角的标签，观众就冲她来了？”
　　“没有我们带资金组，这部戏能不能开机都不一定！”
　　“妈的，要不是之前演了几部耽美，着急要转型，给多少钱我都不来演这破戏！”
　　“军旅题材哪有市场，现在哪有人看军旅剧，搞得她都懂一样？这年头，谁敢大声说爱国，都得被喷成筛子，接着破戏简直是他娘的找罪受，尤其是这军装穿着真难受！”
　　经纪人在旁边就跟哄小孩儿似的，还拿出手机将先前助理拍摄到的画面递过来。
　　并说，回头要是刘辰溪再胡闹，就把视频传出去，找营销号网暴她耍大牌，迟到，乱改剧本，刁难工作人员。
　　到时候，直接一脚给她踢出去，换个听话点儿的来拍，但却被周昊天制止了。
　　“等等吧，接下来还有两场吻戏，怎么着也得拍完了再说。”
　　“没问题，到时还能借机炒作一把......”
　　......
　　而另一头，正在核对剧本的刘辰溪越看越不对劲。
　　“怎么现场剧本，和你们之前寄给我的完全不一样？”
　　“这军旅剧，怎么还能有吻戏，还不止一场！”
　　“女一因为误会迷恋上男二，后来男一为报复女一，和男二之间擦出火花？？？这，这怎么还有三角恋，连耽美都出来了？”
　　“你们到底知不知道什么叫军旅，知不知道什么叫部队，知不知道什么叫铁血军人第1195章把狗作者拖出去枪毙！
　　刘辰溪的据理力争，动静闹得很大。
　　周围不少工作人员，还有群演，都朝着这边好奇的看过来。
　　尤其是她最后说的那句，你知不知道什么是部队，什么是铁血军人，更是直接把编剧和导演全部架了起来，弄得实在有些下不来台。
　　这时，刘辰溪的经纪人赶紧出来打圆场，想要将人拉到一边去劝说别这么冲动。
　　“好了，辰溪，导演说怎么拍，咱们就怎么拍。”
　　“这次机会很难得，是你转型的重要作品，咱们也不是主演......”
　　刘辰溪满脑子都是之前秦风提点她的那些话。
　　他也知道军人很不容易，所以才必须得争这个理。
　　“即便不是主演，我也需要表明自己的态度！”
　　“军人是家国情怀，是敢打敢拼，作风优良。如果只是卖腐，抄cp，还有扮酷耍帅，那这个剧，你们爱找谁拍，找谁拍，我不伺候！”
　　说罢，刘辰溪直接撂挑子，大不了就是赔违约金。
　　她宁愿前两年白干，也不要给部队抹黑，不要背上那样的骂名。
　　现场顿时乱作一团，导演和编剧气炸了，经纪人夹在中间也是一个头两个大。
　　就在这时，外围的场务突然引发骚乱，有几名军人闯入片场，被他们拦住。
　　“哎哎哎，干什么的，干什么的，知道这里是什么地方吗？”
　　“当然知道，你们在拍戏，对不对？”
　　秦风带着龙天野和庄平两人，走过来。
　　场务还想驱赶，但却直接被庄平二人给推开。
　　见到来人，正在气头上闹罢工的刘辰溪也是愣住了。
　　尤其是当她看到秦风肩膀上的两杠四星后，更是露出十分惊讶的表情。
　　上次见面，秦风穿的是便装，舅舅也从来没有说起过秦风的军衔和职务，只是说是一位非常优秀的年轻军人。
　　所以，刘辰溪理所当然的就把秦风当成了仪仗队员，毕竟他长得还挺高，挺帅的。
　　“你好，又见面了，王哥。”
　　“额......”
　　刘辰溪闹了个大红脸。
　　她以为秦风是在特意调侃。
　　但实际上，因为她那个备注原因，所以秦风总是下意识的以为她姓王。
　　这时，导演和编剧皱着眉头走了上来，瞧了眼秦风肩膀上的军衔，但却并没有太多表示。
　　“这位同志，你是干什么的，这里是片场，不能乱闯？”
　　“是这样的，我从小就有个当演员的梦想，所以想看看你们这需不需要群演？上天入地，骑马射箭，我都没问题，管盒饭就行。”
　　听到这话，导演和编剧都乐了，没想到这个干部是想来蹭个镜头的。
　　事实上，在项目筹备初期，确实有不少现役军人通过各种关系找到他们，想要在里头混个脸熟。
　　早些年，有很多优秀的军旅作品里，都使用了大量的现役军人进行拍摄，而他们的银幕形象，也确实为作品增光添彩。
　　可现如今，军旅题材作品根本不受欢迎，但凡敢高呼爱国的都会被人喷成吃爱国饭，蹭流量的。
　　所以，受众群体少了，这类作品常年自然也就减少了。
　　“不好意思，这位领导，我们这暂时不需要群众演员。”
　　“那我，给你们当个指导吧？”
　　秦风主动提议：“先前这位女士还主动打电话给我，想让我来帮忙当个军事顾问。我的军衔在这，对于部队里的事儿，了解的更多。”
　　“回头，你们要是有点儿什么需求，想要借用个什么场景，战车，我这边也能帮忙搞定。”
　　刘辰溪很是诧异，他没想到之前打电话都请不来的秦风，现如今竟然亲自过来。
　　顶着大校军衔，却只想在里头露个脸，做个群演。
　　她实在搞不懂，秦风到底是怎么想的。
　　导演和编剧还在纠结，毕竟他们也搞不懂这里头到底谁做主。
　　之前，他们是和雷凯文谈的，那位也是大校，还说这片地方归他管。
　　可现在，忽然又来了个年轻大校，也说能够负责这一片；这让导演很是郁闷，是不是策划没有沟通好，现在出来两拨人立山头。
　　秦风似乎看出了对方顾虑，直言不讳的说：“工作上，雷凯文同志需要配合我的安排，而且我是军里来的，权限更大。”
　　听到来了位更大的领导，先前一直在房车里休息的当红炸子鸡，顶流男偶像周昊天也走了出来。
　　他打量着秦风不属于自己的外貌体型，尤其是对方那比自己更加棱角分明的下颚线，内心忽然就有了个想法。
　　“你好，我叫周昊天，银河娱乐的。”
　　“你好，秦风。”
　　“你是想拍戏吗？有没有兴趣当我的动作替身，薪酬待遇可以按照市场行情的两倍给你，怎么样？”
　　“两倍，是多少？”
　　周昊天的经纪人竖起两根手指。
　　“二？”
　　“二十万？”
　　经纪人被气笑了：“想什么呢？两千一天，要是有落水，下雨的场景，可以额外加五百。”
　　秦风笑了：“一天，就能赚两千块，这么多？”
　　他回头看了看龙天野和庄平：“听到了吗？当替身，一天能赚这么多呢！”
　　龙天野二人直接切了一声，别说两千，你就是二十万，两百万，都别想买到风哥当替身！
　　这帮人也是真傻，看不出秦风是在逗傻子玩儿。
　　秦风：“我想考虑考虑，能不能把剧本给我一份，我想先看看有没有特别复杂危险的动作？”
　　导演有些犹豫，毕竟拍摄期间剧本是保密的，但周昊天却不以为意，直接把自己那份剧本给了出去。
　　他对剧组找的武替不是很满意，倒不是质疑对方动作身手，主要是太丑了。
　　万一有人定格画面，到时候发现是一张大饼脸，那不是毁他吗？
　　秦风拿了剧本，没有丝毫停留，转身就走。
　　一边走一边看，一边看一边笑。
　　整的龙天野心痒难耐，好几次凑上来想看看里头到底什么内容？
　　这时，刘辰溪却从后头追了上来，询问秦风来此的目的究竟是什么？
　　秦风抬起头，冲他扬了扬手里的剧本：“纯粹就是好奇，想知道当下的编剧和导演，究竟是怎么描述部队，怎么定义军人的？”
　　刘辰溪直言：“那你一定会非常失望。”
　　“为什么？”
　　“因为，这就是个彻头彻尾的烂片！”
　　“怎么说？”
　　“你会揍你班长，你会顶撞连长，你会和特战教官亲亲抱抱，最后突破道德底线双宿双飞吗？”
　　“？？？？？”
　　秦风三人鸡皮疙瘩掉了一地。
　　这尼玛真的是人脑袋想出来的剧情？
　　这不得把狗作者狗编剧拖出去，枪毙半小第1196章妈妈，我要和大明星谈恋爱了！
　　“奇怪，怎么还没到？”
　　雷豹，大队部楼下。
　　雷凯文带着参谋长，早早的就在楼下等着。
　　十分钟前，他们就接到门岗的消息，说军里来人了，来的正是秦风。
　　雷凯文在军里也是有人脉关系的，知道秦风这次是带着命令来的，所以赶紧就来楼下迎接。
　　可结果左等右等，却不见人来，这就让他很是不解？
　　参谋长掏出手机，打给门岗，很快问清缘由。
　　“门岗那边说，秦处长绕道隔壁了。”
　　“隔壁？新训基地？”
　　“嗯！”
　　“坏了！”
　　雷凯文脸色变了变：“秦风该不会是瞧出什么来，知道咱们故意找了个剧组，来当挡箭牌吧？”
　　参谋长也有点儿慌：“不能够吧？咱找的由头，是推进部队文化宣传，促进大家更深入的了解和聚焦特战军人这个群体，挺积极正能量的啊？”
　　雷凯文心里还是有些没底：“旁人看不出来，我怕秦风会......”
　　没等他把话说完，前方林荫道上便有一辆悬挂着军部牌照的车辆行驶过来。
　　参谋长赶紧小跑着上去，帮忙拉开车门，可从上头下来的却是个女人。
　　还是个，穿着军衔一毛三的漂亮姑娘。
　　刘辰溪也是有些挺不好意思的：“谢谢。”
　　秦风从后排下车，看着一脸尴尬的参谋长，还有满头问号的雷凯文，笑了笑：“雷大队，久等了，上去谈吧。”
　　雷凯文连忙反应过来：“好，这边请。”
　　上楼时，他余光向后瞥了眼，认出这姑娘好像就是隔壁剧组拍戏的女明星，名字叫什么他给忘了。
　　但是雷凯文的闺女很喜欢，之前还缠着他，让他帮忙去要个签名来着。
　　这啥情况，秦风怎么还把隔壁女主演给拐来的？
　　尤其，当秦风把人一起带进办公室，更是给这两人整不会了。
　　难不成，就这么一会儿的工夫，秦风就把人家女明星给拿下了？
　　雷凯文早就听说过，秦风入伍斩情丝的故事！
　　其军中情圣，兵的魅魔的大名，更是如雷贯耳，今日一见果然浪得虚名！
　　雷凯文暗暗点头：“佩服，佩服.......”
　　“佩服什么？”
　　“哦哦哦，没什么。”
　　雷凯文让人倒茶，随后便询问秦风此次来意。
　　秦风直接将一个剧本，丢到桌上：“你自己看看吧。”
　　雷凯文和参谋长对视一眼，知道这是隔壁正在开拍的台本，怎么还被秦风整来了？
　　但听秦风的语气，似乎有点儿不悦的意思，二人不明所以只能快速翻看起来......
　　坐在沙发上的刘辰溪显得很是局促，部队的办公室装修大多以硬朗简洁为主，和军人雷厉风行的气质相符合。
　　可刘辰溪毕竟不是部队的人，但因为穿着军装，饰演一名女军人，所以在这些领导面前，多多少少还是有些放不开。
　　秦风在喝茶，并没有说话，但整体却给人一种很强的压迫感。
　　尤其是，当她看到明明军衔相同，但雷凯文对秦风说话时却是一副小心翼翼的模样。
　　这让她更加好奇，秦风到底是什么职务，什么级别，为什么见到他的人都那么客气有礼貌？
　　“乌烟瘴气，乱七八糟！”
　　参谋长一巴掌拍在桌上，当即怒不可遏。
　　这一下，也把刘辰溪给结结实实的吓了一跳。
　　秦风看向雷凯文，语气冷淡的说：“这就是，你招来的剧组，雷大队是想要用这样的军旅作品，为部队脸上增添光彩，让老百姓更加了解军人和特战这个群体？”
　　雷凯文脸上青一阵，紫一阵：“秦处长，这件事我是真的毫不知情，他们的剧本我看过，但肯定不是这样的！”
　　这时，秦风带来刘辰溪的作用，就体现出来了：“我不是责怪你，因为她也遇到了这样的情况。”
　　刘辰溪作为主演之一，立即点头：“这位首长，我可以证明，剧组存在两份台本。一本是为了应付送检，另一本才是现场拍摄的。”
　　“这里头有大段大段情节，我也看不惯，甚至有侮辱和污蔑军人形象的嫌疑。”
　　“我先前为此与导演编剧争吵过，但没有用，现在我已经准备好退出这部剧的拍摄了。”
　　“我舅舅是军人，虽然他是仪仗队的，但同样也是军人。我也去部队体验过，知道当兵的不容易，虽然我没有了解过你们特战，但我知道一定更加不易......”
　　刘辰溪说话时腰背挺直，眼睛炯炯有神。
　　真别说，虽然没当过兵，但还真有那么点儿巾帼不让须眉的样子。
　　尤其是，她能够勇敢的将剧本和剧组里的乱象披露出来，不与其同流合污，更是难能可贵。
　　参谋长好奇：“可是，他们这样搞，回头片子出来送审，不一样得被毙掉？”
　　刘辰溪直言：“如果认识人，也是可以蒙混过关的。前几年流行的手撕鬼子，就是这样的。”
　　有了业内人士的解释，雷凯文这才明白自己这是被人用假剧本给套路了。
　　在部队待久了，他也没想到，想在外头的资本都是这么玩儿的？
　　因为接下来的谈话内容，涉及到部队机密。
　　于是秦风让龙天野先将刘辰溪女士带去招待所休息。
　　离开时，龙天野显得十分激动，甚至像个小孩儿一样开心的不行。
　　“辰溪老师，我，我是你粉丝！”
　　“你看过我的演的戏？”
　　“你演的古偶，仙侠，我都看过！”
　　“谢谢，需要我给你签个名吗？”
　　“要要要要，当然要！”
　　之前有秦风在，龙天野只能绷着。
　　现在就他自己了，当然可以撒了欢一样。
　　立马拿出笔，让对方在手上签字。
　　当刘辰溪葱白玉润的手指抓在他手上时，龙天野整个人心猿意马。
　　看着手上的艺术签名，他更是决定从今天开始起不洗手了！
　　把人送去招待所，经纪人也在此刻急忙忙的找过来，想要询问她到底怎么回事，却被刘辰溪打断了。
　　“谢谢你，你叫什么名字？”
　　“龙天野，我叫龙天野。那什么，我，我能加你个绿泡泡吗？”
　　“当然可以。”
　　加上微信，龙天野差点没笑出屁来。
　　他连忙说，有什么需要的，尽管招呼他。
　　只要是能力范围内的，他就是赴汤蹈火也在所不辞。
　　对于这个性格外向活泼的龙天野，刘辰溪印象还是很不错的，说了句谢谢于是便关上门。
　　龙天野闻着手上淡淡的香味，整个人心猿意马：“妈妈，我可能，又要恋爱了，这回还是和大明星！等等.....我为什么要说又？”
　　......
　　办公室里，雷凯文严肃的说：“这件事，确实是我们失职，也得亏你发现的早，不然等拍摄完真正播出，说什么都晚了。”
　　“我会通知宣传部的同志，从中干预对其叫停，责令他们尽快离开。”
　　秦风：“为什么要叫停，这本就是一件好事，是剧本有问题而已。”
　　参谋长狐疑的问：“那，秦处长你的意思是？”
　　秦风笑眯眯的问：“你俩，想拍戏吗？就是那种大场面，飞机大炮，坦克集体出动的那种？”
　　雷凯文二人一个激灵，整个人都不好了！
　　妈的，这个魔头要来真的，他果然是带着命令来削咱们第1197章为了荣耀，为了流芳百世！
　　“就是饿死，就是从楼上跳下去，我也不吃这破玩意儿！”
　　片场，聚光灯下，食堂里穿着一身橄榄绿军装的当红偶像周昊天，直接将手里的馒头丢在地上。
　　接着直接将面前的不锈钢餐盘掀飞，食物残渣飞溅的老远。
　　这时，面容刚毅的老兵班长拍着桌子站起身，愤怒的指着他。
　　“你想造反是不是？”
　　“给我立刻，把桌上的饭菜收拾干净！”
　　“我不！”
　　周昊天饰演的新兵直接和老兵杠上。
　　原本，这段情节只有丢馒头，但他似乎觉得这样情绪不够到位。
　　于是便擅作主张的加了个掀餐盘，而这一举动也引起了导演编剧的一致好评。
　　这一幕里，周昊天饰演的男主角成为全场关注的焦点，连长和指导员却并未出面干预，而是任由事态失控。
　　“有本事去外头比一比！”
　　“要是我赢了，我就收拾桌子，当面道歉！”
　　“如果你输了，你也干脆别当班长了，我来当你班长，我来教你算了！”
　　周昊天盛气凌人，大步朝着外面走去，饰演班长的男人也气呼呼的跟在后头。
　　这一幕，在二人走出食堂为结束，导演也连忙喊了一声：“咔！”
　　工作人员上来递水擦汗，导演也像个马屁精似的，笑眯眯的上来吹捧：“昊天老师，先前你即兴发挥的这一段太棒了，完全演活了男主角的前期的桀骜不驯。”
　　“待会，你看要不要再来一条不同情绪的，保一下？”
　　周昊天喝着水，淡淡的说：“可以，我正好觉得先前情绪没有给到位，待会我会尝试着直接掀桌子。”
　　导演哈哈一笑：“好好好，效果上肯定要比先前更好。”
　　正在他们进行第二遍拍摄时，外面忽然引发一阵骚乱。
　　有几个工作人员追着两辆军车，急急忙忙的过来。
　　车门打开，下来一名中校，还有若干的文职干事。
　　导演见此情形顿时一个头两个大，先前有人乱闯就算了，怎么又来了一拨人？
　　“你们是干什么的？”
　　场务上去阻拦，但却被中校身旁的人直接推开。
　　中校径直来到导演面前：“你是这部剧的负责人？”
　　导演点头：“算是吧，我是导演。”
　　中校直接出示一份文件，冷冰冰的说：“据我们了解，你们这部剧有恶意丑化军人群体，故意用低俗剧情博眼球的情况，现在我代部队宣传部门要求你们立即停止拍摄。”
　　“什么？停止拍摄？”
　　此话一出，现场工作人员瞬间炸开了锅。
　　之前负责策划沟通的赶紧上来想要协商通融。
　　甚至主动提议，可以对内容进行修改调整，但得到的答案依旧是无情拒绝。
　　中校冷冰冰的说：“没有商量和讨价还价的余地，限你们三日内搬离！”
　　传达完命令，中校就带人离开了，留下一脸懵逼的周昊天傻愣愣的站在那儿。
　　“导演，这算什么，这剧还拍不拍了？”
　　“我可是退了好几个通告，专门挤出档期过来拍摄的，现在说停工就停工，你得给我一个说法！”
　　还有好几名演员，也都上来闹说法。
　　他们不像顶流，戏还没拍片酬就已经全部到手了。
　　他们的费用都是先预付一部分，剩下的等杀青了才能彻底拿到。
　　现在停工，而且还不允许修改调整，也就是说这部剧的拍摄直接泡汤了，他们后续的片酬也可能毛都没有。
　　导演和编剧被这突如其来的一幕弄得脑袋都炸了，他们怎么都没料到，明明答应好的事竟说变卦就变卦？
　　“不行，我打电话找人问问，看看到底怎么个事儿？”
　　当导演的有不少都手眼通天，认识很多大人物。
　　以往也因题材敏感，出现过类似情况。
　　后来都被那些大人物给摆平了，拍摄继续。
　　所以，他理所应当的认为，这次的事儿也能摆平。
　　可令人诧异的是，这次竟然连续吃了好几个闭门羹，就连投资人都决定果断撤资，实在是让他始料未及！
　　......
　　与此同时，雷豹特战大队，某狙击手中队五班。
　　战士们正在后勤仓库里，给枪械做着保养。
　　枪，是战士们的第二条命，枪械保养也是每个兵的必修课。
　　尤其是对于他们这些，需要出实战任务的特种兵而言，自己的枪只有自己来保养最放心。
　　尤其是狙击枪的瞄准镜参数，就是天王老子来了都不能碰，因为不同的人有不同的使用习惯，换了把枪打起来完全不是那个感觉。
　　“讲个事。”
　　这时，挂着四期士官军衔的老兵班长走了过来。
　　大家抬头原本想要站起身，却被他用手压了压，又坐了回去。
　　老兵班长开口道：“讲个事儿，我刚从连里开会回来，上头对接下来一阵的训练计划安排，做出调整。”
　　“新增了许多实战化训练科目，同时考核标准从以往的半个月考核一次，变成一周两考核。”
　　“分别是周三的小考核，以及周天的大考核。考核结束以后，全连会组织复盘会议，要求在考核中成绩不理想的，上去总结原因......”
　　听到这，原本还在擦枪的特种兵们眼睛珠子都差点儿瞪出来了。
　　半个月考核一次，就已经很难受了，现在变为一周两回，那不是要他命吗？
　　尤其是，这个一周两次的复盘会议，怎么那么像大学里头研究生开小组会和大组会？
　　班里有个研究生读一半跑来报名参军，过五关崭六将进入到雷豹来当特种兵，所以他对于这个模式既熟悉，又恐惧。
　　仿佛回到当初在校园里，做实验搞研究时，被导师支配的恐惧。
　　班长继续说：“多轮成绩优异者，会被选入新组建的集训队，而只有进入到集训队才有机会去参加全国特种兵技能选拔，为雷豹为咱们战区争光！”
　　“如果能够在比赛中拔得头筹，表现优异者符合提干条件的，可提前担任代理干部，并获得优先进入军校进修资格。”
　　这番话，让班里不少人眼前一亮，尤其是那些个有军功，但一直排不上号的战士。
　　“最后。”班长看向众人：“战区有意联合八一电影制片厂，拍摄一部真正讲述军人成长，经历磨炼后蜕变成为一名特战队员的影视作品。”
　　“如果，能够被选入集训队，在全国特种兵大赛中表现出彩，则有机会在大银幕上露脸，在其中饰演重要角色。”
　　此话一出，全班所有特种兵瞬间如同打了鸡血一般！
　　“兄弟们，载入光辉史册的时候到了！”
　　“为了荣耀，为了雷豹，为了流芳百世，拼了第1198章这尼玛就是传销啊！
　　“哈哈哈哈，秦处长，你带来的这套训练方案，真是够牛的！”
　　“我今天下去巡视了一圈，战士们训练状态就跟打了鸡血似的！”
　　“尤其是优先提干，还有拍戏流芳百世这两项奖励，堪称神来之笔啊！”
　　雷豹特战大队，训练科的一间办公室，被临时征用成为秦风的办公室。
　　作为军作训处长，正师级干部，去到下属单位指点带兵工作，是一件再正常不过的事。
　　起初，雷凯文对于秦风的到来，还带有一定的抵触情绪，担心他是上面专门派来整治他们，替合成旅找场子的。
　　可几天下来，雷豹特战从上到下训练热情空前高涨，就连他这个大队长都不由得感叹，秦风这个作训处长是真有本事。
　　秦风正用签字笔，在一本花名册上涂涂改改，头也不抬的说道。
　　“吕崇的合成旅是骄傲自满，止步不前，所以需要用鞭子在后头抽。”
　　“这是常规部队的通病，也是每个单位都会出现的问题，毕竟他们很难接触到实战，松懈也是难以避免的。”
　　“你们雷豹，恰恰相反......”
　　雷凯文主动用暖水壶，给秦风杯子里添了点热水，示意他继续说。
　　他就喜欢听别人夸奖自己的单位，因为特种部队的特殊性质，这类单位经常被鞭子抽打，所以几乎很少会出现松懈情况。
　　秦风说了声谢谢，然后接着说道：“你们雷豹情况恰恰相反，实战化训练是他们一直在强调和紧抓的，部队氛围也不像常规单位那么松散。”
　　“但到了一定程度，再想往上就很难了。”
　　雷凯文问：“所以，你是怎么想到的？”
　　秦风停笔，抬头看他：“雷大队，你当初是什么时候谈的恋爱，什么时候结的婚？”
　　雷凯文愣住了，显然是没料到，秦风会问出这样的问题来。
　　因为孔来也跟着他一块进到办公室，所以整的他实在有点儿不大好意思开口。
　　反倒是孔来竖起耳朵，一副急切的想要听八卦的意思，就等着大队长开口呢。
　　秦风倒是没有深究，而是自顾自的解释：“人的潜力，是无限的。打个最简单的比方，如果你在工地搬砖一天，累的一根手指头都不想动，只想回去睡一觉。”
　　“但这个时候，你苦苦追寻的女生突然发消息给你，想约你一起跑个步，你会是什么心情？”
　　“那肯定是激动，浑身充满力量！”
　　孔来毫不犹豫的开口。
　　雷凯文也若有所思的摸着下巴。
　　这种事他还真经历过，盯训练累到精疲力竭，开口说话都费劲。
　　可只要在电话里，听到闺女的声音，听到闺女喊“爸爸”，就立马像是被充满电一样。
　　腰不酸了，腿不痛了，甚至去操场跑个十公里都不费劲！
　　秦风坦言：“碰上在乎的人，喜欢的事，自然而然会更有动力。优先提干就不说了，年轻军人有几个不想在军旅题材，尤其是战区和八一电影制片厂合拍题材上露脸的？”
　　“弄不好，就是一部能够流芳百世的佳作，这可是军旅生涯的高光时刻，比拿三等功还有诱惑力。”
　　“通俗来说，就是给你的兵建立两个端起能够看得着，摸得着的端起目标。”
　　“然后让他们你追我逐，互相拼，互相干，最后优中选优......”
　　孔垄笑了：“你这么一说，怎么跟养蛊似的？”
　　秦风摇头：“养蛊是自相残杀，同类相食，这是良性竞争，能者上。”
　　对于这番有理有据的分析，雷凯文也是佩服的五体投地，道理都是最浅显的。
　　但除了秦风，一般人还真想不起来用这些东西来刺激战士。
　　保家卫国这四个字，确实能够促使许多战士前赴后继。
　　可和平年代的背景下，有些东西也需要稍作调整。
　　有总纲，有细则，这样才能引领战士们勇攀高峰。
　　雷凯文笑着问：“隔壁剧组已经被强行清场了，你说的战区和八一制片厂合拍的那部剧，什么时候开始筹备，还在咱们这拍摄吗？”
　　秦风：“不着急。”
　　“那，总得有个准确的立项时间吧？”
　　“再等等”
　　“怎么了？”
　　“当下主要碰到点儿小问题......”
　　“什么问题？”
　　孔垄好奇询问。
　　秦风笑眯眯的说：“资金不够，演员未定，剧本暂无。”
　　“什么？”雷凯文眼珠子瞪的溜圆：“那这不是空头支票吗？秦处长，你，你开会的时候可不是这么说的，你分明讲的是项目已经在启动了！”
　　“是在启动啊。”
　　“那怎么会资金不够，演员未定，剧本暂无？”
　　“启动失败，胎死腹中了。”
　　“......”
　　看着秦风腆着个脸，脸皮比城墙拐弯厚。
　　雷凯文二人眼角都在疯狂抽搐，气的不行。
　　这尼玛就是个大骗子，纯忽悠！
　　孔来率先坐不住了：“秦处长，你可别跟我们开这个玩笑？该许诺的，我们已经许诺下去了，有不少战士就是奔着能够在影视作品里露个脸，才跟打鸡血似的。”
　　“虽然考虑到保密原则，到时候得化浓妆，得抹伪装油彩。”
　　“但不管怎么说，至少得让人在剧里露个脸，这才算是兑现承诺啊！”
　　秦风两手一摊：“那咋啦，到时候我都走了。”
　　雷凯文一口老血差点儿没喷出来！
　　你走了，烂摊子不还在这吗？
　　“秦风同志，这种事可不能开玩笑。如果到时候你拍拍屁股走人，我们无法兑现承诺，很有可能会产生一场信任危机。”
　　“部队，向来是个赏罚分明的地方，多大本事吃多少饭，办不到的事随便答应，不然就是在透支战士们的期望值。”
　　“但凡开了这个头，以后再想用奖励来鼓舞士气，可就不管用了，也没人会相信。”
　　秦风摆摆手：“别说的这么严重，我先前说的那些问题，又不是不能解决？”
　　“怎么解决？”
　　二人皱起眉头，紧盯秦风。
　　生怕这家伙又给他们下套，画大饼。
　　秦风笑眯眯的说：“主要是资金问题，后头两个倒是好解决。雷大队，你人脉广阔，在各个战区都认识不少人，你可以想想法子。”
　　“只要弄个几千万回来，这事儿不就有着落了吗？”
　　“让我去凑钱，你开什么玩笑，我又不是开银行的？”
　　面对二人的激烈反应，秦风早有预料。
　　他摆摆手，贼兮兮的说道。
　　“不是让你们全掏，是让你们从雷豹账面上先抽调一部分出来抛砖引玉，然后吸引其他战区投资。”
　　“每个战区都有备用经费，都有宣传宣发资金，众人拾柴火焰高。”
　　“你就告诉他们，这是在为部队，为特战事业做贡献，就说是第一部咱们部队真正独立自主拍摄的影视作品。”
　　“顺便再许诺他们，投给的钱越多，镜头也就越多，甚至能够以他们战区为背景进行拍摄，这不是最好的征兵宣传啊！”
　　孔来被绕进去了，若有所思的说：“听着，好像可以，貌似还挺靠谱的？”
　　雷凯文大发雷霆：“靠谱个几把，这特么跟传销，发展发展下线有什么区别？！老子一世英名，绝对干不出这么龌龊的事儿第1199章层层外包，真香定律
　　“喂，我老雷啊。”
　　“哪个老雷？”
　　“雷凯文，你说哪个老雷？”
　　办公室里，雷凯文两条腿敲在办公桌上，手里拿着个手机笑呵呵的找曾经的老战友叙旧。
　　“想请你吃个饭啊，就是单纯的叙叙旧，真的，没别的意思。”
　　“哈哈哈，你问我最近在忙啥？还能忙啥，全力备战全国特种兵大赛啊，我们雷豹可是奔着拿第一去的。”
　　“跟你说个事儿，你可千万不要告诉别人，我们战区联合八一制片组准备拍一部军旅题材的电影，对对对......对标《士兵突击》那样的经典。”
　　“啥，带你一个？这可不行啊，我们这边名额都是有限的，哪能说带你就带你，我说了也不算呐？”
　　“愿意赞助点儿经费？这怎么行呢，你这不是逼着我犯错误吗，上头卡的很严的。”
　　“好好好，都是老战友，老同学，我正好和项目负责那小子认识，回头帮你问问看，成不成的别怨我。”
　　“知道知道，知道你喜欢看电影，有空一块出来喝个酒啊，多久没聚了......”
　　电话挂断，雷凯文喝了口水，润了润嗓子。
　　随后在本子上写了一串数字，xxx献金二十万。
　　而像这样的名字和贡献奖，本子上密密麻麻写了一大串。
　　甚至还分别标注了不同战区，不同单位，由此可见雷凯文人脉广阔。
　　甚至于，这里头还有草原蓝军满雄志的名字，那边更是准备豪气拨款五十万，只希望到时在草原上拍摄，多表现一些他们专业蓝军的风采。
　　也算是为他们蓝军，在银幕上留下浓墨重彩的一笔了。
　　边上的孔来看到这一幕，眼皮子直抽抽：“大队长，差不多行了，你就不怕把电话给打炸了？”
　　雷凯文看了他一眼：“这才哪儿到哪儿啊？还有好多电话都还没打呢。”
　　孔来捂着脸，一脸的愁云惨淡：“大队长，您的文人风骨，不屈不挠呢？不是昨天还说，这玩意儿就是传销发展下线，怎么今回直接往秦风设下的圈套里钻。”
　　“哎，话不能这么说。”雷凯文大手一挥：“传销，那是害人，那是骗钱。我这是利用手头人脉关系，为影片拍摄筹集启动资金。”
　　“是为了宣传部队，宣传咱们战区，宣传特种兵的艰难和不易，号召更多热血青年积极参军，踊跃爱国。”
　　听着对方大道理一套一套，孔来脑瓜子都在嗡嗡响。
　　昨天明明是谈崩了，雷凯文走的时候气呼呼的。
　　甚至于离开办公室，还把秦风给臭骂一顿。
　　说他这是顾头不顾腚，光想着怎么提高成绩，后续问题一概不解决。
　　骂他这种行为，简直令人发指，人神共愤；训练考核出了成绩，秦风这个作训处长把功劳全部拿走，工作成绩好看的不要不要，最后烂摊子等着雷凯文自己来擦屁股。
　　可这才过了一天，怎么大队长这态度就一百八十度大转弯？
　　尤其是打电话忽悠人的模样，完全就是一副奸商的派头。
　　都说老乡见老乡，背后打两枪；大队长脑袋里这点儿谋略和战术，全用在自己身身上了！
　　孔来苦笑：“大队长，您现在这干的，不就是层层外包的活儿吗？”
　　“秦风只求成绩，不计后果，结束以后他拍拍屁股走人，烂摊子甩给我们。”
　　“可您现在等于是把问题全部撒出去，均匀分摊给了其他人。回头要是没法兑现，您的名声在全军可就臭大街了。”
　　“我知道。”
　　“知道，您，您还这么干？”
　　“那咋啦？反正到这个位置，我也升不上去了，再过几年都得退了。”
　　孔来差点没吐血，你这不是撒泼打滚，耍无赖吗？
　　秦风把烂摊子甩给你，你把烂摊子留给后来人，这也太不负责了？
　　见孔来如此着急，雷凯文笑着摆摆手：“跟你闹着玩儿呢，就算我不在意自己名声，也得顾及到雷豹的名声不是？”
　　“是这么回事，秦风早上来找我，我们一起给葛副司令打了个电话，认真探讨了一下这件事。”
　　“葛副司令的意思是，只要我们尽力去筹款，回头片子拍完播出后，片酬会持续分成反哺我们大队。”
　　孔来听得两眼放光：“您是说，如果影片能够顺利播出，以后我们除了上头拨款的经费，还能额外获得影片版权收益分成？”
　　“对！”
　　雷凯文打了个响指：“你现在知道，我为什么会这么积极主动了吧？小投资，大回报，而且还是长线收益，八一制片厂联合战区出手打造，你说能有烂片吗？”
　　孔来笑的合不拢嘴：“顶多是赚多赚少的问题，本金肯定能回得来。”
　　“那不就结了？”
　　“可是，根本问题还是没解决啊？”
　　孔来看着本子上这密密麻麻的名字：“你承诺了这么多人，总不能全都弄来拍戏吧？还有，咱们拍的是特战如何成长，和满雄志的草原蓝军也不挨着啊？”
　　雷凯文嘿嘿笑道：“这就不得不提秦风的智慧了，他给我支了个招。”
　　“拍戏不是得招群演，还得发工资吗？把他们招来一分钱不花，顶多就是管个盒饭，这群演和服化道的费用，不就全省下来了？”
　　“哎哟卧槽，这年轻人，这脑瓜子是不一般啊！”
　　孔来拍着大腿，直挑大拇哥：“资本家见了都得直呼内行！”
　　雷凯文接着说：“至于满雄志那边也好办，秦风的意思是回头拍摄演习画面的时候过去取个景。咱来个特种部队秘密斩首蓝军指挥部，生擒活捉满雄志的戏码，战士们就没有不爱看的。”
　　孔来笑的嘴巴都合不拢：“这剧情我喜欢，既展现咱们特战弟兄惊人的战斗力和破坏力，还让草原蓝军也露了个脸。”
　　“还真别说，秦风这小子是有点儿东西，明明啥也没有呢，我都已经开始期待这部剧上映了！”
　　雷凯文：“至于女主角，他找到那位刘辰溪女士洽谈过，对方愿意以极低的片酬出演。”
　　“从服化道，到场地，到群演，都不花钱，只要认真打磨剧本就行；回头宣发，交给战区宣传部门，也不用咱们来操心。”
　　“你现在回过头来再看看，这事儿还难吗？”
　　“好像，也没那么难了。”
　　孔来嘿嘿笑着：“那，男演员怎么说，准备找谁？”
　　他挺起胸脯，腆着个大脸：“如果没有合适的人选，我愿意毛遂自荐。二十多年的特战生涯，相信没人比我更懂特战的荣耀！”
　　雷凯文嫌弃的看向他：“谁愿意去电影花钱看你这根老葱？我倒是有个不错的合适人选。”
　　“谁啊？”
　　“远在天边，近在眼前.....第1200章特战精锐？嫩的像一帮新兵蛋子
　　“嚯！”
　　“这才过去小半个月，这帮家伙进步这么多？”
　　办公室里，龙天野正在帮秦风整理工作上的内容。
　　工作量太大，光靠秦风一个人比较难处理，所以龙天野便充当起了秘书兼文书的角色，而他本人也是乐在其中。
　　毕竟，不是谁都有机会冲着这些个天之骄子的资料，评头论足指指点点。
　　在旁人眼里，他们是顶尖战力，陆军巅峰，但到了秦风这里，就变成了“那个谁还不错”“这个他也还行”。
　　秦风接过他递来的成绩册看了眼，微微点头：“还算不错，直接从末尾杀到中游了，再努努力能和连队前几掰手腕。”
　　龙天野诧异：“不是吧，首长？这几个兵往年的训练资料我都看了，不是特别出彩的那种，这会儿估计已经是极限了。”
　　“集训队名额只有三十人，我估计他们连入选的资格都没有？”
　　秦风拿出红笔，在这些人名字上着重标记：“可以重点观察，能从末尾拼到中游的，都是狠人。他们的潜力，可以继续压榨一下。”
　　龙天野耸耸肩，感觉这难度还是挺大的。
　　毕竟，在他看来，很多人的潜能已经被榨干了。
　　但既然首长说着重观察，那就着重观察下吧。
　　像这样的潜力股，秦风一连圈了好几个出来，都是实力进步比较大，属于黑马一类的选手。
　　他让龙天野用表格，将这些人的名字给记录下来，接着又让庄平借来一部相机。
　　“首长，您是要出去采风吗？”
　　庄平将一部佳能相机递给秦风。
　　秦风开机后，简单调试了一下，接着说道。
　　“我准备在营区里逛逛，拍拍花草什么的。”
　　“你俩过来一下，后面几天有任务交给你们。”
　　龙天野和庄平二人立马来到他面前，竖起耳朵。
　　听到秦风的计划，两人顿时惊为天人，属实是没想到还能这么整？
　　......
　　时间一晃，三天匆匆而过。
　　某实战训练楼旁，某连的特种兵正在分组训练CQB。
　　也就是所谓的室内狭窄地形近身战斗，4个人一组相互对抗。
　　这是只有侦察大队，还有特种部队才会着重训练的科目。
　　为了训练的真实性，所有人采用特制训练软胶弹头，火药量也减少很多。
　　这样一来便不用担心会出现人员伤亡的情况，可子弹打在人身上还是很痛的。
　　嘭，嘭嘭嘭......
　　特战队员们动作迅猛，身法矫健。
　　不断的闪躲和更换位置，枪法和反应速度堪称一流。
　　一轮战斗结束，挂了彩的灰头土脸的走出实战训练楼。
　　获得胜利，完成击杀虽然也是灰头土脸，但脸上却满是笑意。
　　“休息五分钟！”
　　中途，各班排长喊话休息。
　　连续多日高强度训练的战士们，立马蹲坐在地休息。
　　这时，有人看向先前跟着队伍一块训练的龙天野，好奇询问。
　　“哎，兄弟，你叫龙天野是吧？”
　　“咋了？”
　　“没咋，就是想问你个事儿。”
　　“啥事？”
　　那个兵冲着远处训练场外围，手里端着个相机，晃来晃去的秦风问道。
　　“你们首长这两天端着个相机，在营区里晃来晃去的，干啥呢？”
　　“我也纳闷儿呢，秦处长不是作训处的吗，怎么还端上相机，干上宣传股的活儿了？”
　　龙天野冲着那边看了一眼，随后摇摇头：“不知道。”
　　有个中尉拱了拱他，递了瓶冰红茶：“你是秦处长跟班，天天跟他在一块儿，你能不知道？”
　　龙天野：“真不知道。”
　　“不知道，还是不想说？”
　　“是不能说。”
　　一听不能说，周围这帮老兵顿时来了兴趣。
　　他们就爱听一些个不能说，不能讲的东西。
　　尤其，秦风还是奉命来监督大家训练的，这要是能得到点儿消息，估计得少走不少弯路。
　　龙天野装作很是为难的样子：“这件事，确实不能说，说出来怕影响到你们接下来的训练热情。”
　　“不会吧，咱们这自觉性，就是天上下火球都影响不了。”
　　“那好叭，我说了，你们可千万别告诉旁人。”
　　龙天野说这话时，还故意用俩眼睛朝着周围瞅了瞅，像是生怕被人听见似的。
　　他的这个贼兮兮的举动，多少有点儿此地无银三百两的意思。
　　引起周围其他休息战士们的好奇，各班排纷纷派出代表，装模作样的靠近偷听。
　　“我们首长今回有两个任务，一个是监督训练，拿一份满意的成绩回上面交差。”
　　“另一个，你们应该也都听说了，马上那军旅题材电影不是要开拍了吗？”
　　“我们首长是项目发起参与人之一，也就应了个策划的差事。”
　　“策划？”
　　众人对于这两个字云里雾里的，也不知道具体在剧组里是个什么岗位。
　　龙天野解释：“策划要忙的就太多了，什么事儿都得管，尤其是选角。”
　　“他准备选几个训练里表现突出，战斗姿势帅气英勇的，回头会在影片多露露脸。”
　　“这不，私底下拍些照片，准备回军部以后得供领导们筛选嘛？”
　　听到这话，原先还气喘吁吁，感觉有些疲惫的特种兵们立刻来了精神。
　　这就开始选角儿了！
　　这都开始挑人了！
　　难怪秦首长这两天在训练场晃来晃去，还不断捕捉战士们训练时的风采！
　　这一刻，众人连坐姿都变得端正起来，有几个臭美的发现远处镜头扫过来的，甚至还装模作样的摆出一副英武面庞。
　　“那，你们首长有没有告诉过你，他有没有比较中意的兵？”
　　“当然有了，照片我都看过！”
　　“真哒？”
　　“昂，我还能骗你们不成？”
　　龙天野指着一个相貌平平的兵，说：“我们首长觉得，你比较适合出演男三，正好是一个普通山村少年，历尽磨难一步步成长为特战军人的角色，和你比较契合。”
　　那个相貌平平的兵顿时受宠若惊，激动不已：“真的，我，我能演男三？”
　　龙天野又指着另一个：“还有你，你的照片我也在首长桌上看到了；我们首长说你，眼神里带着一股冷冽，非常适合演特战教官。”
　　“像《我是特种兵1》里，狗头老高那样的角色。”
　　“卧槽！”
　　那个眼神冷冽的兵也是一副打鸡血的模样。
　　狗头老高，那可是银幕经典啊！
　　要是能够成为那样的角色，那这辈子都值了！
　　他已经拿了不少优秀奖章了，如果能够在银幕上留下这样一个铁血教官形象，能以此激励更多年轻人加入部队，那才是人生巅峰！
　　龙天野点了两三个人，之后就不再说了，找了个借口去上厕所。
　　可转头就看见这几个家伙斗志昂扬，一副浑身有使不完劲的模样。
　　另一头，庄平本就是雷豹走出去的，所以也在干着同样的事。
　　招数如出一辙，套路一模一样；要么说首长觉得你像高城，要么说他像元朗，再要不就是问对方想不想饰演男主角？
　　这帮特战精英在面对秦风这个画饼高手时候，一个个嫩的像个新兵蛋子。
　　远处，秦风放下摄像机，看着这些个被他精心挑选出来的黑马，像是打鸡血一样亢奋，嘴角也不由得勾起微笑。
　　他就是要用中等马，去挑战一只只上等马，从而将训练的热情变得更加高亢。
　　“又是狗头老高，又是高城，又是元朗的，这要是在训练里被别人给压了一头，谁能甘心？”
　　“我这个作训处长，真是是棒棒的，今晚给自己加俩个鸡腿，再加两块大排第1201章没有秦首长的命令，司令员都不许进！
　　一辆吉普车绕着山路而上。
　　山路上，很快出现军事禁区的牌子。
　　但开车的方勤却并未理会，带着谭小茜径直往前开去。
　　没过一会儿便遇上了一个大铁门，门口站着两个荷枪实弹的哨兵。
　　旁边还有一个门岗，里头也有正在坐班的值班员。
　　但这并不是雷豹的大门，只是第一道岗哨，进去以后才能看到真正的门头。
　　“是这儿吗？”
　　“应该是。”
　　方勤摇下车窗，冲着走上来的哨兵递出证件。
　　“你好，我是燕京武警的方勤，这是我的证件。”
　　“这位是我未婚妻，是东南战区某部队的队长，谭小茜。”
　　哨兵认真的核对二人证件，证件底下并没有标注具体部队信息，而是一串数字。
　　这种情况，往往代表是特殊部队，雷豹的部队编码同样也是一串数字。
　　说明，面前这两人，很可能和他们是同行。
　　“你好两位同志，有什么事吗？”
　　“我们来找秦风，秦正委，听说他在这。”
　　“秦正委？”
　　哨兵愣了一下，随后问：“你们说的是，军作训处的秦处长吗？”
　　方勤有点儿错愕：“秦处长？秦风现在是处长了吗？”
　　谭小茜在边上小声说：“那应该是正师级，距离少将只差一步了。”
　　方勤心里一整个卧槽，难怪各方英雄削尖了脑袋也要进农场。
　　这背靠大山，升职就跟坐火箭似的，蹭蹭的。
　　事实上，他俩从农场回去以后，方勤就升了一级。
　　谭小茜因为落选，所以职务没动，也就不知道秦风的真实身份。
　　而出于保密原则，即便是最紧密的人，方勤肯定也是不能说的，否则就是违反纪律。
　　谭小茜解释：“我们是来找他有事儿的，麻烦开个门让我们进去？”
　　“不好意思，我们单位正在戒严，恕不接待任何探访。”
　　哨兵的话直接让二人愣住。
　　特种部队规矩确实比较多。
　　但有点儿事儿，打个电话沟通一下，还是能进去的。
　　怎么今回一点儿情面都不讲，还是说秦风在这里头没有话语权？
　　不能够啊，都正师级了，雷豹大队长都得认认真真配合工作，不至于这点儿权利没有吧？
　　谭小茜自然是认识雷凯文的，去总部开会时候见过好几回，于是主动提议：“要不，给你们的大队长打个电话，就说我谭小茜来拜访。”
　　她的名字，足以代表黑凤凰。
　　特种部队指挥官之间相互拜访，是再正常不过的一件事。
　　相信只要雷凯文听到电话，肯定就能让他们进去了。
　　可哨兵依旧摇头：“认识我们大队长没用，他没这个权力让你们进去。”
　　谭小茜人都傻了：“大队长没这个权利？你们这现在到底谁管事儿，打给谁能放咱进去？总不至于，让我们把你们司令员拉过来吧？”
　　这时，坐岗的值班上尉走了过来：“不好意思，我们这里正在戒严，没有上头的命令，就是司令员也不能随便进。”
　　二人哭笑不得，不知道雷豹这是在搞什么名堂？
　　“那找谁好使？”
　　“秦处长。”
　　“他接管雷豹了？”
　　“......”
　　值班上尉没说话，但也没否认。
　　在外人面前，他们是不可以提起单位名字的。
　　这是保密原则，只能用比较笼统的方式来提及。
　　看到这么个情况，方勤二人也算是明白了，秦风的到来把雷凯文的权直接夺走了。
　　谭小茜好奇：全体戒严，这是在搞特训，还是弄什么别的名堂？
　　原本，方勤就是专程来给秦风送个喜帖，邀请他出席不久后的二人的婚宴。
　　秦风不仅是农场的助教，是他的好友，更是他俩爱情的见证人。
　　如果没有那场沙尘暴，他俩即便是有进展，也不会这么快。
　　所以于情于理，都必须亲自来一趟，表示感谢。
　　“行，那我给秦风打个电话。”
　　方勤也没为难对方，掏出手机就拨打秦风的号码，但却无人接听。
　　这下子就整的他十分尴尬，联系不上人家，这还进不去了？
　　谭小茜提议：“要不，咱把喜帖，还有带的礼炮留下？”
　　“不行！”
　　“可是，咱下午还得赶飞机回去，我怕时间来不及，赶不上飞机？”
　　“赶不上就明天走！”
　　哨兵让他们要等到退到路边等，不要挡在这里。
　　方勤连忙把车往后倒，刚停下就被谭小茜追问。
　　“咱不是来送喜帖吗，送到了不就好了？”
　　“我问你，秦风现在是什么级别？”
　　&#34;作训处长，正师级干部，怎么了？”
　　方勤没法告诉他秦风就是农场那个，把咱们整的死去活来的白羊助教。
　　但却可以通过暗示的方法，让他知道留下来见一面的重要性。
　　“秦风是作训处长，他来到雷豹肯定是带着上头任务来的，说不定正在里头开展什么秘密特训。”
　　“眼看全国特种兵大赛越来越近了，你们黑凤凰也报名参加了，你就不想知道人家现在什么水平吗？”
　　谭小茜恍然大悟：“是哦，还是你聪明！”
　　方勤嘿嘿傻笑，但其实他也有私心。
　　他马上要和谭小茜结婚了，黑凤凰的事儿也就是他的事。
　　雷豹的水平他是知道的，以往方勤曾经和他们交过手，水平不算弱不算强，中等吧。
　　所以，他很想知道秦风来接手这批特种兵，到底能把人带成什么样？
　　当然，想要达到农场那种级别，肯定是不可能的。
　　因为农场的模式，不是练兵，而是选兵。
　　挑选各单位极其有天赋的顶尖选手，去参加培训试炼，帮助他们完成突破更上一层。
　　而能够达到这样天赋的人，在任何一个单位都是凤毛麟角般的存在，绝对不存在大面积生产这么一说。
　　不过短时间内强化提升的可能性，还是很大的，毕竟秦风就是吃这碗饭的，他也有这个本事。
　　若非如此，秦风也不会在试炼里头把他们这些天之骄子给虐的死去活来，屎尿河流......
　　于是乎，二人便开始耐着性子在车里等。
　　山上风景很不错，他俩干脆直接坐在车顶上，互相给对方喂起来了苹果。
　　“甜吗？”
　　“没有你甜。”
　　“讨厌啊你。”
　　“......”
　　这狗粮撒的，让守在门口那几个单身豹，看的牙齿都快要碎了。
　　就在这时，又一辆车开了过来，是袁峰和朱慧慧，后座还带着葛志勇。
　　“你们，这是在看风景呢？”
　　“我们来找秦风，不让进。”
　　“哦哦哦，我帮你们说说。”
　　袁峰把车开过去，冲着门岗那个他曾经带过的兵扬了扬下巴。
　　“小毛，开门。”
　　“不好意思袁教官，闲杂人等一律不让进！”
　　袁峰差点以为自己听错了：“你说什么？你管我叫闲杂人等？”
　　哨兵冷冷的说：“首长有领，戒严期间没有他的点头，司令员都不能放进来！请不要为难我们，如果想等，可以去那边和他们一块儿看风景第1202章介个就是爱情！
　　“渴不渴？”
　　“渴呢。”
　　“来，喝汽水。”
　　“人家拧不开。”
　　“我来。”
　　“哥哥好棒~”
　　袁峰这辈子，第一次有种想找棵树把自己吊死的冲动。
　　左边一对情侣，右边一对情侣。
　　一个能手撕脸盆，空手劈砖，杀敌不眨眼底，结果却拧不开瓶盖。
　　另一个全国唯一一支女子特战队队长，自己不会吃水果，还得让人喂。
　　果然，人在无语的时候是真的想笑！
　　哈哈哈，介个就是爱情！
　　袁峰为了不被左右两边给影响到，干脆把仿生手拆卸下来，装模作样的掏出小起子做起了保养检修。
　　“老袁，你把手拆下来干什么？”葛志勇瞧见他在那儿玩手，好奇的问了句。
　　“关你屁事，喝你的水去！”
　　“能把你这手借我瞧瞧吗？”
　　方勤对于这些个机械结构还是挺感兴趣的。
　　尤其是袁峰这只，还是能够模块化搭配各种国产武器组装的。
　　袁峰眼皮子抽了抽：“不行，吃你的苹果去！”
　　方勤翻了个白眼：“真小气，又不要你的。”
　　“自己没手啊？”
　　“不是没你这样的吗？”
　　“改明儿，你受伤了，把我这套还给你？”
　　“......”
　　葛志勇和方勤互相对视一眼。
　　谁都没说话，但从眼神动作不难看出来对方说了啥。
　　这家伙有病吧？
　　他一直这么有病，见怪不怪了，这么大人了谁天天吃糖啊？
　　哈哈哈，他那手还有吗，在哪儿能买？
　　我觉得，你也挺有病的！
　　袁峰将仿生手再度拧上去，从口袋里掏出一枚红豆味的大白兔，丢进嘴里。
　　下一秒，两道娇滴滴的声音就同时响起。
　　“哥哥，我也想吃糖~”
　　撒娇自然不是对袁峰撒的。
　　而是对葛志勇和方勤两人。
　　然后这俩人就腆着个逼脸，冲袁峰伸手。
　　“草！”
　　袁峰实在是无法忍受，直接从车上跳下来，去到门岗哨兵那边躲着。
　　走的时候还在背后听到叽叽咕咕的声音，说他真小气。
　　难怪到现在还是一个人之类的话。
　　气的袁峰恨不能把哨兵的枪抢过来，对着他们来一梭子。
　　“袁教官，是不是有点儿吃不消了？”
　　“胀气！”
　　袁峰躲到值班亭附近，几个哨兵像是找到同道中人了一样。
　　但还是命令他站到黄线外头去，毕竟有命令在。
　　正在这时，值班亭内的电话响起。
　　接通后，值班员立马命人将大门打开。
　　“秦处长，回电话了，让你们进去。”
　　“终于想起咱们了！”
　　袁峰见葛志勇二人想要上车，直接指着对方的车。
　　“滚那辆上面去！”
　　“为啥？”
　　“没有为啥！要么你俩去那辆车，要么你俩走进去，自己选！”
　　朱慧慧拉开驾驶座，一屁股坐上去，笑眯眯的说：“那还是你自己走进去吧，拜拜。”
　　两辆车先后开进门里，把袁峰一个人留在原地。
　　看到曾经威风八面，人人敬畏的特战教官混成这样。
　　门口的几个卫兵也是露出一副同情怜悯的表情。
　　“我特么今天就多余回来！”
　　袁峰嘴里骂骂咧咧，一溜小跑的脚步却没停下。
　　......
　　“快快快，动作快！”
　　“那个兵，你发生什么愣，脚露在外面了不知道？”
　　“那个谁，火力压制，火力压制不会吗？低打高，能给你机会在那儿慢慢瞄准吗？”
　　“你丢你奶奶个腿的烟雾弹，这么大的风那玩意儿有用吗？”
　　某片战术训练场，特战大队突击连的战士们展正在场地上不断的进行实战对抗。
　　而秦风手里拿个大喇叭，站在高处，不断的给战士们指出错误。
　　当局者迷，旁观者清。
　　站在秦风的视角，以他对于实战的理解，很容易就能发现战士们在训练中的问题。
　　雷豹特战大队一千来号人，并不是个个都参与过实战，有很大一部分都是没出过实战任务。
　　即便是跟着去了，也只是做一些支援保障，或者外围封锁的活儿。
　　没有见过血，没有杀过敌，没有把刀子捅进敌人心窝窝，感受过刀柄打滑，或是卡在骨头缝里的那种慌乱感，始终差了那么一些。
　　所以，这里头很大部分战士，与其被称之为特种兵，更加准确的说应该算是侦察兵进阶版。
　　但这也不怪他们，国内大环境相对安稳，国内有武警机动负责维稳处突。
　　至于，真正接触过实战的队伍，也是有的。
　　獠牙a组，獠牙b组，那是真正精锐中的精锐。
　　不过，之前因为任务失败损失惨重，现在ab两组合并成了一支03特别行动队。
　　这支队伍是雷凯文的王牌，也是他的宝贝疙瘩，舍不得交给秦风来折腾，所以那边的训练都是雷凯文自己在抓。
　　不过，秦风对此倒也不是很感兴趣，当他知道孔来是里头的佼佼者后，他就大致知道这支队伍的整体水平了。
　　正巧这时，后方有两辆车一前一后的开了过来，瞧见来人秦风也从高台上跳了下来。
　　“对不住了，之前一直在搞训练，没带手机。”
　　“也赖我们，应该提前打个电话预约一下的。”
　　朱慧慧笑吟吟的说道，葛志勇则是在他肩膀捶了一下。
　　“牛逼啊，兄弟，都当上作训处长了，我这还是个小科长呢。”
　　“那你赶紧抱着我大腿，带着你一块儿起飞。”
　　“哈哈哈哈，我可当真了。”
　　这时，后车门打开，方勤和谭小茜二人走下来。
　　秦风冲着方勤扬了扬下巴：“听说你升了，恭喜恭喜啊？”
　　方勤谦虚的说：“我这才哪儿到哪儿啊，和你比起来差远了。”
　　这时，秦风注意到谭小茜的目光自打下车，就一直落在训练场上，全然一副明着偷师的模样。
　　秦风打了个响指：“嘿，谭队长，别看了，眼睛都快黏上头了。”
　　谭小琴用非常诧异的目光看着他：“秦处长，你们这是在全面开展魔鬼周吗？怎么战士们训练热情这么高涨，先前来的路上，我们瞧见其他人也像是发了疯似的。”
　　秦风笑了笑：“就是日常训练。”
　　“真的假的？”
　　谭小茜半信半疑。
　　魔鬼周她也搞过，但像这么斗志昂扬，激情饱满的情况，好像还没遇见过。
　　也不知道秦风是用了什么法子，竟然能在压榨战士们潜能的同时，还让他们保持这么高的主观能动性质？
　　不行，谭小茜一定要刨根问底，不把答案弄到手，回去她睡不着觉。
　　全国特种兵大赛她们也报名了，知己知彼才能百战百胜。
　　秦风自然也是看出了她的小心思，但却丝毫不在意。
　　“对了，袁峰呢，你不是一起来的吗？”
　　“哦，他会说好久没回来了，想用走的，到处看看。”
　　“是吗？”
　　秦风诧异，看来袁峰对老部队的感情，还是挺深的。
　　另一头的袁峰迈着小碎步，一边走一边骂：“他奶奶的，一帮有异性没人性的东西第1203章给孩子都哄成啥样了？
　　“婚期定下了？”
　　“嗯，这是喜帖。”
　　方勤将一封亲手写的，红色喜帖递上去。
　　秦风拆开后看了一眼，时间是两个月后。
　　“这么快？”
　　“不快不行啊。”
　　方勤脸上笑的跟朵花儿似的。
　　谭小茜在边上用胳膊肘拱了拱她，一副小女人姿态。
　　看到这一幕，秦风立马有些哭笑不得，脑袋里出现四个字，奉子成婚。
　　当下，有不少年轻人都是这样，结完婚没多久孩子就生下来了。
　　屋里，葛志勇，朱慧慧，袁峰等人也是一脸不怀好意的笑容。
　　“方勤同志，你这军心也太不坚定了。”
　　葛志勇煞有其事的批评，作为一名传统男性，那玩意儿不得确定关系以后啊？
　　被点破的方勤，也是老脸一红，光知道挠头。
　　还是谭小茜大大方方的承认，说他们订婚当天就已经领过证了。
　　现在属于合法夫妻，只是缺个正式的酒席而已。
　　听到这，众人也都能理解了，毕竟俩人都三十多了。
　　这会儿已经算是晚婚，谭小茜长期训练导致受伤，导致身体机能评估要比实际年龄大好几岁。
　　所以，也是保险起见，俩人便决定早点儿要孩子，心里也踏实点。
　　秦风笑着说：“那这是双喜临门啊，这喜酒，我必须得去，顺带沾沾喜气。”
　　“你可拉倒吧。”葛志勇没好气的说：“你那桃花运都旺的没边了，再沾不怕把树干折断了？”
　　“哈哈哈哈，秦风，听说前阵子，你和一个女明星走的挺近，是不是真的？”
　　八卦是女人的天性，这个话题一出现，朱慧慧和谭小茜立即两眼放光。
　　一副急不可耐的想要吃瓜模样，不停的追问是哪个女明星，叫啥名？
　　秦风眼皮子抽抽：“纯粹，只是工作关系。”
　　“工作关系？”
　　“这么说，战区筹备拍影视作品的事，是真的？”
　　“我还以为是假的，是骗人的呢？”
　　秦风借此机会，直接安利一波。
　　“怎么会是骗人的？”
　　“这可是战区牵头，联合八一制片厂搞出来的项目。”
　　“回头就在雷豹特战基地拍摄，拍的就是特战队员的成长，还原军营真实写照。”
　　袁峰好奇，项目资金，演员片酬，服化道这些怎么解决？
　　之前，有个剧组进驻，后来被紧急叫停的事情他们都听说了。
　　如果有外头资金进来，难免会影响剧本创作的纯粹性，到时候又成了一部臭大街的商业军旅片。
　　见众人全部好奇的看向自己，秦风也是丝毫没有藏着掖着。
　　“众筹。”
　　“这能筹多少？”
　　“只要每人都献出一点，战区再补一点，地方文化传媒，以及宣传部门再贴一点，不就行了？”
　　秦风将运作流程讲出来，听得所有人大受震撼。
　　尤其是，当他们听到，雷豹大队长竟亲自打电话拉赞助。
　　各个单位争先恐后的想要赞助经费，只为了在里头露个脸。
　　就连专业蓝军的满雄志都豪气给了五十万，只为拍摄一段朱日和基地内气势磅礴大场面，展现现代化蓝军队伍的风采。
　　每个人都是一副大受震撼的见鬼表情。
　　“所以，你许诺雷豹特战队员，只要能够在比赛里拿到好成绩，就有露脸机会？”
　　“昂，是不是很有想法。”
　　“你这不是作弊吗？”
　　谭小茜不干了。
　　她是来学套路的。
　　结果人家，直接搞了个影视拍摄的项目来拉动积极性。
　　这还怎么玩儿？
　　谁不想千古留名？
　　谁不想在军旅银幕上，留下自己最飒爽的身影？
　　甚至于，就连谭小茜都希望能够在里头留下一段，新时代女特战队员的传奇风采。
　　试想一下，若干年后孩子长大了，指着电视上那个英勇顽强的银幕经典女兵形象问。
　　“妈妈，这是谁啊，和你好像啊？”
　　“傻孩子，那就是我呀。”
　　“哇，我的妈妈好厉害呀，又是军人，又是大明星！”
　　方勤一眼就看出了谭小茜动心了，于是主动开口询问。
　　“得赞助多少钱，才能在里头露脸？”
　　“小茜可以本色出演，特技动作都不需要吊威亚什么的，战斗场面也可以直接来，一条过。”
　　秦风有点儿想笑，要不是来当兵，他怕是得在生意场上叱咤风云。
　　他摇摇头：“现在，人员已经定的大差不差了，而且这部剧不太需要女性角色。”
　　“这样吧，你们先一人投个二三十万，回头我帮你们安排。”
　　“武警，有戏份；女子特战队员，也有戏份。”
　　“一言为定啊！”
　　方勤答应的非常爽快。
　　二三十万的费用，对于燕京武警来说，就是毛毛雨。
　　每年，他们用于国防教育，思想宣传，搞军民活动，得花不少钱呢。
　　葛志勇也是兴致勃勃的，想要给朱慧慧争取个角色：“不用露脸，就再背景里面，劈个砖头，手撕脸盆就行。”
　　“主要是过把瘾，嘿嘿。”
　　“没问题，没问题。”
　　忽悠一圈，大几十万就到手了。
　　秦风从来没觉得，赚钱是一件这么容易的事儿。
　　他把目光投向袁峰，这家伙直接双手交叉，做出拒绝动作。
　　“我不感兴趣，别看我，我这也没钱。”
　　“你要忽悠找李家胜，他是特战连长。”
　　秦风嘿嘿坏笑，也没打算从他这个穷光蛋身上薅羊毛。
　　正在这时，办公室的门被敲开，龙天野进来后敬了个礼。
　　瞧见一帮熟人，立马露出兴奋表情。
　　“朱姐，老葛，袁教官，前嫂...谭姐......”
　　“好久不见了，小龙人。”
　　方勤也认出了龙天野，当初这小子给他们当沙包泄气，被揍得的挺惨。
　　还有一个叫陈子龙的，也是一个很不错的沙包。
　　“咱们，认识吗？”
　　龙天野是头回见到方勤，但却有种莫名的熟悉感。
　　方勤顿了一下，哈哈一笑：“我一直听秦风提起过你，说你天资纵横，假以时日必定是下一个他。”
　　龙天野激动的浑身都在哆嗦，扭头看向秦风：“首长，您，您真这么觉得？”
　　秦风非常用力的点头：“我觉得，你完全可以超过我，甚至超过你爹！”
　　龙天野眼泪当时就下来了，他这辈子都没听过这么高的认可！
　　看到这一幕，众人不由得想笑。
　　给孩子哄成啥样了都？
　　秦风问：“名单整理好了吗？”
　　“都在这了。”
　　“嗯。”
　　秦风接过后翻看了一下，随后站起身：“各位，改天再好好叙旧把，我就不留大家吃饭了，马上还有正事要忙！”
　　“理解，理解.....第1204章你们是演都不演了
　　“你有没有感觉，秦风变得和以前不一样了？”
　　离开时，谭小茜突然开口冲着丈夫说道。
　　方勤：“哪儿不一样？”
　　谭小茜：“变得，更加自信，更加有底气了？”
　　方勤不由得苦笑一下，你男人要是能在农场当助教，比他还自信，还有底气。
　　他找了个借口：“可能是因为升官了吧？二十五岁的正师级，还是军作训处长，再往下就是升到司令部了。”
　　“到那时候，人家可是真正的大首长了，可不得有底气吗？”
　　谭小茜摇摇头，思索着说：“你还记得，试炼时候，那个戴着白色山羊面具的助教吗？”
　　“我总觉得，那个人的行事风格，和秦风有点儿像？”
　　“你通过了最终考核，有见到那个人摘下面具吗？”
　　方勤摇头：“没有，考核结束那个人就走了。”
　　谭小茜不由得感慨：“农场这个地方，真是既奇幻，又神秘，真就像是做了一场梦一样。”
　　方勤回头望向朝着训练场方向走去的秦风背影：“谁说不是呢？”
　　二人上了车，但却并没有立即离开，因为秦风在操场上召集了一支三十人左右的队伍，不知道要做些什么？
　　但直觉告诉他俩，最好看完了再走，不然亏吃大了。
　　......
　　与此同时，正在办公楼上，处理工作的袁峰和朱慧慧，也不由自主的来到窗边。
　　将目光好奇的投向操场，想看一看他们的老东家交到秦风手里，会焕发怎么样的新光彩。
　　......
　　“向左看，齐！”
　　“向前，看！”
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“讲一下！”
　　秦风背着手，目光扫过面前这些，脏兮兮的兵。
　　这三十个人，刚刚结束训练，跑来集合。
　　他们都是秦风从各个连队里挑选出来的佼佼者。
　　也是，有可能代表雷豹特战大队的，去参加全国特种兵大赛的一批人。
　　秦风大声道：“问你们一个问题，你们觉得，自己厉不厉害？”
　　“厉害！”
　　“强不强？”
　　“强！”
　　“是不是全国所有特战里头最强，最厉害，能够吊打所有同行的？”
　　“是！”
　　战士们喊声震天，碎石穿金。
　　特种部队和常规部队，在气势上就能看出区别。
　　越是训练有素的军人，军容风貌就越是如雷霆一般。
　　秦风满意点头：“很好，要的就是这股子自信，要的就是这股子信心！”
　　“不过，我还是要泼你们一盆冷水，就客观而言你们的实力在全国特战里头，还排不到最前头！”
　　“西北的天狼耐力惊人，体力和爆发力轻松吊打三哥，守卫西北边疆。”
　　“东南的狼牙和黑凤凰，一刚一柔，一阴一阳，伪装渗透本领让人防不胜防。
　　“中原战区的雄鹰空降大队，擅长敌后作战，生来就是被危险包围的一群人，每次任务都是一场死里逃生。”
　　“卫戍利剑拱卫京城，是护林军，也是带刀侍卫；他们的经费有多充足，单兵作战装备有多好，你们想都不敢想。”
　　“东北虎，雪域之王，长期在极寒气候下的训练，锻炼出超强的体魄和战斗力。”
　　“蛟龙，这个就不用说了；两栖作战，海上奔袭，他认第一，谁敢认第二？”
　　底下的战士，目光炯炯的盯着秦风，等待着他接下来的话。
　　秦风：“上一次，全国特种兵大赛，你们是第几？”
　　没人吭声。
　　“不好意思说，是吧？”
　　“那我来说，是第五。”
　　“也就是，倒数第三。”
　　“别不好意思，竞技一定会有排名，有排名就一定会有高低。”
　　秦风问向一个兵：“倒数第三丢人吗？”
　　那兵回答：“丢人！”
　　秦风摇头：“我觉得，不丢人。”
　　他看向众人，坦言道：“不同的兵种，守护不同的疆域，面对的问题和困难也不同。”
　　“咱们擅长的是什么？野外密林作战，擅长利用复杂环境，迂回，穿插，袭扰，最终消灭敌人。”
　　“如果把考场定在南亚高山密林，那咱们就是当之无愧的第一。”
　　“当然，如果考场在冰天雪地里，相信也没有人能耗得过东北虎。放在水里，怕是也没人能干得过蛟龙。”
　　不远处的空地上，雷凯文朝着口袋，远远看着。
　　身旁站着参谋长，孔来一帮大队干部。
　　“秦风说的，还挺有道理的其实。”
　　“文无第一，武无第二，竞技场的高低，并不代表咱们这支队伍，就真的是排倒数。”
　　“我觉得，与其喊口号一般的勇夺第一，还不如让战士们认清客观现实。”
　　“可，这样不会打击大家自信心吗？万一真抽到个冰天雪地的地形，那还能自暴自弃不成？”
　　“接着看吧，他这不还没讲完呢吗？”
　　此时，秦风正说道：“当然，如果任务目的地是在女澡堂，我相信没有一支队伍能在伪装渗透方面，强过黑凤凰。”
　　三十个人全部笑出了声，这还真比不过。
　　哪怕是把那玩意儿给剁了，也没辙。
　　而天赋，正是秦风传递出的内核。
　　他们不比任何人差，关键是看怎么比。
　　秦风大声说道：“我的要求是，保第五，争第三，咬牙努力拿第一！实在拿不回来，上头也不会怪你们，但丢脸的毕竟是你们自己。”
　　“为了，在最后阶段给你们冲刺一把，也为了能超过曾经的那个自己。”
　　“我和你们大队长开会讨论后决定，准备开展为期十四天的魔鬼周训练。”
　　众人心里依然有数，集训队的目的，就是为了集中强化训练。
　　不就是魔鬼周嘛，他们以前也经历过，心里都有底的。
　　秦风笑着说：“大家可以放心，我的魔鬼周，和你们以往经历过的肯定大不相同。”
　　“因为我这个人，从来不按规矩出牌；所以，你们大可以把以前的那些固定思维给丢掉。”
　　......
　　就在这时，雷凯文等人突然听到远处传来“呲”的一声。
　　扭头看过去，瞧见谭小茜正在弯腰检查轮胎。
　　方勤从车里抱个备胎出来，冲这边笑笑。
　　“车胎爆了。”
　　“哎呀，备胎怎么也没气了？”
　　“坏了坏了，这还怎么开，飞机肯定赶不上了？”
　　“算了算了，要不在这对付一宿吧？”
　　雷凯文眼皮子直抽抽，你俩这是演都不演第1205章我有一计，肮脏至极！
　　“今天饭菜味道很不错，尤其这个沙葱羊肉。”
　　“嘿嘿，秦处长，您爱吃就好。”
　　食堂餐桌前，炊事班长手在围裙上擦了擦，笑的合不拢嘴。
　　当下，雷豹的训练被秦风接管，他就是基地里最大的官儿。
　　这么个大首长，夸赞自己做的菜好吃，炊事班长能不高兴吗？
　　“秦处长，我那锅上炖着老鸭汤呢，我去盛一碗给你尝尝？”
　　“是大家都有份儿吗？”
　　“对。”
　　“先给战士们盛吧，他们训练辛苦，最后留下的再给我。”
　　“是！”
　　炊事班长敬个礼，赶忙跑到后厨去了。
　　同桌的雷凯文，还有参谋长等人，忍不住吧唧嘴。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“有话就说。”
　　雷凯文笑着说：“我们是笑你，说话做事，越来越有首长派头了。和你现在的年龄外貌，严重不符啊。”
　　秦风笑了笑，倒也没否认。
　　如果加上他前世的年龄，也算是迈入中年行列了。
　　与其说他越来越像这个年纪的领导，倒不如说之前的少年感，更多是因为对部队的懵懵懂懂和一知半解。
　　了解部队的运作规律，秦风也在这么些年的军旅生涯里学到很多东西，自然而然知道什么职务该做做什么样的事。
　　这会儿，如果让他偷偷摸摸的去厕所抽烟，去和狗班长抢饭吃，瞧见纠察就躲的远远的，那才显得反常。
　　这时，两道熟悉的人影打了个饭菜后，径直坐到了秦风他们这桌。
　　“你们怎么还没走？”
　　看到方勤和谭小茜两人大大咧咧的过来，秦风有点儿诧异。
　　葛志勇他们办完事，已经回去了，可这俩顺带来送喜帖的，竟还没走，这就有点儿意外了。
　　方勤笑着说：“车胎爆了。”
　　谭小茜补充：“备胎也爆了。”
　　秦风挑了挑眉毛：“这么不凑巧，那我干脆让庄平开车送你们去机场？”
　　“不用了不用了，不用这么麻烦，我们也没那么着急。”
　　俩人同款尴尬笑容，果然夫妻俩是会有夫妻相的。
　　秦风也明白他俩在打什么主意了，但也没拆穿。
　　知己知彼，百战不殆。
　　黑凤凰在军中地位和定位都很尴尬。
　　谭小茜一直想要找机会证明自己，但每次都是遗憾告终。
　　所以，能够在比赛开始前，留在这偷师，哪怕是稍微窥探到雷豹的一些打法。
　　黑凤凰在比赛里的胜算，就能多个一成。
　　吃完晚饭，秦风就回了办公室，门刚关上就被敲响了。
　　压根都不用问，绝对是先前那夫妻俩。
　　“进。”
　　门推开，二人笑嘻嘻的站在外头。
　　方勤自不必多说，他很清楚自己的身份，谭小茜则完全是奔着偷师来的。
　　秦风也没撵客，而是让龙天野给二人泡了杯茶，然后便开门见山的直说。
　　“雷豹的训练计划，我是不可能透露的；尤其魔鬼周的训练内容，更是核心机密。”
　　“虽然，我不是雷豹的人，但司令部安排我来监督训练工作，我就有责任和义务帮助他们在大赛里取得好成绩。”
　　尽管如此，谭小茜依旧不死心：“我就是想问一问，你们的魔鬼周主要训练的侧重点，是哪个方向？射击，体能，还是别的？”
　　秦风笑着摇摇头：“我说的很清楚，这是机密，我没法儿告诉你；要不然，回头在比赛里，怎么赢你们？”
　　秦风的这句话，透露出两个信息。
　　第一点，他有很大把握，能够让雷豹赢下比赛。
　　即便拿不下第一，也能拿到个不错的好名次。
　　第二，他的训练会异于常规，至少不会如以往的魔鬼周那样，死磕体能到底。
　　谭小茜作为黑凤凰的队长，即便是不能全须全尾的知晓全部信息，至少也得套出一点儿关键信息。
　　而此时，方勤也跟着打起了感情牌：“秦风，我就喊你秦风了，在这就不喊什么处长不处长的。咱们是朋友，也是兄弟，当初你带人上门踢馆，我也没说什么。”
　　“还主动帮忙，牵线云滇武警和你们开展训练，相互提升进步。”
　　“你就当是帮个忙，随便透露一点儿，哪怕是一个大方向也行？”
　　秦风依旧摇了摇头：“这个忙我没法儿帮，我要告诉你们，那就等于是把雷豹给卖了，回头脊梁骨都会被人戳烂。”
　　“不过......”
　　秦风这个不过，倒是给了二人峰回路转的感觉。
　　谭小茜追问：“不过什么？”
　　秦风：“不过，我可以给你们黑凤凰的训练，提点儿意见。让你们在比赛里，不至于那么被动，至少不用垫底。”
　　“真的？”
　　谭小茜眼前一亮。
　　但紧跟着，就觉得有点儿不靠谱。
　　秦风毕竟没有去过她们训练基地，甚至都没有亲眼目睹过他们训练。
　　所以，谭小茜觉得，即便是秦风再有法子，也不可能光是动动嘴就能够帮他们拿下好名次？
　　可方勤却对此深信不疑，连忙询问究竟是什么法子？
　　秦风看向谭小茜，问：“我问你，黑凤凰的特点，或者说优点是什么？”
　　谭小茜想了想：“是毅力，顽强的毅力。”
　　“不对。”
　　“信仰坚定！”
　　“也不对。”
　　谭小茜一连说了好几个，都被秦风否掉。
　　方勤也跟着猜了两个，也没猜对。
　　秦风见他们猜不出，于是坦诚的说。
　　“我的这个建议，很脏，甚至有点儿龌龊。”
　　“而且并不能帮助你们在短时间内提升战斗力。”
　　“唯一的作用，只是帮助你们扩大优势，把名次往前挪，这并不代表你们的实力就比人家强。”
　　“我话说到这了，如果你们还是愿意继续往下听，那我就说；如果不愿意，那我建议你们可以回去了。”
　　“因为接下来雷豹的魔鬼周，不在这进行，要去什么地方也不可能让你们知晓。”
　　夫妻俩互相对视一眼，方勤有些犹豫，担心这么做会让黑凤凰名声变臭。
　　但谭小茜一门心思想要把名次提前，哪怕手段再脏也没关系。
　　如果你弱小，连关注你的人都没有，所以她压根不在乎。
　　“你说吧，我听着！”
　　谭小茜下定决心。
　　秦风也不再啰嗦，直接告诉她：“黑凤凰的特点，是女人；优点，也是女人。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你得会利用。”
　　“怎么利用？”
　　秦风微微一笑：“听说过，美人计吗第1206章让黑凤凰，变成黑寡妇
　　“怎么个美人计？”
　　“准确的说，应该叫：美人心计。”
　　“能不能，具体点儿？”
　　谭小茜知道秦风的思维很跳跃。
　　所以，光是听着名字，他很难想象具体得做点儿什么？
　　方勤问：“是在战斗中，对其他参赛队伍，用美人计吗？可，赛场上全程都有无人机跟拍，而且那种紧张时候，谁会上这个当？”
　　秦风笑着摇摇手指：“谁说要在比赛时候用了，就不能比赛之前用吗？”
　　“比赛之前？”
　　“对。”
　　秦风解释：“把你的人分出去，像今天一样去拜访各大战区的特种部队。然后让你的人想尽一切办法，和那些参赛选手制造偶遇，营造好感。”
　　“甚至可以直接告诉对方：我喜欢你，你信不信一见钟情？”
　　谭小茜眉头紧锁：“你是说，在比赛开始前，就先麻痹敌人？”
　　秦风点头：“是的。”
　　“可是，这样会不会违规？”
　　“当然算，但导调组一定会睁一只眼闭一只眼。”
　　秦风直言，黑凤凰清一色都是女兵。
　　女性在体能，速度，力量上，远低于男性。
　　这是生理因素决定的，也是谭小茜这么多年来始终努力，但却一直不见成效的主要原因。
　　“其实我觉得，你们这支全国唯一一支女子特战的定位，就被你给搞错了。”
　　“啊？”
　　谭小茜显得很诧异，不明白哪里搞错了？
　　方勤则听得很认真，让秦风继续往下说。
　　秦风：“生理因素导致的弱项，是不管你怎么努力，都无法克服的。你越是想证明女兵比男兵优秀，就越是会被打脸，越是会起到反效果。”
　　“因为你比的东西就不对，你和男特战队员比体能，比速度，肯定只有挨揍的份儿，这个不用多说。”
　　“那应该比什么？”
　　“比谁，更像女人。”
　　“......”
　　秦风的话，直接给俩人整不会了。
　　这还用比吗？
　　他们就是女人！
　　“是吧，这一项也是男特战队员，永远比不过你们的；所以，你们可以牢牢抓住这点，着重强化发展。”
　　“先前说的美人心计，用部队的术语，就是深入敌后伪装侦察，然后利用自己的优势，在战前麻痹敌人，使其放松警惕。”
　　“特种部队里头那么多单身汉，他们是不想恋爱，还是实在没这个机会？”
　　“男追女，隔重山，女追男，隔层纱。只要你的人，提前表露出一些好感，我不相信这帮人都是铁石心肠？”
　　“即便只是在战斗里，对你手底下的某一个女特战队员手下留情，在遭遇危险时你们整体险象环生的概率，也能大一些。”
　　“人是肉做的，尤其是恋爱中的男人，智商会减半；也一定会有人想着偷偷放水，甚至网开一面。”
　　方勤拍着大腿：“难怪你说，只能帮助排名提升，没法提升实力呢！这招真是绝了！”
　　他觉得秦风这个点子确实不错，属于战前准备工作。
　　相信导调组，对于这件事也会睁一只眼闭一只眼。
　　女兵本身体能上就远远落后，只能从其他地方来找补。
　　这场比赛，相当于把不同体重量级，不同性别的选手拉到一个舞台上来。
　　作为全女队伍，如果不用点儿特殊手段，上来肯定会先被锤爆，然后早早退出比赛。
　　而缺点就是，在结束以后得齐刷刷的对那些即将坠入爱河，或者幻想着已经坠入爱河的特种部说。
　　对不起，你是好人，但我们不合适之类的话.....然后伤透他们的心。
　　谭小茜若有所思：“这个计划确实很脏，等于是让我的兵去赔笑脸，戏弄对手的感情，弄不好还能从他们口中，套出一些有价值的情报。”
　　“可是，你先前说，我的定位错了是什么意思？”
　　秦风解释：“黑凤凰不是直接进攻，而是一根软刺。恕我直言，真动起手来，你们的水平也就是常规侦察连的资质。”
　　“因为你们是女兵，所以大家愿意多一丝包容。”
　　谭小茜忽然感觉堵得慌，想反驳，但还是忍住了。
　　方勤捏着她的手，帮她消化一部分负面心情。
　　而秦风则像视而不见那样，继续往她的软肋上扎。
　　“你往后的训练计划，可以主要往渗透，伪装，情报侦察方面培养，而不是作战。”
　　“早期军统的女特务什么样，知道吧？每一个女特务，都是一条毒蛇。”
　　“当然，过去叫特务，现在应该叫情报人员......伺机而动在暗中配合主力部队，完成斩首破坏行动，才是最主要的。”
　　谭小茜在认真思索秦风这个提议的可行性。
　　而方勤作为旁观者，看的也更清楚。
　　这是要把黑凤凰，变成黑寡妇，从明面转移到背后，然后玩儿阴招。
　　不得不说，秦风的思维方式确实异于常人，也难怪能担任军作训处长的职务。
　　他似乎非常善于，去发现一支队伍的优点，从而无限的将其扩大。
　　那这么说？
　　雷豹的优点是什么？
　　他是不是也会用同样的方式，来对其进行强化提升？
　　或者，让雷豹的人使出美男计，来迷惑敌人？
　　正当方勤满脸嫌弃的想象，一帮老爷们儿穿着扎刺的黑色丝袜，浓妆艳抹的去勾引另一帮老爷们时，谭小茜的话打断了他脑袋里乱七八糟的画面。
　　“关于这点，我得回去再和上头开会探讨一下，我个人觉得是可行的，这样最起码不用那么累，算是找到个新方向。”
　　“不过，除了美人计以外，还有没有什么办法，能够让我的人短时间内进步？或者，在比赛里尽可能坚挺久一些？”
　　秦风想了想，说道：“这个，还真有。”
　　他提议道：“中原战区某战斗医疗部队，有一种能够增快速补充营养，恢复状态的补剂。你去试试看，看看能不能买一些过来，应该对你们有帮助。”
　　“至少，可以在耐力方面，帮你们和其他队伍缩短距离。”
　　谭小茜眼睛一亮，脑袋里顿时想到当初在农场试炼里，认识的那个叫俞念安的清冷姑娘。
　　她好像就是中原战区，某战斗医疗单位的兵，最后好像也没能通过？
　　等等？
　　谭小茜忽然感觉哪里不对头？
　　是不是有点儿太巧了？
　　她狐疑的看向秦风，似乎想在秦风脸上看到点儿什么。
　　可秦风神色如常，并没有任何破绽可言。
　　方勤见状赶紧打断：“事不宜迟，咱们赶紧行动起来；这回双管齐下，肯定能拿个好成绩！”
　　谭小茜点点头，夫妻二人郑重谢过秦风。
　　接着，车子就神奇般的被修好了。
　　目送二人远去，雷凯文来到秦风身旁，好奇问道。
　　“你不会，把咱们的训练计划告诉他们了吧？”
　　“怎么会呢。”
　　“那就好。”
　　“不过，我给他们支了个招，让之后比赛变得更加有趣。”
　　秦风看看手表，说：“回去躺会儿吧，夜里吹哨子，把集训队喊起来，正式开始魔鬼周训练第1207章都藏好了，不然挨揍的就是你
　　“下车下车！”
　　“动作快！”
　　运兵车的后挡板还没放下。
　　里头的特种部就撑着边缘，迅速越下。
　　三十个兵，眨个眼的工夫就迅速组成队列站好。
　　吉普车上的大灯打开，也是这片树林里唯一的光亮。
　　秦风从车上下来，走到光束前头，背着手冷冷的下令。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“从这一刻开始起，你们的好日子到头了！”
　　“距离比赛开始，还有不到半个月的时间，在这半个月里我们要做的只有一件事，强化训练的也只有一个科目，生存！”
　　“准确的说，应该是战场生存！”
　　包括孔来在内，所有人眼睛一眨不眨的盯着秦风。
　　原本，大家对于这位作训处长的到来，还抱有一定怀疑态度。
　　可当尝试短时间内快速提升的甜头，都对这位年轻首长抱有敬畏和尊重。
　　他们中，并不是所有人都认识秦风，但基本上都听过他的光辉事迹。
　　毕竟，这么年轻的正师级大校，全国都是独一份。
　　尤其是那些硬生生从后头追赶上来的黑马。
　　更是把秦风当做努力追赶，和超越的目标。
　　有了标杆，在训练的时候，也会更有动力。
　　秦风冷声说：“这项训练，不仅仅是针对接下来的全国特种兵大赛，更是能够让你们往后出任务，碰到危险的时候，能多一丝存活的机会！”
　　“所以，我希望每个人，都给我认认真真的参与进去，不停的用脑袋思考！”
　　“话不多说，直接开始生存训练的第一个科目，伪装伏击！”
　　他看了看手表：“给你们十五分钟时间，以我所在位置为圆心，周围三公里范围随便躲藏。想尽一切办法，将自己和环境融为一体，避开我和我的人搜寻。”
　　“第一次被抓到的人，奖励一百个俯卧撑；第二轮两百，第三轮三百，以此类推。”
　　“现在开始，解散！”
　　秦风话音落下，原本整齐有序的队伍瞬间如同炸开的烟花，朝着各个方位四散而开。
　　庄平曾经也是雷豹的一员，瞧见魔鬼周竟然练习这个项目，实在是有些不能理解。
　　“首长，我以为，魔鬼周的训练应该是非常残酷的？”
　　“怎么，这还不残酷？”
　　“额......”
　　庄平犹豫了一下：“至少，现在看起来，好像还挺容易？”
　　秦风笑了：“那是看起来，一会儿就知道了。”
　　秦风一屁股坐上驾驶座，耐心等待起来。
　　而同一时间，散出去的雷豹特种兵们也是各显神通。
　　伪装潜伏训练，是从侦察兵开始，就存在的一项训练。
　　目的是为了，更好的和环境融为一体，以此来伏击敌人，或是逃避敌人追踪。
　　现在是凌晨，天黑漆嘛唔的，而且还是在树林子里，他们有信心能够让秦风把眼珠子抠出来都别想找到。
　　不过，孔来是个谨慎的人，他比其他人都要清楚秦风的本事；尤其袁峰在临走前，还特意叮嘱他在面对秦风的训练时，千万不能掉以轻心。
　　所以，他放弃躲藏在树上，也没有选择挖开土坑，将半个身子埋藏在里头。
　　而是找到毫不起眼的枯草，用随身携带的兵工铲将土刨出个小坑。
　　大半个身体蜷缩进去，脑袋顶着一大团枯草，同时又让附近的人帮个忙，把散土清掉的同时又挪了两棵枯草过来。
　　做完这一切，孔来自信万无一失，只要他不乱动，在这种视线本就不明朗的情况下，绝对不会被发现。
　　眨眼的工夫，十五分钟就过去了，秦风并没有亲自动手，而是让龙天野和庄平二人先去找。
　　这么做的目的，也是锻炼这俩人的反侦察能力，看看他们能找出多少？
　　对此，龙天野二人也显得格外兴奋。
　　这个科目，对于秦风来说，可能是小轻松。
　　但对于他俩这水平，难度刚刚好，而且也有点儿挑战性。
　　“分头行动。”
　　“好。”
　　龙天野抱着枪，直接将刺刀给甩了出来。
　　只不过，刺刀上包着皮套，这样也不至于在扒拉的时候，戳着人。
　　他枪上装着手电，刺刀顺着手电灯光的圆心光斑，在地上仔细搜索。
　　地上，有树枝和草木被踩踏过后留下的痕迹，这是无法修复的，也是没法儿隐藏的。
　　可至今三公里范围属实是不小，再加上林子里环境过于复杂，龙天野转了一圈愣是什么发现也没有？
　　“真是奇了怪了？”
　　他又打开另一枚手电，两束灯光一起在搜寻。
　　这下子，终于让他瞧见异常情况，右侧方一片枯叶堆，似乎有些微微隆起，一看就知道底下藏了人。
　　龙天野蹑手蹑脚的坐上去：“哈哈，发现你了！”
　　他枪口比划了个大概位置，然后对准身体中间部分，直接就是一突刺下去。
　　带着刀鞘的军刀毫无阻力的扎进去，底下根本就没人，这堆枯草是障眼法。
　　“奶奶个熊，敢耍我？！”
　　龙天野气的一脚将地上隆起的树叶踢开，底下果真是没藏人。
　　就在他很是不爽的想要转身时，距离他后方四五米位置，有个藏于坑下的战士露出冷笑。
　　他们的伪装埋伏水平，怎么可能是一般人能够轻而易举识破的？
　　如果魔鬼周从始至都是这样的水平，实在是有些太轻松了？
　　而另一头，庄平运气明显要比龙天野好得多。
　　刚入场，他就成功抓到一个藏匿的家伙，并罚他做一百个俯卧撑，但后来就似乎没那么顺利了。
　　足足过了半小时，两人收成都是十分有限。
　　龙天野抓到三个，庄平抓到四个，属实是半斤对八两。
　　“首长，主要是天太黑，视野不好，要不然我肯定都能给找出来。”
　　龙天野信誓旦旦的保证，但庄平却翻了个白眼，他知道这不光是天黑的问题。
　　这三十个人都是雷豹的精锐，天时地利人和凑一块，再加上自身水平有限，想要不借助仪器把人全部找出来，几乎是不太可能的一件事。
　　所以，秦风准备亲自上场给他们做个示范。
　　只见他向右走了两百多米，接着忽然在一棵树底停下。
　　现场挑不出一丁点儿毛病来，可只见秦风弯腰右手往底下一探。
　　一个大家伙就这么硬生生的像是拔萝卜那样，被秦风给攥着衣服，从地底下给拽了出来，并且毫不客气的就是一脚踹过去。
　　这兵倒在地上，捂着肚子疼的直打滚，但秦风却面无表情的往里走：“先前忘记说了，除了一百个俯卧撑，还免费赠送一顿拳脚关怀。”
　　“所以一个个的都给我藏好了，谁要是露出破绽来，下一个挨揍的就是你第1208章苟到最后才是赢家
　　逃跑声，捶打声，惨叫声接连不断的在密林中响起。
　　剩余藏匿在伪装里的雷豹特种兵，紧张的手心都有些出汗。
　　在这种视线不明朗，干扰物如此多的情况下，他们不清楚秦风到底是怎么准确找到大家的。
　　但可以肯定的是，他的反侦察和搜索能力，绝对比他们目前的伪装能力，要高出好几个级别。
　　“来了，来了......”
　　有个战士听到了急促的脚步声，不由得屏气凝神。
　　脚步声越来越近，似乎是朝着自己所在方向来的。
　　他立即闭上眼睛，担心手电照到眼睛时，会发出放光暴露自己所在位置。
　　声音在身边走来走去，似乎并没有发现他，并且有种随时都要从他边上经过的感觉。
　　这让他不由得庆幸，自己藏匿于一颗树洞里，后用苔藓将洞口封死，果然是一个非常正确的决定。
　　哒！
　　忽然，一只手搭在了树干上。
　　蜷缩着藏身于里头的特种兵感受到了外头有人，心忽然提到嗓子眼。
　　这种一墙之隔，随时都有可能暴露的感觉，仿佛将他拉回到了危险任务的战场上。
　　紧接着，他就听到了拍打鞋子的声音，像是鞋碗里进小石子了，秦风正在把里头的石子给拍出来。
　　外头的声音戛然而止，既没有脚步声，也没有人走动的声音。
　　只有心跳在咚咚咚的不停颤动，好似发动机的轰鸣声。
　　下一秒，一声“啊打”的声音传来，藏身树干里头的兵忽然被一拳头搭在肚子上，疼的直接把昨天夜训结束后吃的宵夜都给吐出来了。
　　而看着面前这个抽搐蜷缩，好似千年树妖一般活过来的树干，秦风一拳头打碎那层薄薄的树皮。
　　抓着这家伙的衣服，就把他从里头给拽了出来，丢到地上。
　　“藏哪儿不好，你藏树干里头？”
　　“周围这一带，就你这棵最粗，最扎眼。”
　　“一百个俯卧撑，做完滚到集合点去。”
　　“是......”
　　这个兵忍着疼，从地上爬起来，趴在地上开始俯卧撑。
　　接下来的时间，秦风像是散步那样，在林子里晃悠。
　　基本是晃到哪儿，就能从土里，草里，树上，随机弄下来几个特种兵。
　　眼看越来越多的人被找出来，藏在枯草里的孔来属实是有些慌。
　　在他看来，有不少人藏得都挺好的，可偏偏就是被秦风找出来了，这让他不免有些担心自己的处境。
　　“要不，转移吧？”
　　思虑再三，孔来决定趁着秦风还没到这，悄悄后撤转移。
　　可他刚要起身挪窝，远处一阵急促的奔跑时就迅速冲了过来。
　　“妈的，动静儿这么小，都能听见？”
　　孔来刚从坑里出来，就蹲在地上不敢乱动了。
　　好在，秦风的注意力并不在他身上，而是落在了右侧一个小土包上。
　　只见，秦风从地上捡起一根树枝，缓缓的朝着那个隆起的小土包走过去。
　　随着树枝落下，一声惨叫划破黑夜。
　　“我的屁股啊！”
　　一个兵捂着屁股，从伪装阵地里弹射出来。
　　见此情形，孔来顿时菊部一紧，赶紧匍匐后撤。
　　而就在这时，先前那个屁股插着棍的家伙，忽然就腾空而起，像是沙包一样朝着他砸了过来。
　　二人撞在一块儿，摔得七荤八素。
　　眼看秦风朝着这边过来，孔来伺机而动，干脆选择主动出击。
　　虽说这是一场伪装埋伏训练，但并没有说不准主动出击，去袭击对手。
　　况且，秦风都对他们的人下手了，他这适当的做出反制，也是理所应当。
　　可孔来刚扒开压在身上这人，像弹簧刀那样从地上弹飞，直扑秦风面门，就看到他嘴角扬起的一道轻蔑笑容。
　　“不好！”
　　果不其然，一个大逼兜就狠狠抽了上来。
　　孔来结结实实的挨了一巴掌，身体像个小陀螺，原地三百六十度转了一圈。
　　然后被秦风一脚踹在胸口，哪儿来的，又踹回到了哪里去。
　　像是压根就没起来过，直接都被打蒙圈了。
　　“一人一百个俯卧撑，做完滚去集合点。”
　　秦风没有逗留，交代完就奔着其他地方搜索过去。
　　又过了十几分钟，第一轮伪装埋伏训练结束，三十名雷豹特战队员无一例外全部都被秦风几人找了出来。
　　虽然才过去短短几个小时，但这会儿的特战队员们明显看着有些灰头土脸，不如来时那般雄姿英发，自信满满。
　　“向左看齐！”
　　“向前看！”
　　“都没睡醒是不是？精神点儿！”
　　秦风简单几句口令，把气势稍微整了整，随后便开始训话。
　　“我问问你们，什么叫特种兵？”
　　“......”
　　秦风随便点了一个：“你说。”
　　那人看着秦风：“能执行特别任务，能深入危险的兵。”
　　秦风点头：“回答的不错，自我认识比较清晰。但凡有人敢说什么陆军巅峰，地狱里杀出来的勇士，我都得让你绕着林子跑上几圈。”
　　虽然这个笑话挺有趣。
　　但众人先前或多或少的都挨了秦风一拳，或是一脚。
　　这会儿身上还在隐隐作痛，实在是有些笑不出来。
　　相反，最开始被龙天野和庄平找出来得兵，是幸运的。
　　秦风目光扫过众人：“你们中，有人已经参加过实战任务，有人没参加过。但应该都很清楚，在执行任务时，第一点并不是想着如何去完成任务，而是如何正确规避风险。”
　　“有时候，完成任务可能只需要十几二十分钟，但准备的过程却需要在一个地方蛰伏好几天。”
　　“体能和战术上的训练，你们的强度已经拉满了，再练下去短时间内也不会有什么实质性的突破。”
　　“咱们也可以在比赛里靠着前期猥琐发育，硬生生把战斗拖到后期，拖到所有对手都精疲力竭，然后再打他一个措手不及！”
　　孔来喊了一声报告：“报告首长，人家不会给我们猥琐发育到后期的机会？”
　　秦风看了他一眼：“你要是离家出走，还要经过父母同意吗？战斗的节奏，要掌握在我们自己手里，只要我们想苟到底，天王老子来了也拦不住。”
　　“下面，开始第二轮伪装埋伏训练；要求不变惩罚加倍，范围是方圆五公里，解散第1209章顶级躲猫猫大赛
　　“去哪儿啊？”
　　“秦风打电话，让咱们去验收成果。”
　　“验收成果？”
　　吉普车上，参谋长开着车。
　　副驾坐着一脸悠哉的雷凯文。
　　“老雷，我怎么觉着，这半个月你过得很舒坦？”
　　“有吗？”
　　雷凯文扭了扭脖子，嘴角似笑非笑的：“还行吧？”
　　参谋长一脸稀奇：“你这叫还行？我认识你这么久，啥时候见你脸上能挂着笑容，还挂这么久的？”
　　雷凯文哈哈一笑：“这不是，以前得盯着训练，稍微有点儿成绩下滑，或是任务里头出了什么岔子，都得跟着后头操心。”
　　“说句实在话，也就这些天我才稍微睡了个安稳觉。”
　　“哎，自己不用跟在后头操心，坐享其成的感觉，简直美妙。”
　　红绿灯路口处，参谋长踩下刹车，忧心忡忡的说：“半个月过去了，那边一点儿消息都没有，你就真的一点儿不担心？”
　　“担心什么？”
　　“担心秦风给那帮野豹，给练成家猫啊？”
　　参谋长思想还是相对比较老套的那一种。
　　总觉得魔鬼周训练，如果不盯着万一出事了怎么办？
　　眼看没两天，全国特种兵大赛就要开始了，如果在这时候掉链子，那是真得啪啪打脸的。
　　雷凯文到时看的很开：“都这会儿了，担心也没啥用。再说，用人不疑，疑人不用，上头把秦风派来监督训练，肯定对他是放心的。”
　　“首长严选，还有什么不放心的？”
　　“再说，从钢刀营，到合成旅，再到112加强团，还有前不久的实战化演练，秦风哪一次不是交出了满分答卷？”
　　参谋长苦笑：“话是这么没说，可他以往带的都是常规部队，特种部队还是有本质上的区别......”
　　“行了行了，别说丧气话，待会到地方，不就一切都知道了？”
　　“对了，往哪儿走啊？”
　　“给你导航好了位置，去这。”
　　“这不是xx县废弃的武装部大院儿吗，怎么跑那儿去了？”
　　参谋长对于定位的这个位置十分意外，那个地方已经荒废许久，鸟不拉屎。
　　平日里并没有什么人驻守，偶尔训练训练民兵，基础设施可以说是差的一塌糊涂。
　　他实在想不通，秦风把人拉到这种鬼地方训练，意义究竟在哪儿？
　　雷凯文耸耸肩，他其实也不太懂，秦风也没有透露什么具体细节，只是通知他过来验收结果。
　　......
　　四十分钟后，车子终于到达目的地，某地方人武部。
　　人武部的门头已经破败不堪，油漆上的字体都脱落淡化。
　　就连大门都变得锈迹斑斑，地上是一条锈蚀严重的断裂锁链。
　　车子缓缓开进去，映入眼帘的就是一片荒芜和萧条；空地上沾满杂草，旗台上的瓷砖都大面积脱落了。
　　如果不是秦风通知说验收，他们还以为这里是准备拍个什么末日题材的影视作品。
　　熄火，从车上下来，秦风已经在楼前等着他俩了。
　　“秦处长！”
　　“辛苦了！”
　　二人冲着秦风敬了个礼。
　　虽然军衔上，他的肩章和雷凯文一般大，都是大校。
　　但职务和级别上，秦风却要比他这个大队长高的多。
　　“人，在哪儿呢？”雷凯文搓着手：“什么时候验收啊？”
　　“就现在。”
　　“现在。”
　　“对。”
　　雷凯文扭头看了看四周，空荡荡的连个鬼影子都没有。
　　这能验收啥，验收个毛啊？
　　参谋长主动开口：“秦处长，您就别逗我们了，赶紧打个电话把人叫来吧？”
　　秦风摇头：“我说了，三十个兵，一个不多一个不少，都在这。但是，你们得自己找。”
　　听到这话，二人互相对视一眼，立马明白过来什么意思。
　　伪装潜伏？
　　有点儿意思！
　　难怪把他们喊到这来验收，原来是要让他们自己把人找出来！
　　雷凯文和参谋长都是老侦察兵出身，反侦察意识极强，在这有限的范围内找三十个人出来，能有什么难的？
　　“行，那开始吧。”
　　“秦处长，给我们计个时。”
　　“我们也好看看，你这半个月来的集训成果，究竟如何！”
　　二人这番话有两个意思，一层是他们太久没有亲身参与过基层训练，多少有点儿跃跃欲试。
　　二是提前告诉秦风，万一很快就被我们把人找出来，那这验收成果就算是不合格了。
　　回头如果比赛里头，雷豹没能拿到好成绩，你得负首要责任。
　　秦风笑了笑，直接掏出秒表开始计时，并示意他们一定要找的仔细一点。
　　雷凯文微微一笑，径直走到右侧一个大号盆景面前。
　　这里头原先应该种的是铁树，现在已经彻底枯死了，但底下这个大盆还在。
　　这么大的位置，想要藏个人进去绰绰有余！
　　“出来吧。”
　　“别藏了，我都瞧见你了。”
　　雷凯文自信的伸手去抓，可盆里除了土还是土，根本就没有藏人。
　　出师不利的雷凯文稍微有点尴尬，但却转过头指了指秦风，笑呵呵的说道。
　　“障眼法，对不对？”
　　秦风耸耸肩，什么都没说，只是让他继续下去。
　　有了第一次的出师不利，这回二人都认真起来。
　　可二人在楼内外搜寻一圈后，根本没有发现一丁点踪迹。
　　这不合理，也不科学！
　　即便是再厉害的伪装潜伏，也一定会有少许人为痕迹！
　　意识到，这帮人足足闭关了半个月的时间，很可能学到什么新东西，雷凯文二人开始严肃对待。
　　他俩一人找了个木棍，只要是觉得可疑的地方，立即一阵敲敲打打。
　　地砖，地板，墙面，甚至是顶部残缺的铝扣板，只要是有可能藏人的地方，统统不放过。
　　可四十多分钟过去了，两个老侦察兵依旧是一无所获，甚至怀疑秦风是不是在故意戏耍他们？
　　“秦风，可不带这么忽悠人的？”
　　“那帮小子根本就没在这，你这不是忽悠人吗？”
　　“大老远的，把我们找来逗闷子，你这有点儿不合适啊！”
　　秦风收起秒表，微笑着说：“两位一无所获，看来这次集训成果显著。”
　　“啥意思？”
　　“人，一直就在这。”
　　“哪儿呢，你给我们变一个出来看看？”
　　“哔，哔哔哔——”
　　秦风也不啰嗦，拿出哨子用力吹响。
　　下一秒，原本死气沉沉的人武部竟如同活了过来一般，草皮，墙皮，瓷砖都在动。
　　秦风身后那个堪比水缸的花坛被人慢慢挪开，庄平和龙天野二人灰头土脸的从地下钻出来，像是两只大号地鼠。
　　“呼，呼，呼.....憋，憋死我了第1210章非得结下血海深仇不可？
　　看着一支队伍飞快聚聚到面前。
　　雷凯文和参谋长两个人到现在还是懵逼的。
　　他俩看看这些造型各异的兵，又看看秦风，又互相看看。
　　参谋长直言：“就这么屁大点儿地方，藏了这么多人，我们愣是一个都没找着？”
　　秦风点头：“是的。”
　　参谋长看着地上这么些个道具，还有大坑，以及墙上被掏空的部分，实在是有些叹为观止。
　　就连雷凯文这个见惯了各种伪装技巧的老江湖，都觉得有些不可思议。
　　与其说是伪装，倒不如说这帮人全部成了搞建筑，搞结构的。
　　尤其是藏匿在大花盆底下的这两个，雷凯文就是急破脑袋也没想到。
　　他问向秦风：“那要是，我先前非要把这个大花盆搬开呢？”
　　秦风摇头：“你挪不开。”
　　“为什么？”
　　“底下做了加固，你只会觉得，是这个花坛太沉了。”
　　“那，这些个藏在石膏板夹层里的人，他们又是怎么做到的？”
　　“有衔接缝的，关上之后就像个隐形门，里头加了隔音棉和吸音板，所以你敲出来的声音和周围一样。”
　　秦风说的很简单，可这样的伪装隐藏方式，他们还真是没见过。
　　三十来个人，硬生生把他们这两只老狐狸的眼睛都给骗过去了。
　　实在是有点儿不可思议！
　　“你是怎么办到的？”
　　“有帮手。”
　　秦风拍拍手。
　　不远处的旗台两侧瓷砖忽然脱落。
　　边缘地带像是多出来一块，钻出来一男一女。
　　这俩人并非部队的人，戴着眼镜，看着很有艺术气息。
　　秦风主动介绍：“雷大队，向你介绍一下。这两位，是国内顶尖道具制造，以及特效化妆团队的专家，经常游走于各大剧组，以及影视剧的拍摄现场。”
　　“这里头有些道具，还有现场还原，很多都是出自他们之手。”
　　二人冲着雷凯文伸出手，雷凯文这边也是非常热情的回应着。
　　“道具制造组，特效化妆团队，在结合军事伪装埋伏！”
　　“难怪我俩先前找了好几圈，愣是没挑出一点儿毛病来！”
　　“但，制作这些道具，特效化妆，需要不少时间？战场上哪里会有这么多时间，去寻找地形提前埋伏？”
　　秦风笑了笑：“东西，可以提前准备好。不论是草皮，枯草，岩石，还是泥土，都能提前准备一两套模块化的道具，方便战士们根据不同地形随时大小变。”
　　说罢，负责道具制造的那个男人就将身上外套脱了下来，反过来最后便是凹凸不平的灰褐色石块纹理。
　　只要穿上这套衣服，找个山坡挖个小坑，往里头一躲藏。
　　怕是长了一双老鹰的眼睛，也很难发现问题。
　　“你还提前设计了这些衣服？”
　　“嗯，找剧组特效团队定制的，有岩石，有沙土，还有枯草，这些算是模块化进阶版的吉利服，你得负责买单。”
　　“模块化，进阶版，吉利服？？！！”
　　雷凯文看着手上这件，摸起来粗糙不平，但实际却轻飘飘的特制服装，内心不免有些激动。
　　甚至有种，想要抱着秦风亲两口的冲动！
　　以往，即便是有领导来监督训练，也就是走个过场。
　　更多的都是动动嘴皮子，走走看看，然后说两句漂亮话，写份报告交上去。
　　可秦风完全就是个行动派，他把雷豹当成自己亲手带的队伍。
　　不仅想尽一切办法提高战士们的训练热情，甚至还专门找来影视道具，服装，特效组来帮忙，搞出这么一套模块化伪装服。
　　这可不仅仅是奔着全国特种兵大赛去的，而是实实在在的为战士们往后实战训练，以及出任务提高生存机率。
　　参谋长一把上去，就紧紧握住秦风的手：“秦处长，什么都不说了，这些天你费心了！等回头比赛结束，不论能不能拿到好成绩，我都得请你好好喝一顿酒！”
　　雷凯文给他扒拉到一旁：“你把我话说了，我说什么？”
　　秦风哈哈一笑，宣布队伍解散，将现场恢复成原样。
　　同时带着二人走进办公楼里，找了一间灰尘相对没那么多的屋子当做办公室。
　　“到处都是灰尘，就不坐了，我长话短说。”
　　“嗯。”
　　“这次集训的目的，不在于增强战斗面板。这东西靠的是日积月累，靠的是一次次生死线上的搏杀，这些不是短时间内就能教会的。”
　　“明白。”
　　二人点头，练兵工作不是变戏法。
　　即便是玉皇大帝来了，也不可能在短时间内，让一支队伍中游偏下的队伍，成为最顶尖战力。
　　况且，雷豹本身定位就是密林和山地作战类型的特战军人；就是想进步提升，那也得去别的地方历练。
　　而当下时间紧，任务重，也没这个机会给大家慢慢提升。
　　“因此，我才选了个剑走偏锋的方式，来提高战士们在战场上的生存几率。”
　　“全国特种兵大赛，在某种意义上就像战国七雄争霸赛。”
　　“一时风光，算不得什么，笑到最后才是赢家。”
　　“所以我决定，前期的雷豹尽可能猥琐，保存实力，等待后期在集中兵力干大事。”
　　“当然，也不是要求全部兵力都猥琐发育。为了迷惑对方，我会安排好几支小股队伍，频繁高调的去骚扰，让对方误以为我们打法激进。”
　　雷凯文当即赞同：“可以，这个办法可行！”
　　参谋长也点头：“虚虚实实，玩儿的就是心理战。这样，咱们最后牌面也会更大，才能打的他们一个措手不及！”
　　秦风说：“另外，我准备在比赛正式开始前再对他们的伪装埋伏能力做一次检验，增强一下紧迫感。”
　　“怎么检验？”
　　“这几天，合成33旅都在野外驻训，我准备再袭击他一把！”
　　“啊？还来？”
　　雷凯文二人错愕。
　　“这羊毛，不能总盯着一个薅啊？”
　　“再说，人家也有防备了，这次怕是很难得手。”
　　秦风嘿嘿一笑：“就是难得手，才派他们过去，难度越大收获越多。正好，变相的检验一下合成旅近段时间来的训练成果。”
　　雷凯文脸都绿了：“秦处长，你这是非得要让我们两支部队结下血海深仇，不死不休啊？”
　　秦风哈哈大笑：“都是工作需要，都是为了国家和人民，委屈一下第1211章李家胜的战场直觉
　　“停车，停车！”
　　某野外驻训场地。
　　一辆银灰色面包车撵着草皮，从远处驶来。
　　树后窜出两名脸上涂抹油彩的哨兵，抬手将车辆拦住。
　　“干什么的？”
　　其中一名二拐冷冷的盯着开车的中年人。
　　中年人戴着草帽，看着一副憨厚老实的农村人模样。
　　“俺是耕田的。”
　　“我不是问你的职业，我是问你，在这做什么？”
　　二拐眼睛死死盯着男人，而身旁同伴已经抱着枪，绕着车子检查起来。
　　自从经历过基层指挥部被袭事件后，合成旅上上下下处理警告了一大批人。
　　重罚之下，全旅的军容军纪直线提升，危机意识也时刻伴随在每个人的左右。
　　尤其是，野外驻训实弹训练这段时间，更是全体戒严，外围连一只苍蝇都不允许放进去，生怕会有细作混进来搞破坏！
　　中年人摘下草帽，解释：“俺就是卖点饮料，小零食啥的，我听说你们在这搞训练。”
　　“强军战车？”
　　“对对对，就是那什么战车。”
　　中年人模样憨厚，一笑一口大黄牙。
　　从穿衣打扮，到说话语气，就是地地道道的朴实农民形象。
　　“这里是军事禁区，任何无关人都不能靠近，外面的牌子没看见吗？”
　　“看见了，这不是想做买卖吗？”
　　中年人心虚的笑笑：“是不给进吗？我听旁人说，在外头买东西不打紧，我还想捡点弹壳回去卖钱呢。”
　　强军老乡一边卖东西，一边捡弹壳换钱多是基本操作。
　　战士们有时睁一只眼闭一只眼，毕竟这玩意儿是真拦不住。
　　也没法强制限制其人身自由，只能用言语对其驱赶。
　　但今回，情况不同，在实战化训练的大背景下，即便是强军老乡也不能放进来。
　　中年人眼看进不去，便开始挂倒挡，准备离开。
　　但却被另一个一期老兵给拦住了，准备对其进行检查。
　　“熄火，下车，接受检查！”
　　“啥？还要接受检查，俺就是卖点东西，犯什么法了？”
　　“我们现在怀疑你形迹可疑，可能是敌人的奸细，立即熄火接受检查，否则将要采取强制措施！”
　　眼看两个哨兵严肃异常，老乡也是没辙，只能熄火下车接受检查。
　　先是掏出身份证，并没有什么问题，也不是伪造的。
　　接着是行驶证和驾驶证，确认无误后便划拉一下拉开了面包车的车门。
　　“军人同志，这里头就是一些吃的喝的，没啥别的东西？”
　　“检查完就让你走。”
　　后排座椅被拆掉好几个，放置了好几个大箱子。
　　这些纸箱子里头要是想要藏人，毫不费事。
　　于是，两个哨兵目光立即锁定在几个大箱子上。
　　“里头是什么？”
　　“饮料，方便面。”
　　“打开看看。”
　　没等对方同意，二人就将纸箱子划拉开。
　　里头果然都是一些泡面饮料之类的东西，没有发现藏人的痕迹。
　　两个哨兵对视一眼，这才放下心来：“对不住了，老乡，我们也是为了确保安全。”
　　“这箱方便面和饮料，我们买下了，多少钱？”
　　“啊？”
　　老乡有些诧异，但还是开出了个价格。
　　就当俩哨兵准备掏钱时，后车厢内唯一那支座椅忽然懂了。
　　趁着其中一人低头去抱泡面箱子时，一个飞踢重重的对方脸上。
　　抱着箱子的哨兵也是应声倒地，手上吃的喝的撒了一地。
　　另一名二拐见此情形，吓得赶紧提枪。
　　可下一秒，一双手便从车底探出，抓在他的两只脚踝上。
　　随着用力一下，二拐哨兵应声倒地，接着便被人死死压住，嘴里也被塞上一块破布。
　　直到这时，他才明白过来，这巴掌大的小小面包车上，竟藏匿了两个敌人！
　　一个不知怎么的，藏进座椅里头，扮演的惟妙惟肖，连他都被骗了过去。
　　另一个始终扒在车底，背后还穿戴上了能够以假乱真的汽车零部件浮雕装饰服。
　　难怪先前他们弯腰检查车底时一无所获，合着这家伙利用道具把自己给隐藏了起来！
　　而车里的那几个看似能藏人的纸箱子，实则是障眼法。
　　其目的，就是为了吸引对手注意力，好使其放松警惕。
　　这尼玛还是伪装吗，简直跟变魔术似的，实在让人防不胜防！
　　......
　　“站住！”
　　钢刀营野外驻地附近。
　　出现一个背着编织袋的男人。
　　浑身脏兮兮，看着一副逃荒要饭的模样。
　　许天材正带人巡视外围岗哨安全，远远的瞧见这人路过，直觉告诉他最好盘问一番。
　　他带人上去，依旧是询问对方身份信息，但男人却始终摇头不予回应。
　　“啊，啊，阿巴。”
　　“是个哑巴？”
　　男人不断用手比划，又指了指耳朵。
　　许天材掏出本子，用写字的方式和对方交流。
　　“老乡，你在这做什么？”
　　“教导员，他好像想说，他是拾荒的？”
　　“拾荒能拾到这来？”
　　许天材皱眉，上下打量对方，越看越可疑。
　　在经历过上次遇袭事件后，他看待任何事物，优先抱着怀疑态度。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，在这种地方刷新出拾荒的人，本就不正常，又不是县城垃圾桶附近。
　　“把人控制住！”
　　许天材使了个眼色，身旁的刘涌和汤磊缓缓朝着对方靠近。
　　而男人也似乎察觉到了危机感，丢下编织袋掉头就跑。
　　“追上去，抓住他！”
　　许天材激动不已，像是在看一枚闪闪发光的军功章。
　　可他的人刚追出去没多远，两侧树干，草皮，甚至是黄土地竟瞬间如活过来一般，蹦出好几个大活人！
　　“不好，是陷阱！”
　　许天材大吼一声，意识到不对的刘涌二人迅速后退。
　　但那些草皮树干却像是吃定了他们一般，瞬间扑上来。
　　双方扭打在一起，许天材则瞅准机会，掏出对讲机准备通知营长增援。
　　可却被埋伏许久的孔来一个飞扑按在地上，硬生生让他吃了一嘴泥！
　　孔来迅速把人绑好，嘴里塞上东西，回头看了一眼：“把人绑上，嘴巴塞好，撤！”
　　没有任何犹豫，孔来直接带人撤退。
　　这次的袭击比预想中的还要困难，合成旅各个单位严防死守。
　　能够混进来，逮到这么个少校教导员已经算是赚了。
　　毕竟他们这次的任务的最终目的，只是检测伪装训练成果，并不是斩首指挥部。
　　目前看来，还是相对比较成功的，至少让对手毫无防备的就落入他们布置的陷阱里。
　　......
　　另一头，李家胜和袁峰正带着队伍前往一处密林，进行实弹射击训练。
　　刚从车上下来，队伍正要往里走时，李家胜却忽然停下脚步，眉头紧锁。
　　“怎么了，连长？”
　　范大磊好奇询问。
　　李家胜目光紧盯前方：“不对劲。”
　　众人好奇：“哪儿不对劲？”
　　袁峰举起望远镜，冲着林子里看过去，一圈扫下来并未发现任何异常。
　　范大磊询问：“连长，是不是比赛快开始，压力太大了？”
　　李家胜摇头：“你们难道没有这种感觉吗？这片林子，要比先前路过的那一片，稍微安静一些？”
　　“所以呢？”
　　“换个地方。”
　　“啊？可是，林子里的靶子，目标全都安排好了？”
　　“听我的，换地方！”
　　李家胜不给大家争辩的机会，直接带着队伍朝着另一片林子过去。
　　离开时，袁峰回头看了看，眉头紧锁，但却并没能看出什么问题。
　　片刻后，树下一团毫不起眼的黄土缓缓撑开两条缝隙。
　　看着这伙人离开，龙天野等人内心不免有些诧异。
　　“精心布置了这么久，专业程度无可挑剔，连风哥都说挑不出什么毛病，他们到底是怎么发现，也没用红外探测啊？”
　　“是第六感，也叫战场直觉，李家胜能洞悉危险......”
　　耳麦里传来秦风，淡定的声音：“小龙人，学着点，你还差得远呢第1212章此仇不报，旅长白当了！
　　“公共厕所吗？”
　　“想来就来，想走就走！”
　　“雷豹欺人太甚，简直是欺人太甚！”
　　驻训场，指挥部内，吕崇气的直接掀了桌子。
　　泥人尚有三分火气，更何况他还是一名合成旅长！
　　“一而再，再而三的挑战我们的底线，他雷凯文真拿我们旅当软柿子了！”
　　“此仇不报，老子这么多年兵，这么多年的旅长算是他娘的白当了！”
　　“旅长，目前情况看来，对方并未突破我们的外围防线，更多的只是袭扰和挑衅！”
　　“这还不够？”
　　吕崇大发雷霆：“难不成，还要让之前那一幕再度上演？到那个时候，咱们也不用参加什么考核检验，直接原地解散就行了！”
　　孙泉和郭海涛等人在一旁不敢言语，是个人心中都窝火。
　　但他们却知道，现在还不是以牙还牙的时候。
　　因为不断强化训练，争取通过检验，才是最重要的。
　　否则，合成旅底下的几支王牌部队，将会被摘出去；到那时，全旅战斗力也将大打折扣。
　　吕崇深吸好几口气，将怒火压在心底：“传我命令，各级指挥官必须以最高标准完成训练任务！”
　　“不论是战斗部队，还是后勤保障，谁要是敢给我掉链子，老子直接撤他的职！”
　　“是！”
　　“另外！给我让技术部门时刻监视雷豹大队动向，能调动的卫星给我全部往上照！他们的人就是多拉了一泡屎，我都要记录在案！”
　　“是！”
　　......
　　下午，雷豹特训基地室内训练馆。
　　三十名执行伪装渗透任务的战士全部顺利回归，圆满完成任务。
　　这些战士脸上涂抹着不同颜色的油彩，身上还穿着奇奇怪怪的各种装饰。
　　伪装，换句话说，就是布景和特效化妆的相结合。
　　不论是野外，还是别的地方，道理都是相通的。
　　在毫无准备的情况下，光是就地取材很难达到完全一致。
　　但如果带上这些提前准备好的模块化装备，还有各种颜料，效果立马就不同了。
　　优点是，伪装程度远高于以往那种，穿上吉利服，插上草，往地上一趴，树叶一盖的模式。
　　缺点是，负重需要增加，过程相对繁琐，并且需要利用一定的心理战术。
　　换而言之，这种深度伪装想要真正奏效，时常需要配合着很多“可疑点”来转移分散注意力。
　　比如，强军战车的老乡，就是真老乡；车厢内扎眼的大纸箱子，里头只有货品。
　　当注意力被转移走时，人都的关注点也会自动忽视一些看似平平无奇的东西，从而达到瞒天过海的目的。
　　啪啪啪啪！
　　秦风冲着面前战士们鼓掌：“我对你们近段时间来的特训成果非常满意！”
　　“相信，你们的大队长，参谋长，对此应该也非常满意，是不是？”
　　秦风扭头看向身旁的雷凯文等人。
　　这帮人眼角抽动，内心不停的问候脏话。
　　但官大一级压死人，他们还得装作若无其事的样子，跟着一起鼓掌。
　　得到全体领导的认可，战士们心里也很高兴。
　　这段时间，为了苦练伪装本领，他们没日没夜，几乎快把自己给折腾废了。
　　但凡躲藏位置不合适，伪装效果不达标，就会被秦风以倍数叠加的方式，施加惩罚。
　　刚开始是一百个俯卧撑或是深蹲，越往后越是吃不消，动不动就是七八百个起，简直要人老命。
　　不过好在，付出终于得到回报，这些日子以来没白遭罪。
　　秦风宣布：“今明两天，战术体能顺带着搞搞，稍微找找状态就行，不要练得太狠。”
　　“把最好的状态，保持到比赛中，争取给咱们战区闹个好成绩回来！”
　　“是！”
　　......
　　与此同时，总部某秘密会议室里，气氛十分严峻。
　　贺勇坐在最前方，左右两侧分别坐着几位，肩膀上扛着麦穗星星的大首长。
　　其中一人，正是西南战区副司令葛洪斌；坐在他对面的，则是东南战区副司令柳援朝。
　　剩下几人，均为总部情报安全部门首长。
　　贺勇什么都没说，而是让人打开投影仪，放了一组幻灯片。
　　灯光亮起，白色幕布上也出现一张照片。
　　照片里是几座连绵起伏的高耸大山。
　　乍一看，像是云贵等地的连绵山势。
　　下一张照片出现，画面中出现一块界碑，一座孤零零的哨所。
　　接下来的画面变得十分血腥，界碑上出现密密麻麻弹孔，还有一块深褐色的污渍。
　　地上，横七竖八的躺着一些身份不明人员的尸体，有部分更是直接脑袋开花。
　　但这些照片并没有让在场众人露出太多异样表情，直到下一张照片出现。
　　众人眉头顿时紧锁起来，葛洪斌的脸色也开始逐渐变得有些难看。
　　画面里的哨所，变得破破烂烂，像是被炮弹轰炸过一般。
　　玻璃，大门，围墙，全部被炸的稀巴烂，几名边防战士倒在血泊里。
　　贺勇用遥控器重新调回到最初，那张山峰的画面，语气冰冷的说。
　　“这座山叫老乌山，是我国南部与猴国相邻最大的一座山。”
　　“两周前，山上哨所忽然遭遇身份不明人士袭击，我们的战士伤亡惨重。”
　　“根据现场初步调查，得出结论可能是一伙境外贩毒武装的打击报复；但是！”
　　贺勇的这个但是，读的非常重，脸上满是愤怒：“但是，就在我们按照这个方向往下调查时却发现。”
　　“这座本山峰却被别人给霸占了，那伙人不仅趁机再次修筑防御工事，大量囤兵，甚至还将我方石碑全部往后挪了一大截。”
　　他目光扫视众人：“我方已派人与其展开多次交涉，但对方态度蛮横；并以打击贩毒势力，维护边界地区稳定为由拒不悔改！”
　　“所以，我方也决定不再忍让，采取相应反制措施，坚决捍卫我们的领土完整！”
　　葛洪斌眯起眼睛，冷冷的看向投影屏幕上的那座山脉。
　　脑海中不断涌现出当初炮火隆隆，战火纷飞的往事。
　　在波诡云谲的大局势下，各方势力都在翘首观望。
　　看看，到底谁才是那个出头鸟。
　　现如今第一支跳梁小丑，已经出现。
　　看来，当年的那段故事，又要以一种新的方式上演了....第1213章风起云涌，群雄聚首
　　“好久不见，好久不见！”
　　“孙团长，没想到今回你也来了？”
　　“老洪，我也没想到，还能在这碰上你们？”
　　“坐，坐，一起坐......”
　　徽省，三界训练基地导演部大厅里，人满为患。
　　全国特种兵大赛每两年举办一次，是国内特战领域影响力最大的赛事，没有之一。
　　每次举行，都会有各大战区的侦察骨干，以及机动化部队的高级指挥官，前来观摩学习。
　　毕竟，特种部队这四个字，对于全世界范围内的影响，从来都是十分巨大的。
　　能够在比赛中，一睹各战区宝贝疙瘩之间的厮杀，尤其还是那种纯战斗经验的碰撞，实在让人大呼过瘾。
　　此时，大厅内已经聚集了不少军官，相互之间认识的已经开始热络的攀谈起来。
　　“听说，这两年时间里，各个战区都搞出了不少特战排和特战连，据说效果显著啊？”
　　“什么啊？也就只有少部分成功，绝大多数都是光砸钱，瞧不见动静。”
　　“怎么会呢？把侦察部队替换成特种部队，那前期侦察渗透实力，肯定得是节节攀升才对？”
　　“你懂什么，特种兵都是从兵王里头选苗子，又不是光花钱就能练出来的。再者，许多常规部队完全是打肿脸充胖子，没有那个金刚钻，非得揽那瓷器活。”
　　“这话怎么说？”
　　“就是换了个名字，把侦察连三个字改成特战连，实际战斗力根本就没提升多少。这不，今回又有一些‘后起之秀’陪跑，估摸着又是花了大价钱培养出来的歪苗子，纯粹是浪费时间。”
　　“嘘，小点儿声，你不怕得罪人啊？”
　　“切，又不是我们战区的，我有什么好怕的......”
　　大家聊的话题，都是与此次比赛有关。
　　虽然名义上是叫全国特种兵大赛，可实际报名参加的队伍可真不少。
　　不仅有老牌特战部队，还有一些单位自己打造的特战连，特战排；甚至于还有一些实力比较强劲的侦察部队。
　　而侦察兵来这的目的也是很简单，那就是要为他们侦察兵证明！
　　是谁说，侦察兵一定干不过特种兵的？
　　今回他们就是要让那些瞧不上他们的人瞧瞧，什么才是特种作战的祖师爷！
　　“好像有重量级的人物来了？”
　　“那个笑眯眯的大校，看着好眼熟啊？”
　　“这你都不认识？李未斌，卫戍战区利剑特战的大队长啊。”
　　“我去，难怪看着眼熟呢！”
　　众人将目光聚集在这位阔步走来的利剑大队长身上。
　　在上一届大赛里，利剑败给天狼，只拿到了第二名。
　　当时李未斌就放出狠话，说来年一定会拿下第一，一雪前耻。
　　从他昂首阔步，信心满满的样子，现场众人不由得多看了两眼。
　　紧跟着，一个精瘦精瘦嘴角含笑上校走进来，他叫赵匀，是西北天狼特种部队的新晋参谋长。
　　同时，也是解放军指挥学院毕业的博士研究生，是正儿八经的高材生。
　　但这家伙的能力却并非纸上谈兵，而是实打实的。
　　西北天狼常年霸榜全国第一特战的名头，这家伙能一路爬到参谋长这个职务上，绝对不是一件容易的事。
　　“李大队，闻名不如见面。”
　　“小赵，我也是久仰你的大名啊。”
　　利剑大队长李未斌，笑呵呵的伸出手，和天狼的这位后起新秀握了个手。
　　不论考核开始与否，国内各特种部队之间，其实早已经开始较劲了。
　　而看到这两人眼神里的针锋相对，大家似乎预感到今回的比赛要更加精彩了。
　　正在这时，外头有三个人走来，中间的大校是中原战区雄鹰师空降兵大队的大队长，左右左边则是他的跟班。
　　分别是一个少校参谋，以及一个上尉军衔的模样清清冷冷的那女军官。
　　瞧见空降兵大队的大队长，先前还针锋相对的赵匀和李未斌二人立即将目光转了过来。
　　这位大队长同样也是一眼就看到这边，并笑呵呵的朝着这边二人走来。
　　“赵参谋长是吗？李大队，今回来的挺早的吗？”
　　“早起的鸟儿有虫吃。”
　　“呵呵，也可能是早起的虫儿被鸟吃。”
　　空降兵大队长笑呵呵的说了句。
　　可紧跟着那位新晋的天狼参谋长就补了句。
　　“也可能是螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“哈哈哈哈，到底谁是那两只螳螂，谁才是黄雀，尤为可是。别忘了，我们可是会飞的，而你们只会用两条腿走。”
　　赵匀冷笑：“你们那叫飞吗？难道不是舱门打开，直接往下跳就行了？”
　　空降兵大队长脸顿时一黑，李未斌则哈哈大笑起来：“话不能这么说，他们空降兵大队的战士，天生就是用来被包围的，只是偶尔会掉树上下不来。”
　　被这俩人一唱一和的挤兑，这位空降兵大队长的脸色也变得有些不大好看。
　　旁边的少校参谋开口，想要帮着自家首长怼回去，却被赵匀一个眼神给瞪回去。
　　“没大没小，这里有你说话的份吗？！”
　　“这位小同志，首长们谈事情，就不要在一旁插嘴了，到边上给咱们去倒杯水去，一点儿眼力劲儿都没有。”
　　少校参谋脸憋的通红，最后还被自家首长也给瞪了一眼。
　　“插嘴要讲究时机，而不是随便什么时候张嘴就来，去倒水！”
　　“是。”
　　少校参谋憋屈的转身，叫上俞念安跟他一块去倒水。
　　趁此机会，还吐槽了一波天狼的那位新晋参谋长赵匀。
　　“年纪不大口气不巧，装腔作势的，真以为天狼今回还能是第一？”
　　“还有那位李大队也是，卫戍战区的特战大队长一点儿都没有大人物该有风范！”
　　俞念安全程倒水，完全没有想要接话茬的意思，但这位少校却硬要展示一把绅士风度。
　　“待会你在这，别乱跑，我把茶水端过去就行。”
　　“你头回来，对这情况不熟悉，我可是来参加过一回的，等下给我给你介绍介绍他们分别是哪些大人物，这些都是你未来晋升的重要资源人脉。”
　　“尤其台上这些个留着座位，人还没到的，可都是真正重量级别的大首长；如果有机会能说上两句话，那才叫厉害。”
　　“哦。”
　　俞念安哦了一声，对此丝毫不感兴趣。
　　她的目光在人群中搜寻，只是想看看，那个男人会不会第1214章逐渐成为被仰望的存在
　　“吃水果。”
　　“谢谢，不用。”
　　“吃点儿吧，这些可都是特供级别的，别处吃不着。尤其这阳光玫瑰，特别甜！”
　　少校手里端着个小果盘，来到俞念安面前。
　　尽管，她已经礼貌拒绝，但架不住对方实在殷勤。
　　于是，俞念安只能只能礼貌的用牙签戳了一颗青绿色的葡萄，确实汁水饱满，甘甜可口。
　　见余念安表情发生了些变化，少校笑着问：“怎么样，是不是很甜？”
　　“嗯。”
　　“这些水果是茶歇时候才拿出来的，我跟后勤的哥们儿很熟，让他提前给咱拿了点。”
　　少校略显得意的说：“你要是喜欢吃，一会儿我再弄两碟过来，那还有小蛋糕饼干什么的，都是你们女生喜欢吃的。”
　　俞念安漫不经心的点头，目光依旧紧盯着会场入口，似乎在等待着什么？
　　正巧，这时东南战区狼牙特战旅的几位首长从外头进来。
　　少校为了彰显人脉，立即主动介绍起来。
　　“中间那个姓何，是狼牙特战旅的旅长，边上那个笑面虎是他们旅的参谋长。”
　　“狼牙最近风头正盛，据说有几个兵刚从猎人学校培训回来，挣足了脸面。”
　　“要不是这个原因，咱们大队长才不会上去主动与其攀谈，肯定是等着对方来找。”
　　“你看你看，天狼那个姓赵的参谋长又是那个死出，真就跟老子天下第一似的。”
　　“你信不信，用不了多久我就能升到他那个位置上去；到时，带着空降兵大队，还有你们作战医疗部队狠狠打穿天狼！”
　　说完，他自信的昂起头，用余光看了一眼边上的俞念安。
　　发现她的表情并没有什么变化，就好像完全没听见似的。
　　少校犹豫了一下，继续说道：“念安，这次咱们能被上头派来，其实还挺有缘分的，你......”
　　俞念安转过头：“要么叫我俞连长，要么喊我俞念安同志，那两个字不是你能喊的，谢谢。”
　　尽管对方说话的语气很冷漠，但少校就是有一种被直击心房的感觉。
　　作为中原战区，c师最具潜力的女军官，俞念安可是许多人心中的白月光和梦中情人，他自然也是其中之一。
　　但因其高冷的性格，任何人在她面前都只有吃瘪的份儿；可正是这份清清冷冷的性格，更是迷得人不要不要的。
　　“俞连长，请恕我冒昧，我觉得你这么优秀，又是集团军战地急救医疗第一，难道就没考虑过谈个恋爱什么的吗？”
　　“没有。”
　　“是，挑花眼了？”
　　“不是。”
　　“那是什么原因？”
　　“男人，会影响我扎针的速度。”
　　留着这么一句话，俞念安便径直走开了。
　　她不是很想听这家伙讲废话，更不想听这些没营养，又幼稚的话。
　　对于哪个战区，哪支队伍有什么小道消息，她并不是很感兴趣，因为跟她无关。
　　这次跟着领导出差公干，纯粹也是偶然；但她也希望，能够在偶然之中，再出现一次偶然。
　　尽管俞念安知道可能性不大，因为据他所知秦风的业务范围似乎和特战，并不挨着。
　　“给你们介绍一下。”
　　见俞念安走过来，空降兵大队长笑着为其他人介绍：“这位俞念安同志，是我们空降兵大队下辖，作战医疗部队连长。”
　　俞念安冲着正在和首长交谈的几位领导敬礼：“首长好。”
　　狼牙何大队笑着冲她点了点头：“小俞是吧，我听说过你，集团军战地医疗急救第一。多次在任务里，成功救下战士们的生命。”
　　“你是个好样的，也是一名优秀的军人，是真正意义上的巾帼不让须眉。”
　　“何大队谬赞了，我只是做好自己的本职工作。”
　　何大队哈哈一笑，接着便开口询问：“小俞，要不要到我们东南来？狼牙就缺少你这样，能战斗，能医疗的好手！”
　　空降兵大队长当时就不乐意了：“你这老何，怎么还能当面挖人墙角呢？”
　　“这么优秀的一位女战士，放在你们中原战区实在屈才了。来我这，高低得给个副营的职务，怎么样，考虑考虑？”
　　“当然，如果你觉得狼牙的分为不合适，黑凤凰也是完全没有问题啊。”
　　“我可听说了，谭队长前阵子还专门去了趟你们那？”
　　俞念安摇头婉拒，谢绝了何大队的好意。
　　他并不想跳槽，也没有加入其他单位的想法。
　　至于黑凤凰，本身就与狼牙是一个战区的，在接下来的比赛里会以队友形式出现。
　　因为是同战区的兄弟部队，偶尔也会出现相互借调人手帮忙的情况，关系自然也是更加熟络。
　　至于前不久，谭队长找到中原战区来的那件事，她还有些纳闷，谭小茜究竟是怎么知道他们手上有快速补剂营养液这件事的。
　　毕竟，这是他们的杀手锏，连本战区的很多人都不清楚。
　　简单聊了几句，外头又有人来了。
　　这回，是穿着白色常服的军官。
　　海军，蛟龙的人来了。
　　作为海陆两栖特种作战的老大哥，蛟龙众人的出现，立马就吸引了现场众多人的目光。
　　紧跟着一起来的，还有一位比较重量级的首长，雷豹特战大队的雷凯文。
　　“雷大队！”
　　“老雷啊！”
　　“我们的雷大导演来了！”
　　雷凯文的出现，让其余几位大队首长笑出了声。
　　特战圈子里，最近有件事闹得沸沸扬扬。
　　那就是雷凯文亲自出面打电话拉赞助，筹集影视项目的事儿。
　　在常规部队眼里这件事没什么，可放在他们专业作战领域，就实在有点儿不务正业，跟闹着玩儿一样。
　　面对诸位同僚的调侃和嘲笑，雷凯文那张老脸实在是有些个挂不住，但也只能硬着头皮寒暄。
　　好在，现场有负责维持秩序的军官，告知大家首长们的车已经到了，请大家抓紧落座。
　　不到三十秒的时间，原本还热热闹闹的会场立即安静下来。
　　各级军官陆陆续续的按照位置坐好。
　　如雷凯文这般特种部队大队长坐在第一排，后排是随行人员。
　　再往后是各个战区前来观摩学习的队伍，最后排则是一些军校的学习团。
　　“起立！”
　　正在这时，右前方的小门打开。
　　几位肩扛将星的首长带头，率先走到台前。
　　俞念安的目光紧紧盯着前方，最右侧站着的那个，肩扛两杠四颗的俊朗年轻人。
　　秦风作为作训处长，也参与到了此次赛事承办任务中。
　　他与台上一众将领一起，冲着底下抬手敬礼。
　　下方整整齐齐各级军官，齐刷刷抬起胳膊回礼。
　　“坐！”
　　坐下后，秦风拉了拉凳子。
　　翻看手中文件夹，冲着话筒大声宣读。
　　“我谨代表大赛方正式宣布，第xx年度全国特种兵技能考核大赛，正式开始！”
　　啪啪啪啪！
　　雷鸣般的掌声在会场中响起！
　　俞念安鼓的格外用力，尽管那个男人还没迈过那一步，但却已经成了许多人抬头仰望的存第1215章秦风同志，你跟李家胜有仇吗？
　　大赛如火如荼的展开。
　　竞赛不仅设置了十二个实战化科目，更是摒弃了以往晋级赛模式，改用分数累计制度。
　　这项建议，是秦风向大赛方提出的，其目的就是摒弃掉以往那种早早就分出胜负的比赛制度。
　　并且，他还在各项赛事中都安排了各种加分项，也就是所谓的“彩蛋”。
　　只要能够在超出规定范围取得好成绩，就能够获得额外加分。
　　换句话说，不到赛程最后一刻，谁也不敢断言排名究竟如何。
　　而这，也给了那些没什么名气的特战连，特战排，以及武装侦察兵提供了更多的展现机会。
　　......
　　背后是一组巨大的屏幕，上头分区域播放着战士在赛场上的表现。
　　秦风坐在台上，他的面前就是一台笔记本。
　　上头的画面明显要比背后的大屏幕更多。
　　明显接入的并不是同一个系统。
　　秦风作为作训处长，大赛规则参与和制定的一方，拥有调看更多画面的权力。
　　此时，屏幕中一个个龙精虎猛的战士正在赛场上拼搏。
　　有的全副武装，正在冲刺。
　　有的大半个身子淹没在湖水中，正在武装泅渡。
　　还有人正趴在狙击点位置上，旁边一台鼓风机正在对其实施干扰。
　　不过，鼓风机距离比较远，风力也不算大，只是为了模仿微风天气下的干扰。
　　秦风将画面放大，发现其中一人正是李家胜，这让他不由得露出一副感兴趣的表情。
　　边上，来自另一个战区姓孙的作训处长见他嘴角含笑，好奇询问。
　　“认识？”
　　“很熟。”
　　“干扰环境下狙击八百米外活动目标，难度可不小啊。”
　　“他能应付。”
　　“是吗？”
　　孙处长略显诧异。
　　翻看了下手上的名单。
　　对照的找到这个兵的姓名，以及所属单位。
　　李家胜，二十五岁，旅属特战连连长，军衔少校，职务副营。
　　“和你是同年兵？”
　　“一个新兵连走出来的。”
　　“难怪了！”
　　孙处长有些惊讶，但不多。
　　如果，没有秦风的可怕履历摆在这。
　　那这个叫李家胜的战士绝对算得上是人中龙凤。
　　参军七年，硬生生从义务兵来到少校副营，而且还是西南战区王牌旅底下的特战连，这可不是一般人能够担任的岗位。
　　说明，这是真正有硬实力的兵！
　　这时，秦风询问：“大赛规则里，有没有限制和选手交流这一项？”
　　孙处长愣了一下，扭头问向边上的副导演，得到的回答是，只要不干预比赛的公平性即可。
　　导演部作为大赛方，不仅需要策划比赛项目内容，更得维护赛制公平性。
　　所以，绝对不允许出现人为放水，和干预公平性质的情况出现。
　　再者，现场这么多人观摩，还有来自各战区的特战首长。
　　如果出现有失公允的地方，他们大赛方绝对会被喷成筛子。
　　秦风自然知道副导演这话的意思，是告诉自己，即便是在比赛里瞧见熟人也不能放水，不然就是犯纪律问题。
　　他笑着戴上耳机，让技术员帮他接到狙击场上，负责维持秩序工作人员：“给16号选手，李家胜增加干扰，鼓风机往前推，风力开到三级。”
　　“啊？首长，这，这合适吗？”
　　那头的工作人员明显有些为难
　　“如果他问，你就说，是秦处长说的。”
　　“是。”
　　李家胜正在自己的位置上调试瞄准镜，寻找相对舒服的位置。
　　忽然就感觉风力变强了，吹得他嘴里那根草不停的摇晃。
　　“怎么个事儿？”
　　“鼓风机短路了？”
　　这时，工作人员过来询问。
　　“16号选手，你的难度等级提升，相应能够获得的分数也会提升，请问你是否接受？”
　　“接受个锤子！”
　　李家胜想都没想就给直接拒绝了。
　　他只想求稳，没必要上来就给自己弄个高难度尝试。
　　而且，那么大风力下的狙击活动目标，他还真没打过。
　　这么多人看着呢，万一打偏了，那真是活现眼了。
　　工作人员尴尬的说：“是，秦处长让我来问您的，如果你不同意，那就还按照之前的难度标准。”
　　“秦处长？”
　　李家胜愣了一下：“风哥？”
　　看着镜头里，李家胜那副惊讶的表情，秦风嘴角微微一笑。
　　边上的孙处长见此情形，苦笑摇头：“秦处长，你是不是跟这家伙有什么过节？三档风力底下，枪都抓不稳，更别说是击中八百米外的移动目标了。”
　　副导演也从边上走上来，看到这一幕后眉头微微皱起。
　　他倒不觉得，秦风和这名选手有什么过节，但却认为秦风似乎对于这个年轻少校的狙击水平过分自信了。
　　这次比赛机制改变，主动提高难度确实可以获得更高的分数，但想要拿到可不是一件容易的事。
　　换句话说，更多的人为了保险起见，还是会选择求稳。
　　更何况，比赛才刚开始，分数相差的并不大，哪里会有人才上来就选择冒险？
　　可令人意想不到的是，镜头下的李家胜仅仅只是斟酌了一会儿，便选择主动接受这个“彩蛋”。
　　“就这个风速吧。”
　　“啥？”
　　“我说，就这么来吧。对了，如果加上扬尘，是不是还能再加几分？”
　　工作人员愣住了，看向李家胜的眼神都有些不正常。
　　他觉得，这家伙指定是有点儿什么大病。
　　三挡风力已经很可怕了，还要加上扬沙。
　　这已经不是能不能打得中目标的问题，怕是连瞄准都做不到。
　　他将情况汇报上去，秦风那头同意了：“让他打，打中了该加多少分，一分不少。”
　　“好。”
　　“16号选手做好准备，马上开始考核！”
　　“嗯。”
　　鼓风机的风口对准地面，大量黄色尘土朝着李家胜笼罩过去。
　　很快，李家胜面前的大半视野，就被遮蔽了一半。
　　其他参赛选手很快注意到了这边情况，纷纷露出诧异表情。
　　考核难度标准是可以选择的，但为了保险起见，他不约而同都选择了普通。
　　却怎么都没想到，竟然有人上来就这么不怕死，选了个这么难的？
　　这是为了分数，豁出去了？
　　因为这一幕实在有些反常，会场里大屏幕也给了李家胜一个特写镜头。
　　在场不少人都注意到了这个“冒失”的年轻人，似乎大家都认定了在这种情况下，几乎是不可能狙击中目标的。
　　而秦风却抱着双手，静静的看着被淹没在黄色烟尘中，李家胜的那张脸：“舞台给你搭好了，能不能一枪入魂撼动全军，就看你自己表现了第1216章战略型狙击手
　　面前，烟尘笼罩，风沙阵阵。
　　鼓风机三挡的威力，堪比阵风。
　　再加上尘土飞扬的干扰，对于任何一名狙击手而言，都是不可能完成的任务。
　　但李家胜却将脖子上的防风面罩缓缓拉起，不断调整呼吸节奏，枪口瞄准远处。
　　在狙击镜视角下，最远处的目标位置，小的几乎不怎么能看得见，能不能打中不仅得看实力，很大程度上还得看运气。
　　“做好准备！”
　　边上的工作人员大声提醒。
　　李家胜手指贴在班级上，将心彻底沉下去。
　　他知道，这是秦风替他搭建好的一个平台，也知道这是迄今为止自己参与过最盛大的赛事。
　　如果能够在这么多首长面前露脸，对于他未来的进步提升，将会是十分巨大的。
　　风哥给他创造的这个机会，必须把握住！
　　下一秒！
　　视野里忽然，随机性的弹出一个飞盘。
　　李家胜刚要瞄准射击，突然第二个飞盘飞出，朝着另一个位置也弹了出去。
　　“我去，居然有两个？”
　　他朝着第一个扣动扳机，紧跟着迅速调转枪口。
　　但因为风沙太大，再加上劲风的干扰，导致他的枪口实在有些发飘。
　　好在，当第二个飞盘即将落下时，他连续扣动两次扳机。
　　第一枪擦这边过去，第二枪直接命中。
　　“用时1.6秒，三发，两个移动目标全中！”
　　那头的报靶员很快就将李家胜的成绩记录下来。
　　同时，大会议厅里正在观看这一幕的首长们，也都纷纷露出惊讶的表情。
　　尽管李家胜用了三枪才打中的两个目标，但在这样的环境下光是瞄准都极为困难，更别说是命中了。
　　天狼参谋长赵匀饶有兴趣的说：“这个16号，是个狙击战术的顶尖高手。这样的水平，即便是放到我们天狼，怕是也找不出几个来。”
　　“所以，你是在夸这个兵，还是在彰显你们天狼的水平有多高？”
　　利剑大队长李未斌喝了口茶，笑吟吟的揶揄了一句。
　　赵匀余光看了他一眼：“都有。”
　　李未斌哈哈一笑：“不过有一说一，这个兵完全担得起“战略狙击手”的名头。”
　　这时，后方来观摩的年轻军官，小声询问身旁同伴：“首长说的战略狙击手，是啥意思？我怎么没听过这词儿？”
　　同伴回应：“意思是说战斗布局，团队计划都要围绕着这名狙击手来。哪怕牺牲掉所有人，也要给他争取到一次开枪机会。”
　　“卧槽，这么吊？”
　　年轻军官看着屏幕上，从地上爬起，摘下面罩的李家胜。
　　同为狙击手的他，当即就把李家胜当成了膜拜的偶像。
　　不仅仅是天狼和利剑的人，在座其他几位特战首长，也对李家胜镜头前的表现非常满意。
　　狼牙何大队更是冲着身旁那个笑面虎一般的参谋长，低声耳语：“回头找机会接触接触，看看能不能挖到我们狼牙来？”
　　“我也正有此意。”
　　笑面虎的参谋长看着屏幕上的李家胜，就差舔舌头了。
　　狼牙特战旅正有意向组建一支狙击营，但苦于找不到特别合适的人。
　　而屏幕上这小子，年轻气盛，敢于去闯，本身又是一名旅属特战连长。
　　这样的人，急需上升通道和表现平台，相信狼牙一定是他的不二选择。
　　反倒是隔壁的雷豹大队长冷笑一声：“别想心思了，到最后只会是竹篮打水一场空。”
　　“怎么，雷大队也感兴趣？”
　　笑面虎参谋长调侃道：“我倒是忘了，你们是一个战区的，可以近水楼台先得月。”
　　雷凯文摇摇头：“不存在这一话说，要能挖的动，我早就挖了，不过我倒是可以给你一个建议。”
　　“什么建议？”
　　“喏。”
　　雷凯文指着台上，正在和工作人员交谈的秦风说道。
　　“如果你能说服这位秦处长，那个兵你就能带得走。”
　　“他们可是正儿八经的好兄弟，一块从新兵连光着屁股长起来的那种。”
　　笑面虎的参谋长摸着下巴，一脸的若有所思。
　　他知道雷凯文说的是反话，但遇上困难就退，可不是他的作风。
　　想到这，他干脆直接趁着中场休息时间，找到了准备去洗手间的秦风。
　　“秦处长。”
　　“你是？”
　　秦风看着面前这人，有些疑问。
　　对方笑着解释：“范天康，狼牙特战旅参谋长，我一直久仰秦处长您的大名，今日终得一见。没想到，你比传闻中的还要年轻，还要俊朗不凡啊！”
　　“我对你的敬仰，那是滔滔江水连绵不绝啊！”
　　秦风无视他的彩虹屁，直接询问：“有什么事？”
　　范天康搓着手，开门见山的说：“是这样的，我听闻那个16号叫李家胜的兵和您认识，而且很熟，所以......”
　　秦风知道，李家胜表现完一定会有人伸出橄榄枝，但却没想到来的这么快，而且都伸到自己这边来了？
　　他摇摇头：“这种事，你不要和我谈，直接找他本人。如果合适，我相信他会愿意。”
　　范天康很是诧异，来之前雷凯文那老小子明明说的是不会同意？
　　怎么到了秦风这里，反而这么好说话？
　　“行，那回头，我找他谈谈。”
　　“嗯。”
　　秦风去了洗手间。
　　他只是帮李家胜搭建了一个表现的舞台。
　　至于未来的路怎么选，秦风不会去过度干预。
　　如果，能够去东南狼牙弄个狙击营营长当当，其实也蛮不错。
　　至少，目前在本战区并没有这样的机会。
　　越往上走，路会越来越窄，人也会越来越少。
　　秦风的未来并不一定是本战区，也可能是总部，也可能在农场。
　　所以，他的心态其实已经逐渐随着阅历增长，格局变得更开阔。
　　只要国泰民安，社会安定，边疆没有祸乱，在哪儿当兵不是当，在哪不是奉献？
　　海陆空三军永远是一家人，都是祖国的铜墙铁壁！
　　......
　　秦风上完厕所出来，洗了个手。
　　抬头便在镜子里看到一个熟悉的身影。
　　他擦擦手，冲着对方微笑点头，礼貌地打了个招呼便准备走开。
　　俞念安叫住他：“这的阳光玫瑰很甜，你要不要尝尝，我看你一上午都没喝水？”
　　“不用麻烦了。”
　　“一点儿都不麻烦，我和这的后勤认识，打个招呼就行。”
　　“那好吧，谢谢了。”
　　“不客气。”
　　“那，我先去忙了？”
　　“恩恩，你忙你的，正事要紧，我是正巧路过准备洗个手的第1217章不是你不够好，是人家太特么优秀了
　　“哥们儿，葡萄还有吗？”
　　后台，操作间里。
　　少校搓着个手，笑眯眯的询问。
　　负责后勤茶食分配工作的，是个上尉。
　　见他又来了，立马有些不耐烦：“我说你这人怎么没够啊？”
　　“这些茶食本就是有数的，你来好几回的，要都给你拿去，旁人怎么吃？”
　　少校连忙从怀里掏出一百块钱：“兄弟，就当是帮帮忙，再给我点儿？我这终身幸福，可就全在这阳光玫瑰上了！”
　　上尉来了兴趣：“怎么的，有瞧上的，想拿着献殷勤，讨女孩子欢心？”
　　少校略显得意的说：“倒也不是，我们是一个单位的，这回一块儿跟着领导来公干。我俩平时关系就挺不错，属于郎才女貌，就差临门一脚，确认关系了。”
　　“我这不是寻思，阳光玫瑰它也是玫瑰嘛？”
　　“人家想吃，你说总不能不满足吧？”
　　见他还是个情种，上尉也就没收他钱，但还是给用一次性纸杯，盛了两小杯。
　　“最后就这点儿，多了没有了啊。”
　　“回头要是不够分，要是台上首长们吃不着，到时候我可就麻烦大了。”
　　“够了够了，这玩意儿甜的掉牙，女孩子也就是嘴馋。改天请你喝酒吃饭，谢啦。”
　　少校端着两杯阳光玫瑰，笑呵呵的就走了。
　　上尉忍不住吐槽，上回也是说的改天请吃饭。
　　这特么都几年了，也没瞧见这饭和酒在哪儿。
　　请丢啦？
　　出于好奇，上尉干脆小心翼翼的跟了上去，想看看他说的心仪对象长什么模样？
　　可等他看到上尉端着葡萄，给到一个清清冷冷的漂亮女上尉后，羡慕嫉妒的差点没把后槽牙给咬碎了！
　　妈的，当校官的都吃这么好吗？
　　难怪部队里那帮狗日的，拼了命也要往上爬！
　　本想着，混到个上尉就算了，今回怎么着都要往校官使使劲！
　　“哎，这葡萄可真是不好弄，我是豁出脸了，才要了两杯回来。”
　　“这玩意儿外头卖的可贵了，一斤二三十呢，是所有葡萄里最好的，据说是小日子那边的品种。”
　　俞念安尝了一颗，和之前的一样甜，这她就放心了。
　　她笑着说了句：“谢谢。”
　　少校还从来没看到过俞念安的笑容，当即就有种要融化了的感觉。
　　她对我笑？
　　她，她对我笑了？
　　她一定是喜欢我！
　　紧跟结婚，生孩子，孩子长大，孩子大学离开家，孩子结婚成家的画面就如跑马灯一般，在他眼前快速闪过。
　　“嗯，你去哪儿？”
　　“一会儿茶歇结束了，不能乱走的？”
　　少校就这么眼睁睁的看着他心仪的女神，端着两杯进口葡萄，走到台上。
　　“吃葡萄。”
　　“你真给拿来了？”
　　秦风正在和其他几名处长，商讨先前比赛里的一些事，还有后续可能会发生的一些问题。
　　瞧见俞念安端着葡萄过来，也是有些没料想到，还以为对方只是随口说说的。
　　“尝尝吧，还挺甜的。”
　　“啊，张嘴~”
　　说罢，她就很自然的拿起一个，要往秦风嘴里送。
　　秦风愣了一下，感觉很奇怪，但还是下意识的把嘴张开。
　　这一幕，给少校看的一口老血差点儿没喷出来。
　　心，稀碎稀碎的。
　　结婚了结婚了，新郎不是我的魔性BGM在他脑袋里反复响起。
　　他捂着心窝窝，身体不自觉的后退，最终被一个人扶住了。
　　是先前给他葡萄的那个后勤上尉，上尉“深情”的看着他。
　　雪花飘飘，北风萧萧的音乐切换了过来，抚慰他受伤的心灵。
　　“兄弟，面对现实吧。不是你不优秀，而是人家，太特么优秀了！”
　　“呜呜呜，我想哭。”
　　“别低头，帽子会掉。”
　　“你瞧着，我终究有一天，也会站到那个舞台上！”
　　看着少校捏着拳头，化悲愤为动力，上尉毫不客气的泼了盆冷水。
　　“你站不到的。”
　　“就是站上去了，你也比不过人家。”
　　“你怕是不知道那位是什么人？全国最年轻的大校，二十五岁的正师级作训处长，全国特种部大赛最年轻的筹备组核心人员，你就是想瞎了心，也比不过人家！”
　　自古实话最伤人，少校感觉更难受了。
　　不论是在单位，还是在军校，还是在老家。
　　他从来都是别人眼里的天天之骄子，是旁人追逐和羡慕的对象。
　　怎么到了这，他成小喽啰了，这打击也太突然了！
　　心，稀碎稀碎的！
　　......
　　秦风似乎也听到了什么东西碎裂的声音，但却并没有回头朝着这边看。
　　反倒像是饭桌上的小辈儿一样，被导演组的一帮首长调侃。
　　“哟！女朋友啊？”
　　“普通朋友。”
　　“看着不像吗？”
　　“我瞅着也不像，都上来主动投喂了，哪里会是普通朋友？”
　　“对了，秦风，你多大了？二十五六了吧，这个年纪也该谈对象了。”
　　“你家里人不催吗？亲戚朋友不着急吗？你也该成个家了。”
　　“都说成家立业，成家立业的，你现在这成就也不低了，早点儿结婚，生个龙凤胎，其乐融融啊。”
　　秦风脑袋都快炸了，扭过头却发现俞念安竟不知什么时候，已经鬼鬼祟祟的跑下台了。
　　看着对方落座后，嘴角扬起的那一丝冷笑，以及报复得逞的表情。
　　秦风脑袋都要炸开了，被算计了！
　　她这是故意把自己给挂在台上，等着看自己出糗！
　　尽管秦风职务级别和台上这些小老头相当，但年龄摆在这，自然而然的就成了大家眼里的小辈。
　　尤其，大赛方的人里头，都是五六十岁的，自家都是有儿子，甚至有的都抱孙子了。
　　所以格外喜欢以过来人和长辈的身份，对秦风说教。
　　“秦处长，来一下，首长找你。”
　　“知道了。”
　　秦风谢绝了这帮小老头的唠叨，如释重负的来到隔壁一间会谈室里。
　　推门进去，贺部长正一副风尘仆仆的模样，显然是刚到。
　　“首长好。”
　　“坐吧。”
　　“是。”
　　秦风屁股刚坐下，贺勇的一句话像是往沙发上丢了图钉，刺的他差点又站了起来。
　　“小秦啊，外面那个小姑娘，跟你是什么关系？”
　　“怎么瞧着，和你那么亲密的样子？”
　　“你不是在跟阿离处对象吗？你可不能耍流氓，犯思想作风问题！”
　　“你要是玩儿两面三刀，脚踏两只船，我现在就让人把你拖出去给毙了你信不信第1218章让他，当咱们中原战区的女婿！
　　“小俞，你和那位秦处长，在处对象？”
　　大会议室里一片安静，新一轮的比赛观摩已然开始。
　　但相比屏幕上，各战区精英在赛场上拼搏的画面。
　　中原战区雄鹰师空降兵大队长，似乎对自己带来的这个女兵的私人生活更感兴趣。
　　除了他以外，坐在附近的天狼参谋长赵匀，利剑大队长李未斌，狼牙，以及蛟龙的人都不由得竖起耳朵。
　　原因无他，纯粹就是想八卦。
　　他们中，有人认识秦风，有人听过名但没见过。
　　但或多或少，都知道一些关于秦风的传奇故事。
　　毕竟，这家伙干的事哪一个不是惊天动地？
　　再加上升的实在太快，入伍才几年啊都撵上他们这些老家伙了！
　　“只是普通朋友。”
　　俞念安不咸不淡的回答，让众人露出笑容。
　　笑容里传达出三个字：我不信。
　　普通朋友，怎么会上去喂吃的？
　　那表情，那眼神，还有秦风那愣愣的样子。
　　就连天狼参谋长赵匀都忽然理解，为什么这个世界有那么多“磕学家”。
　　确实郎才女貌，确实很甜，确实很好磕！
　　空降兵大队长显然也是不信的：“真的，只是普通朋友？”
　　俞念安：“硬要说关系，也有。”
　　“什么关系？”
　　这话，是先前道心破碎的那个少校问的。
　　原本，他以为彻彻底底的没机会了。
　　自己苦苦追寻的女神，到头来却仰慕别人。
　　可俞念安先前的回答，让他又重新支棱起来，觉得自己又行了！
　　又不是所有女同志都那么肤浅，都是慕强的，也有慕弱的！
　　再说，自己也不差，在同龄人里，在他们单位也算是人中龙凤，兵中翘楚！
　　俞念安淡淡的说：“我和他是同乡，以前就认识。”
　　“光是同乡，光是认识？”
　　“不然呢？”
　　“那这么说，你俩，是清白的？”
　　少校的这话一出来，立马就被一帮人冷冷的看了一眼。
　　意识到自己用词不恰当，他连忙拍了拍死嘴，低头抱歉。
　　正巧，屏幕上有几个选手表现出彩，赢得现场一片掌声，就将这个话题给强行拦腰斩断了。
　　画面里，有几个新人黑马引起大家注意。
　　一个叫来自西南战区某加强团侦察连的兵，叫陈子龙，在四百米障碍跑里成绩优异。
　　黑凤凰的一个女通讯兵，叫谭小舞，在复杂地形抗电磁抗干扰科目里表现突出。
　　之前那个叫李家胜的兵，也再度出现在视野里，在负重三公里越野项目里也取得了第二名的好成绩。
　　还有来自不同地区精锐的出彩画面，也让大家看到了部队的群雄辈出，人才济济。
　　此外，老牌特战队的表现也都一如既往的稳定。
　　尤其是天狼选手李飞，更是在好几个单体考核项目里力压群雄
　　甚至他们已经开始尝试触发“彩蛋”，隐隐有种准备开始冲刺冠军的意思。
　　最让人意外的，则是东北虎的兵，以往成绩都是在中游；但这次似乎是拿出压箱底了，总分数竟然稳居第二，排在了天狼的后头。
　　并将狼牙，蛟龙，雷豹全部甩在后头，看来是在体能上下过苦功夫了。
　　赵匀嘴角挂着淡淡的微笑，那种胜利者的姿态，根本不加隐藏。
　　如果只是偶尔拿个第一，那叫骄傲。
　　如果一直拿第一，那就叫稳定。
　　空降兵大队长看着屏幕里，始终不见自己战区战士的特写画面，内心不免有些焦躁。
　　比赛刚开始没多久，各大战区就使出浑身解数，各种抢眼表现十分吸睛。
　　但他们中原战区，始终不温不火的没什么动静，这就弄得他很没面子。
　　就不能给我的人，切两个特写镜头吗？
　　哪怕表现并不是十分出彩，看着帅的也行啊！
　　“好像有人急了。”天狼参谋长赵匀，出口调侃了一句。
　　“不是好像，就是。”雷凯文笑吟吟的附和。
　　其余几位首长虽没开口揶揄，但笑容已经说明一切。
　　这么盛大的比赛，没有露脸，就说明表现平平。
　　当下，除了空降兵大队的人，其余单位基本上各自都有战士露了回脸。
　　甚至于，那些名不见经传的特战排，侦察大队都有表现抢眼的兵。
　　结果你个天上飞的却翅膀都扑腾不开，这多少有点儿丢人了。
　　空降兵大队长面子上十分挂不住，侧过头压低声音。
　　“小俞！”
　　“首长，有什么指示？”
　　“一会儿茶歇，你去找你那个老乡沟通沟通，让大赛方对也给我们中原战区点儿镜头。”
　　“......”
　　俞念安也没想到，堂堂空降兵大队的首长，竟然这么孩子气。
　　比赛刚开始，真正的好戏还在后头，完全没必要这么着急。
　　尽管，其他几位特战首长不停的揶揄，但你不听不就行了吗？
　　“怎么，有难度？”
　　“不是有难度，是难度很大。”
　　“哎呀，你试试嘛，试试又不花钱？”
　　“首长，我只是个上尉，还没有指挥调度大校的权利，更何况人家还是大赛方的人，这样的行为涉嫌暗箱操作和违规。另外，这是原则性问题，他就算有能力也不会答应的，我也不想去开这个口。”
　　俞念安的语气不卑不亢，毫不客气的就给首长回绝了。
　　给边上的少校都看傻了，心想你这个级别是怎么敢的？
　　“小俞，上头交代的任务，不论如何都得去尽力完成啊。”
　　“再说，首长也是为了咱们战区的颜面，要不你去试试看？”
　　俞念安回头看了少校一眼，什么都没说，但好像骂的还挺脏。
　　如果说，之前只是把他当成普通战友，那现在就是完全瞧不上。
　　她甚至觉得，这家伙的军衔有很大水分，更多可能是靠着溜须拍马拍上来的。
　　少校在察觉到对方那厌恶的眼神后，立马闭嘴不说话了，但心里还觉得自己是为她好。
　　一个上尉，顶撞首长，将来还怎么升，还怎么往上走？
　　部队里，也是有自己的人情世故的，还是太年轻不懂事啊。
　　但他哪里知道，此时的俞念安背靠大树，成为农场编外人员，根本就不要去理会这些乱七八糟的东西。
　　这，是底气！
　　空降兵大队长叹了口气，似乎也觉得，自己出了个混招。
　　他刚想说“算了算了”，结果脑袋忽然灵光一闪，扭头看向身后这个面容不错的姑娘。
　　“小俞，你今年多大了？”
　　“二十四。”
　　“谈对象了吗？”
　　“没。”
　　“你觉得，你那个老乡秦处长怎么样？”
　　空降兵大队长咧个大嘴，笑呵呵的说：“我瞧着那年轻人很不错，有事业心，有责任心，长得也帅，很适合当我们中原战区的女婿啊！”
　　“这样，你给我把他追到手，要是能成我立马给你提少校，立二等功，再给你开一个月的蜜月休假！”
　　不远处的雷凯文眼角疯狂抽动。
　　你了马勒戈壁的，算盘珠子打的真响。
　　还当你中原战区的女婿，你怎么不说当你中原战区的司令员？
　　你是真敢想第1219章如果优秀是种错，请枪毙我！
　　“咱这是来看比赛的，怎么还有人睡着了，尽做梦呢？”
　　“呵呵，有些人啊，想的比长得还美。”
　　立马就有人小声揶揄起来，说这位空降兵大队长怕是有些自不量力。
　　人家秦风现在是什么级别的干部，全国最年轻的正师级。
　　现在就已经参与进总部举办的大型赛事了。
　　举手投足，一个镜头切换，就能影响到一个兵王的未来。
　　本身人家还是燕京军校的特聘教员，手握雄厚人才储备资源。
　　和常山陆军指挥学院也有交情，与燕京武警总队更是经常联系，警方那边也有相熟的人。
　　这么一座自身实力强悍，带兵能力出众，交际本事一流的人形金矿，轮得着你在这惦记？
　　但凡能撬得动，雷凯文早就给他张罗介绍了。
　　空降兵大队长脸色青一阵紫一阵的：“关你们屁事儿，我这是关心底下战士的，你们管得着吗？”
　　利剑大队长李未斌笑吟吟的说：“我说你啊，就别乱点鸳鸯谱了。”
　　天狼赵匀也冷笑：“一把年纪了，乱点鸳鸯谱。年轻人最犯的就是你们这些个闲得蛋疼，没事儿喜欢管闲事儿的老头。”
　　“小俞是吧，别听你们首长的，那老家伙没安好屁。”
　　“要是回头，这家伙敢给你穿小鞋，你来西北天狼找我，我们这崇尚婚姻自由，从来不催婚。”
　　狼牙何大队也是借机抛出橄榄枝：“我们那不光不催婚，还有全国唯一一支女子特战。你要是在中原待不习惯，来我们狼牙，或者来黑凤凰都行啊。”
　　这么多大佬接连示好，当面挖墙脚，气的空降兵大队长脸都绿了。
　　但俞念安却委婉拒绝了众人好意，表示首长人很好。
　　也算是用一波高情商回答，把场子给拉了回来。
　　不过，她心里其实很清楚，这几位首长的拉拢，更多是看在秦风的面子上。
　　如果不是先前，她故意整蛊了秦风一把，这些首长压根也就不会注意到人群中那个“普普通通”的自己。
　　尽管，在中原战区医疗战斗部队的她算得上比较优秀，可现场各领域的青年才俊比比皆是。
　　正应了那句，天下英雄如过江之鲫。
　　并且，在大屏幕上，她还看到了好几位一起参与农场选拔的人。
　　有中途被淘汰的，也有挺进决赛的熟面孔，比如刘颜，李家胜。
　　甚至，她都怀疑，有极个别表现非常突出的家伙，很可能还是农场的老人。
　　比如，西北天狼的那个中队长李飞，他在赛场上的表现就明显甩开其他人一大截。
　　这时，俞念安将目光再度投向台上大赛方，却见秦风的位置还是空着的。
　　好像，先前有人把他给叫走了？
　　坏了.......
　　不会是，玩笑开大了，被大首长叫过去批评了吧？
　　俞念安忽然有些担心起来，她就是想借机报复一下在农场里遭受的折磨，让秦风也尝尝被长辈问这问那的滋味，仅此而已。
　　......
　　而事实上，当下的情况也正如她所想，秦风正在一间秘密会谈室里，不停地向贺勇解释来龙去脉。
　　为了自证清白，他甚至从初高中起怎么认识，到入伍后裁员式分手，以及后来又是如何碰上的过程都说了出来。
　　贺部长是总部三星麦穗大首长，同样也是农场最早一批组建者，是真正踏着敌人尸体一步步走上来的实干派将领。
　　这样的人，虽然平时感觉挺和蔼的，但要是给他惹毛了，或者触及到底线和严重纪律问题。
　　他是真敢让警卫员进来，秦风拖出去。
　　尽管不枪毙，打断两条狗腿以示惩戒，怕是司令员来了都不敢说什么。
　　“事情的经过，就是这样！”
　　秦风说的口干舌燥：“我也没想到，这部队这么大，但又这么小，总能碰上认识的人。”
　　贺勇摸着下巴，面色深沉：“这么说，是我误会你了？”
　　秦风哪里敢顺着往下说，而是立马摇头：“作为首长，您的怀疑和担心是必须的。但非要说我犯错，我可能也确实有错。”
　　“你有什么错？你不都说了吗，是人家小姑娘硬要追求你，再说你也没做什么出格的事？”
　　“我最大的错误，就是我爸妈给了我一副好皮囊，外加得到各位领导的帮助和提携，变得愈发优秀，愈发光彩夺目，愈发招女生稀罕！”
　　“如果太优秀也是一种过错，那我希望军事法庭判处我死刑！”
　　贺勇眼角疯狂抽动，他是真没见过秦风这么不要脸的样子。
　　我年轻时候也是十里八乡的俊后生，介绍相亲的媒婆几乎把战区门槛踩烂了，我骄傲了吗？
　　“你这是承认错误，还是往自己脸上贴金呢？”
　　“句句肺腑之言！”
　　贺勇翻了个白眼，他也不想在这种小事儿上多计较什么。
　　秦风这模样确实招女生稀罕，再加上位置爬的越来越高，吸引异性是不可避免的。
　　毕竟，部队尚武，越是厉害越是优秀的军人，越是掌握优先择偶权。
　　更何况，秦风如无这么多年一直洁身自好，保持纯阳之体。
　　这样纯粹，一门心思为部队奉献的人，走到哪儿都是香饽饽
　　“反正，你自己心里有个数，有些红线是绝对不能触碰的。”
　　“我也是给你提个醒，不要因为桃花太旺盛，就得意忘形。”
　　“我没有啊！”
　　秦风真是一百张嘴都解释不清。
　　他现在真恨不能把俞念安这小妮子抓到农场，再给她重新经历一次试炼。
　　然后使出各种招数折磨她，还不准她退出的那种！
　　“没有最好！”
　　贺勇冷哼一声，然后便开启了长辈模式：“但凡你早点儿成家，早点儿结婚，能有这些事儿？人家还能有念想，还能惦记你？”
　　“你也老大不小了，你父母就没催你，他们就不想抱孙子？”
　　“年轻人成家立业，成家立业，老婆孩子热炕头不香嘛.......”
　　秦风抬起两只手，当着他的面，用手指把耳朵堵住。
　　手动消音还是有效果的，贺勇见状也知道这小子嫌烦，不爱听。
　　他也是叹了口气，怎么现在的年轻人都不爱谈对象，都不想结婚？
　　他那孙儿也是，问就说不想谈，问就说结婚没意思，可给他气坏了！
　　“行了，不给你洗脑了，手拿下来，说点儿正事。”
　　“是！”
　　秦风撤掉堵在耳朵上的两只手，挺直腰杆坐好。
　　贺勇问：“大赛组的身份，还习惯吗？比赛过程中，没出什么岔子吧？”
　　秦风摇头：“第一次参加筹备这么高规格的全国性赛事，有很多地方不懂，也有考虑不周的地方，多亏导演和副导演他们带着，还算习惯。”
　　“比赛过程一切正常，有好几匹黑马，还是咱们农场的。”
　　秦风第一次在提起农场的时候，用了“咱们”这个词。
　　言语里透着自豪，眼神里带着骄傲，这也代表他正式进入到了核心梯队。
　　贺勇对此并未觉得有什么不妥，反而觉得后继有人了。
　　又简单问了一下关于比赛的事，随后一脸严肃的说。
　　“通知你一件事，要干仗了！”
　　“和谁？”
　　“南边。”
　　“Monkey？”
　　“嗯第1220章当那一天来临
　　“情况，就是这么个情况。”
　　“你有什么想说？”
　　听完贺部长的描述，秦风也意识到了问题的严重性。
　　自从上次毛熊之旅，他就发现外界格局已经开始悄然变化。
　　看似和谐的底下，是各种的暗流涌动。
　　迷雾下，什么牛鬼蛇神都会随时蹦出来。
　　但他却没有想到，第一个露头的居然是一群光着屁股的猴子。
　　秦风：“我觉得，这是一个试探。”
　　贺部长点头：“接着说。”
　　秦风：“咱们的国力愈发雄厚，未来竞争也会越激烈。猴子，只是开路先锋，来借机试探咱们的态度，有人想要趁机看看咱们的反应。”
　　“这件事本身不复杂，但当下这个节骨眼上，处理起来可能会有些麻烦。”
　　“是的。”贺部长严肃的说：“老巫山脉的位置比较特殊，横跨了我们两地，并且在历史上被对方占据过一段时间。”
　　“甚至于，建国后那片地区名义上是咱们的，但因为国力空虚，实在无暇顾及到那边。”
　　“还是八十年代后，咱们才彻底给拿回来的；但国际上不承认，并将其划定为争议地带，这就是比较麻烦的地方。”
　　“重点，那帮家伙是以打击贩毒武装的名义，用的是帮助和援助维护地区治安的名头，属于‘正义之举’，这就是问题核心。”
　　说完，他看了眼秦风，似乎等待秦风发表一些看法。
　　但出乎意料的是，秦风并未发表什么意见，而是询问上头是什么意思？
　　“我们的意思很简单，敌人要揍，山得夺回来，得为流血牺牲的人报仇雪恨。”
　　“最后，也是最重要的一点......”
　　贺部长没有说，但秦风依然明白。
　　反击得干脆，得利落，不能拖泥带水，更不能给对手找到泼脏水的机会。
　　很多人，包括秦风最开始的时候，其实都不太能理解，为什么国家会如此重视国际yu论，永远都是抗议抗议。
　　其实原因很简单，因为咱家实力还远远没到可以掀桌子的地步。
　　且，饭桌上这帮人都是认识的，而且抱团在一起玩的。
　　咱没帮手，所以万事只能靠自己，不得不小心谨慎一些。
　　秦风明知故问：“他们是找的什么由头？”
　　“剿灭毒贩武装，保护地区稳定。”
　　“那咱们也剿。”
　　“可问题是，哪还有武装毒贩可以剿？”
　　贺部长两手一拍，做出白鹤亮翅的姿势，同时配合上那忧国忧民的表情。
　　其实，秦风很想说：首长，演技还得练。
　　但人家级别在这，他肯定是不好说这种话的。
　　尽管人家拿你当晚辈，对你客客气气，嘘寒问暖的，但作为一名下属。
　　但你可千万不能蹬鼻子上脸，做出一些出格和越矩的事，得时刻摆正自己位置。
　　呐，这就是职场人情世故小技巧！
　　秦风没接话茬，他在犹豫，在思考，还带着点儿抗拒。
　　气氛有些冷场，贺部长一个劲儿盯着他，就等着他按照剧本把台词给说出来。
　　“小秦，拿个态度出来！”
　　“作为农场的接班人，你应该表个态！”
　　“这些丧心病狂的毒贩到底躲藏在什么地方，到底应该怎么剿？”
　　秦风也是醉了，软的不行，来硬的了。
　　最终，他只能站起身，被迫接下这个活儿。
　　“如果必要，我可以是这个丧心病狂的，武装分子！”
　　“哎，这就对了！”
　　贺部长脸上笑的跟朵花儿一样。
　　他就等着秦风把这句话给说出来了。
　　干这种活儿，实在有些不光彩，而且有失体面。
　　但如果强行要求秦风去干，多少有点儿强人所难，用级别去压人的意思。
　　“呐，这可是你自己说的，不是我强迫的，更不是我逼你的。”
　　“是，我是......自愿的！”
　　秦风最后那三个字，几乎是咬着后槽牙说出来的。
　　他确实很不愿意去干这种活儿，实在是有失体面。
　　尽管，在过往的从军路上，他很多次扮演过这样的反派角色。
　　什么绑匪，劫匪，土匪，恐怖分子；但那些都是演习，都是假的。
　　可今回不同，这回得动真格的，然后上头还得给那些“剿灭”自己的人献花，掌声，立军功。
　　“好啦，别愁眉苦脸的，不是非得站在光里的才算英雄。”
　　“农场是一支不存在的影子部队，他不能，也没法儿出现在阳光下。”
　　“但是在未来，你的付出和牺牲都会得到回报；该有的荣誉，鲜花，待遇一样都不会少。”
　　秦风深吸口气，快速调整了一下心态，问：“首长，我想知道，为什么这个活儿就一定得我来？其实，我觉得老灰气质粗犷，他比我还合适。”
　　“李飞形象气质也不像啥好人......我完全可以由台前，转幕后。”
　　贺部长哈哈一笑：“你就别谦虚了，他们都没你有经验。演坏蛋，演反派，你气质上拿捏的比较到位，而且有许多成功案例。”
　　“过去你演习你的那些视频我都看过，这也是我们一致商量过后的结果。”
　　“所以今回你既是策划，也是演员，而我是总导演。”
　　“不过，具体细节还得在敲定一下，必须得是快刀斩乱麻，不给敌人任何反应机会！”
　　秦风点头：“明白，我大概需要两天时间。”
　　贺部长：“没问题，这两天我都在这，计划方案敲定直接来找我。毒蛇不在，农场人员你任意调配，场上这些个特种部队看上哪个用哪个。”
　　“你是单兵作战出身，搞过指挥，策划过训练，参与过演习布局，现在又是作训处长，负责比赛计划流程的制定。”
　　“这回，应该算是和你正儿八经的专业对口了，你大可以尽情发挥。”
　　“但是！”贺部长重读了这两个字。
　　“不论如何，都必须完成任务，得给我把他们抽疼了，抽怕了！”
　　“只有把这只出头鸟给狠狠打回去，对手才会忌惮，才知道咱们的手腕和肌肉！”
　　“是，保证完成任务！”
　　秦风敬了个礼，又和他聊了些别的。
　　过程中，提到毒蛇在外执行任务的这件事。
　　贺部长脸上也是露出一丝玩味的表情：“还真别说，你师父这回出去，是真有点儿收获。”
　　“什么收获？”
　　“之前，你们去毛熊调查到的那个‘眼睛’，还记得吗？”
　　“嗯。”
　　“这伙人来头可不小啊！”
　　秦风没有去追问到底是哪些人。
　　因为，从毒蛇去的地方就能猜出来一些。
　　要么是军火商，要么是一些好战正客，再要么是一群激进分子，或是一些喝人血戚家的财团和寡头。
　　贺部长也没细说，只是冷冷说了一句：“这帮家伙谋划很大，做的事一件比一件疯狂，他们不是在搅动风云，是想重塑秩序！”
　　秦风脸色也冷的可怕：“所以，猴子被推出来了，拉咱家下水。”
　　“是的。”
　　“但这只是对手的方块三；对子，顺子，三代二，大小王都还没出来呢。”
　　“不然你以为，强调实战化训练的目的是什么？虽然都不希望，但说不准呐，谁也说不好......”
　　“咱们只想安心谋发展，踏踏实实的过日子，可奈何人家不答应，人家不同意；咱不想欺负人，也不想被欺负，这就叫一代军人有一代军人的使命！”
　　贺部长靠在沙发上长舒一口气，嘴里哼起了一个调子：“这是一个晴朗的早晨，鸽哨声伴随起床号音，但是这个世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云，准备好了吗，士兵兄弟们......”
　　秦风也是第一次以戒备和警醒的态度，去重新正视这首歌里的内容。
　　而它的名字叫：当那一天来第1221章我抗议！抗议无效
　　“我抗议！”
　　第二天中午，秦风和大赛组的人刚吃完午饭，回到位置上。
　　雄鹰师空降兵大队长就拉着雷凯文，嚷嚷着抗议起来。
　　导演瞧见这位火气这么大，好奇询问：“你抗议什么？”
　　空降兵大队长气愤的说：“我抗议雷豹在比赛中，使用不当手段！”
　　“什么不当手段？”
　　“最后这场考核是昨天晚上开始的，其他队伍之间都在相互拼杀，你死我活，就他雷豹的人最鸡贼，全都找地方藏匿起来，愣是不露头！”
　　“所以呢？”
　　导演面无表情的看着他，询问诉求。
　　空降兵大队长气急败坏：“所以，应该给他们扣分！他们太猥琐了，要是各个参赛队伍都这么玩儿，那还怎么打，全都玩儿潜伏算了！”
　　雷凯文背着手，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　既然不回应也不反驳，一副你奈我何的样子。
　　导演组这边，几个人展开讨论，并调取了先前比赛中的录像。
　　画面中，各参赛队伍都按照既定路线行进，并在行军过程中展开激烈厮杀。
　　而雷豹的人却剑走偏锋，选择了一条相对没什么人的路线，一个劲儿的往前跑。
　　碰上对手了，就躲，就藏，能不动手，尽量不动手，主打的就是一个稳如老狗。
　　而当大家看到雷豹等人藏匿的手段，以及身上的复合型便装伪装模块后，纷纷露出稀奇的表情。
　　“雷大队，你们雷豹换新装了？”
　　“这种模块化伪装服，好像没见过吗？”
　　“要不是镜头记录下你的人如何伪装躲藏，我还真就不一定能发现的了？”
　　雷凯文哈哈一笑：“刚捣鼓出来的，专门适配不同的地形，目前还在试验阶段，今天也是头回亮相。”
　　说罢，他还冲着秦风那边看了一眼。
　　因为要避嫌的关系，所以他肯定没法说东西是秦风找专门特效道具组定做的。
　　但这些东西却让导演组的人很感兴趣，导演组是个临时组建的单位，里头的人来自不同战区，还有总部。
　　这么做，也是为了考虑到赛制的平衡性，秦风代表的刚好是西南战区。
　　换句话说，他们本身是有本职工作和职务的，在比赛里瞧见新奇的好东西，自然也会想着能弄回去。
　　可还没等他们详细追问，空降兵大队长就打断了他们：“各位领导，你们先帮我把问题给解决了！雷豹的人，这么做是不是消极应战，是不是猥琐过头了？”
　　“这一夜下来，加上早上的战斗，各单位战损比最少也得是三分之一。”
　　“我们空降兵战损直接高达五分之二，更有一些特战排，侦察部队直接都被打没了。”
　　“结果回头一看，好家伙，雷豹的到现在才死了两个；这严重影响了赛制公平性，我抗议！”
　　“抗议无效！”
　　秦风直接回了他一句：“比赛规则里，说的很清楚；第一支抵达终点，并完成击杀数量最多的队伍取胜，获得相应分数。”
　　“雷豹虽然打法猥琐，一直在躲躲藏藏，但击杀数量也相应比其他单位少。”
　　“换句话说，他们只能苟前期，但凡想要拿名次，后期就得拿命来拼搏；只是人家战术打法不同而已，有什么好抗议的？”
　　导演部的首长纷纷点头，觉得秦风说的有道理。
　　以往比赛，也不是没出现过类似的事。
　　这种前期保存实力的打法很常见，被称之为猥琐流。
　　整体并没有什么问题，只是战术应用上的不同而已。
　　只不过，雷豹的人相对于以往比赛里出现那些，更会苟，更会隐藏，但也不能说人家违规啊？
　　“秦处长说得对，抗议无效，你可以回去了。”
　　“我去！你这不是有意偏袒吗？”
　　空降兵大队长当即就不干了！
　　他知道秦风和雷凯文是一个地方的，肯定得帮着说话。
　　“你们这不是合起伙来欺负老实人吗？”
　　“邓大队，请你说话放尊重点，大赛方做事向来公正严明，赛事安排和机制也绝对不存在任何偏袒性，就连场地选择都是我们共同决定的。”
　　总导演指着空降兵的邓大队：“你要是再敢胡言乱语，就取消你们中原空降兵部队的比赛资格，把你们你轰出去了！”
　　空降兵大队长见对方气势汹汹，也是瞬间没了脾气。
　　但临走前，他还是恶狠狠的瞪了雷凯文一眼。
　　“你给我等着！”
　　“只要你的人敢露头，看我的人怎么收拾他们！”
　　雷凯文摇头晃脑的，说了句先顾好你自己吧。
　　都快被天狼，联合东北虎一起打成狗了。
　　干脆也别叫雄鹰师空降兵，改成鸵鸟师算了。
　　邓大队气的火冒三丈，但凡不是在这，他都得跟这王八蛋单挑三百回合！
　　气愤的回到座位上，随行少校立马递给他一杯菊花茶，让大队长消消火气。
　　“大队长，导演部怎么说，是不是要惩罚雷豹？”
　　“哼！”
　　空降兵大队长鼻子哼了一声，不想说话。
　　少校见状立马明白，这是碰了一鼻子灰。
　　接着，他转头看向边上的俞念安，又看了看从后台走到座位上的秦风。
　　刚准备开口，俞念安就直接起身离开，完全不给他这个机会。
　　弄得他像是吃了死苍蝇一样，难受的不行。
　　不过好在，为了赛制的公平性，导演部简单讨论后听取了秦风的意见。
　　向赛场上各单位参赛选手，通报了雷豹离谱的战损比。
　　这下子，大家都意识到雷豹憋了个大的，似乎准备玩儿一招黄雀在后！
　　“搞什么？”
　　藏匿在伪装里的孔来发现头顶无人机悬停后，意识到这会吸引来敌人的目光。
　　或许是导演部对于他们这般只藏不躲的行为，实在看不惯。
　　于是二话不说，立即通知其余人结束隐藏，迅速分散开来朝着终点位置冲刺。
　　可反应过来的天狼，狼牙，黑凤凰，东北虎等人也都不是吃素的。
　　同时默契的选择停战，准备先把这只豹子打残再说。
　　毕竟，大家都不喜欢背地里蛰伏一只阴险，狡猾，动作迅猛的食肉动物！
　　孔来被多方联合搜捕，无奈之下他呼叫盟友：“李连长，你们暗刺在什么什么位置，我们需要支援？”
　　耳麦那头很快传来李家胜笑嘻嘻的声音：“孔班长，我还以为你把我的人给忘了呢。这是藏够了，准备动真格了第1222章凑到一块打一架，才热闹
　　“人呢，怎么不见了？”
　　“该死，雷豹这帮家伙是真能藏！”
　　“我先前，看到他们穿着特制的伪装服，和以往见过的吉利服完全不一样！”
　　狼牙的一支队伍追踪雷豹的人，硬生生从密林追到一片开阔地带。
　　原以为，没有干扰物的影响，对方就没有藏身之地。
　　结果没成想，刚翻过一个小土包，对方的那支四人小组就统统消失不见了。
　　“奶奶的，这帮家伙伪装技术跟谁学的，真尼玛恶心人！”
　　领头的小队长举起望远镜四下搜索，却一无所获。
　　组员说：“队长，要不算了，路线上目标有很多，没必要非盯着雷豹。”
　　小队长摇头：“不行，即便没法全部消灭，也得把这波人打残，让他们减员。前期战斗混乱激烈，各单位打成一团，根本没人注意到他们。”
　　“要不是导演组为了平衡机制，通报了这伙人的战损比，谁也没发现这些老阴比竟然这么能藏。”
　　“要是拖到后期，咱们都打残了，人家雷豹满建制偷袭，我们反而会被动。”
　　他打了个战术手势：“拉开一张网分散搜索，必要时候把热成像拿出来照！”
　　“是！”
　　狼牙小队来看距离，以一条曲折线形式，每人保持十米左右距离向前推进搜索。
　　单兵热成像，队伍里带了一台，但能够检索的范围有限。
　　并且，在前期和别的队伍战斗时已经用过好几次，电量有些见底了。
　　再照个一两次，估计就成大砖头了，所以能不用尽量不用。
　　几个狼牙特种兵端着枪匀速向前，枪口不停的扫过可疑位置，甚至于领头的队长还会尝试去把人诈出来。
　　“别躲了，我都看到了你们了。”
　　“咱们可以结盟，我知道你们几乎是满建制的。”
　　“你们的野外伪装很厉害，跟谁学的？有空可以一起交流交流？要不，咱们先联手，把最大的威胁给干掉，灭了天狼咱们再痛痛快快打一场？”
　　这是典型的心理战术。
　　利用的就是现在雷豹成为众矢之的后，急切想要摆脱这个局面的心理。
　　但很可惜，狼牙的人失败了，藏匿起来的雷豹特种兵并未受到影响。
　　“队长，有发现！”
　　突然，队伍中有人似乎发现，十米开外的一团石头和青苔不对劲。
　　小队长伸出两根手指，朝着那边勾了勾，示意先派两个人一前一后的上去。
　　剩下的人，缓缓朝着那边包围，但并没有彻底贴近。
　　而是在快要临近时，拔出一枚手雷，试探性的朝着那个位置丢了过去。
　　嘭！
　　手雷爆开，却并未出现烟感装置被激活的情况。
　　“是个假的！”
　　意识到被戏耍的狼牙几人脸色变得很是难看。
　　可偏偏就在这时，有人发现后方忽然人影闪过。
　　“在那边！”
　　狼牙几人转身要追，突然，另一侧几块砂石地突然活了过来。
　　孔来等人枪口对准狼牙，果断扣动扳机。
　　哒哒哒......
　　一串枪声过后，对方直接报销三个。
　　小队长和另一名队员反应迅速，立即趴下躲过这一轮。
　　扭头看过去，直接痛骂了一声，躲在那么明显的地方，他们居然没观察到，真是他娘的阴沟里翻船！
　　“队长，是埋伏！”
　　“撤！”
　　小队长手脚并用，像壁虎一样快速朝着一侧掩体匍匐。
　　寻找合适机会后，和剩下队友扭头就跑，同时在耳麦里呼叫附近队友过来支援。
　　撤离过程中，前方林子里出现一个落单的女兵，显然也是遭遇了埋伏。
　　属于，两拨人都被不同的人阴了，撤退途中不小心遭遇的。
　　随行同伴提枪刚要去打，小队长立马把他枪口按下去。
　　“别开枪，黑凤凰是自己人！”
　　“队长，先前她们还在背后对咱放冷枪呢？！”
　　同战区的可以选择合作，但也只是暂时性质的合作。
　　到了最终决胜负阶段，也是需要厮杀的。
　　属于，阶段性的友谊，似敌似友。
　　而先前，他们在战斗时就遭遇到了黑凤凰的偷袭，当时更是有人喊出：最毒妇人心这句话。
　　更是让人，一定要在接下来碰到后，为战友报仇雪恨。
　　可现在，队长却拦住，不让他开枪，这可把他气坏了。
　　“她是女人。”
　　“女人怎么了，我妈还是女人呢？”
　　小队长其实想说，她是我的女人。
　　并且，对方已经向自己表露过心意，还说比赛结束就会正式宣布。
　　所以，为了一份来之不易的爱情，小队长选择在这个时候睁一只眼闭一只眼。
　　果然，那个女兵在离开时，冲他悄悄比了个飞吻，一下子就击中了他的心房。
　　“往这边走，跟我们的人汇合！”
　　“队长，你是不是瞧上她了？”
　　“胡说八道！”
　　“那不然，这么好的机会你怎么不动手，还不让我动手。我不管，你要是和她们有联系，出去以后你得帮我介绍，不然我找参谋长，找大队长检举揭发你！”
　　“我尼玛，威胁我？”
　　“我已经失去了战友兄弟，就不能得到一份爱情吗？”
　　俩人在快速撤离途中拌起嘴，可偏偏就在这时一发枪响从远处传来。
　　这名狼牙战士脑袋顿时喷出白烟，小队长迅速闪身到树后隐蔽，却见一道人影提着枪飞驰而来。
　　通过观察，确定对方应该是西南的人，不过并不是雷豹。
　　好像，是一支名不见经传的小单位，不是什特战排，就是特战连。
　　眼看，另一边己方狼牙支援小组已经赶到。
　　小队长根据声音判断对方大致位置，身随枪动的迅速探出，朝着来人连续射击。
　　......
　　大演播室里，秦风看着屏幕中的李家胜干脆利索的解决掉一个狼牙特种兵后。
　　和剩下那人，以及另外赶来的三名狼牙支援展开周旋，饶有兴趣的端起茶杯喝了一口。
　　随后，他将画面切换到了另外几个屏幕上。
　　这几个屏幕里，分别是洪伟，李飞，刘颜，黄智翔，谭小茜几人战斗和急行军的画面。
　　秦风摸着下巴若有所思，想着怎么把这几个人凑到一块打一架，那才好看呢。
　　“让我来看看，要怎么计划，怎么安排第1223章要当最凶残的女土匪
　　“导演，导演？”
　　后台躺椅上，比赛总导演正在躺椅上小憩。
　　举办这种大型军事比赛，还是非常消耗精力的。
　　尤其是作为总导演，各种鸡毛蒜皮的小事都要过问。
　　加之，今回比赛风格相较以往有所改变，多出了许多不定因素，以及小彩蛋。
　　所以，他这个当导演的前头忙到后头，时不时还得跟车去现场，实地考察一下场地情况，可给他忙坏了。
　　这不，才刚闭上眼睛躺下一小会儿，就又被人叫醒了。
　　总导演摘下眼罩，缓缓坐起身，秦风手里拿着个文件夹，站在一旁。
　　“怎么了？”
　　“导演，我有个想法。”
　　总导演捂着脑袋，已经开始有些疼痛了。
　　尽管，这是秦风晋升西南战区作训处长后，第一次参加总部的比赛规则制定。
　　可这家伙天马行空的想法，还有奇奇怪怪的思路，总是会把人弄得脑袋疼。
　　事实上，总导演还是比较喜欢以往那种“一镜到底”的比赛风格。
　　简单明了，不复杂，不劳神；尽管最终结果，早在比赛开始时就已经注定，但省事儿是真的省事儿。
　　总导演接过他手里的文件夹，但却没翻开：“你直接说吧，我没戴眼镜，看不清上头的字。”
　　言下之意就是，我老了，上岁数了，你这个年轻后生，能不能别折磨我？
　　我知道你有贺部长站台，我惹不起，但是我躲得起。
　　秦风问：“要不，您再睡会儿？我五分钟后再来？”
　　总导演是想哭又想笑，五分钟能睡个啥：“你直接说吧？”
　　秦风点头：“是这样的，目前最后一项赛程已经过半，参赛选手有半数都被淘汰出局。接下来的战斗，如果不出意外，天狼很可能又会是第一，并且大幅甩开后头的人。”
　　“这有什么问题吗？”
　　总导演揉着太阳穴：“以往比赛，也都是天狼夺得魁首，说明他们的硬实力就是要比其他单位强悍，这点儿挑不出理儿。”
　　秦风：“是这样的没错，可赛程中除了少数密林，沼泽，多为开阔地形。这对于东北虎，蛟龙，空降兵大队这些受地理因素影响的队伍很不友好。”
　　“那我总不能，忽然天降大雪，把大海拉到内陆来，每个人都在飞机上跳一回伞吧？”
　　赛制，只有相对的公正，没有绝对的公平。
　　不同的特战队伍，受到自身所在特训基地环境气候因素影响，战斗方式也会有所不同。
　　但国内，实在找不到那种，完完全全符合所有队伍的场地；只能是找个大差不差的，意思意思。
　　比如，没有大海，那就找个湖泊；没有雪山，那就找一片沼泽，或者山上有少量积雪的那种；反正形式上必须到位。
　　秦风解释：“导演，你误会我的意思了。场地限制是没办法的，但咱们可以在其他地方调整赛制的公平性。”
　　“比如，在临近终点的北边有一处村庄，我们可以按照实战状况，模拟村庄遭到土匪洗劫。”
　　“愿意去往协助的，可以额外提供分数，方便排在后头的队伍可以弯道超车。”
　　“也就是说，最后这场考核不仅仅是相互厮杀，也可以团结一致，对抗外地。”
　　“给天狼增加危机感的同时，也能给其他队伍脚下垫两块砖头，让他们更好的保持竞争，您觉得呢？”
　　总导演若有所思，考虑这个方法的可行性：“方法，倒是没什么问题，能展示比赛的多样性，也能更好的锻炼实战水平，和应对突发状况的能力。”
　　“可，这土匪要去哪里找，临时调人来不及吧？”
　　“如果让工作人员过去，基本上就是送人头，实力差距摆在这，也达不到磨练的效果。”
　　秦风嘿嘿一笑：“我先前不是说，淘汰了半数人吗？这些都在收容所呢，让他们戴上头套，不就是一群悍匪吗？”
　　总导演一拍大腿：“是啊！死去的亡魂回来复仇，这打的肯定激烈！”
　　秦风问：“那导演，你看......”
　　总导演站起身：“通知大家简短的开个会，讨论讨论。我一人说了不算，举手表决，如果都同意，那就照这么来。”
　　“既然是全国特种兵大赛，老看一家独大有什么意思，要的是遍地开花，是难舍难分的精彩战斗。”
　　导演组的几位领导凑在一块简短开了个会。
　　会议室上，对于秦风的提议，一致举手通过。
　　把阵亡战士合理利用，变成一伙“无恶不作”土匪，想法确实很有意思。
　　此外，秦风的提议等于再一次调整了比赛的公平性，给了后头的人往前追平的机会。
　　而他们导演组存在的意义，不光是在屏幕后头看戏，也得考虑到比赛的平衡机制，在中间不断进行微调。
　　开完会，秦风转头准备回到“工位”，忽的就瞧见贺部长抱着手，靠着门框，一脸怪笑的看着他。
　　秦风有些汗颜：“首长，您没午休啊？”
　　“刚起来。”
　　贺部长笑呵呵的说：“我就说，你在这方面有经验。正常人谁会想得出，让被淘汰的人扮土匪，洗劫村庄这样的点子？”
　　秦风尴尬：“纯属偶然。”
　　贺部长：“一次偶然，许多次就不是了。得亏你小子来部队当兵了，要是误入歧途，那才真是最让人头疼的。”
　　秦风：“......”
　　......
　　“什么？”
　　“还有复活赛？”
　　“以前怎么没听说过，还有这样的机制？”
　　收容所里，工作人员打开了“牢笼”，将这些个在比赛中阵亡的选手放出来。
　　原以为，是让他们参加复活赛，却万万没想到竟是让他们当土匪？
　　秦风从车上下来，像死灵法师那样，简单用口令整了整队伍。
　　“你们，已经战死了；不存在什么复活赛，因为死了就是死了。”
　　“不过，现在给你们一个秽土转生报仇雪恨的机会，那就是当麻...土匪！”
　　“当土匪？”
　　众人互相看看，不明所以。
　　这玩意儿怎么当，他们没经验啊？
　　秦风：“你们的任务，就是盘踞在一座村庄里，干一些帮村民砍柴挑水，扫地洗衣的邪恶勾当！然后，等待参赛选手们的到来，把他们全部歼灭！”
　　“？？？？”
　　帮老百姓做好事，用“勾当”这个词。
　　而且，还是以土匪的身份去做好事？
　　这尼玛，怎么就这么离谱呢？
　　秦风：“放心，到时候会给你们戴着头套的，有仇报仇，有怨报怨，没仇没怨的更得往死里打。打得好，杀敌多的，给你们立功！”
　　底下顿时躁动起来，谁也没想到都被淘汰了，还有立功表现的机会。
　　有这种好事，他们哪能错过？
　　“有问题吗？”
　　“没有！”
　　“大点声？”
　　“没有，没有！”
　　“很好！”
　　秦风身处双手，掌心朝上：“现在，跟我喊一遍我们的口号！做大做强，再创辉煌！”
　　所有“战死”的兵大声呼喊：“做大做强，再创辉煌！”
　　这其中，有个靠后的女兵喊得格外激动，脸颊通红！
　　她叫谭小舞，来自黑凤凰，为了前面这个男人，她一定要好好表现，当最厉害的最凶残的女土第1224章把土匪头子脑袋按茅坑里！
　　砰砰，砰砰！
　　李飞这边刚刚结束一场遭遇战。
　　他和队友成功突围，击毙两倍于自己的敌人。
　　同时，携带大量分数，朝着终点快速追赶过去。
　　过程中，几名天狼特种兵喝水补给都是在行军中完成。
　　即便是撒尿，也是掐着秒的那种，还需要提前警戒四周，以确保不会被人偷袭。
　　“中队长，今回不出意外，第一应该依旧是咱们的！”
　　队伍里，有个嘴唇干裂，气喘吁吁的战士咧开嘴笑道。
　　按照李飞以往的性格，会呵斥底下人，行军途中不要开口说话，以免消耗体力。
　　可作为分数累积，远超越其他队伍的存在，临近比赛尾声的李飞心也稍稍放了下来。
　　作为特战老大哥，保持住天狼的名次，树立一个让其他战区追赶的目标很有必要；他们不能输，更输不起。
　　守擂，带着点儿玄学；当你的队伍超过三次以上保持第一，如果忽然降到了第二或者第三，后头再想往上爬就很困难了。
　　而其他队伍，如果能够从后头撵上来，成功过把你给踢下去，之后蝉联的概率也会大大增加。
　　所以，为了保持住不败纪录，他们天狼的人都是往死里搞训练，拼的就是硬实力。
　　像空降兵大队那些个什么跳伞深入敌后，蛟龙那些冲锋舟之类，花里胡哨的东西，在他们眼里只是另一种形式的“奇技淫巧”。
　　人的身体，具有无限的开发可能，不断锤炼自身，将身体作为最大的杀器，是他们一直追求的。
　　在这点上，天狼的训练无限接近于武警，所以每年淘汰受伤率非常高。
　　李飞冷冷的说：“还没最后一刻，沉住气！”
　　其让人应了一声是，但却看到了中队长微微扬起的嘴角。
　　有些话，可以说，但不能由他这个中队长来说。
　　这时，李飞忽然注意到前方石堆上，插着一块木牌子，上写“石碾村”三个大字。
　　“停！”
　　“怎么了，中队长？”
　　小组成员不解，还以为是遇到敌人埋伏，立马高度警戒。
　　可当看到李飞毫无防备的朝着那块木牌走去时，却露出不解的表情。
　　李飞左右看了看，这里林子并不算密，也没有宽阔大路，这种指示牌出现在这明显不合理。
　　他用手在字体上刮了一下，有红色油漆沾到手指上，说明字体是现写上的。
　　“这是，陷阱？”
　　身后有队员也发现了这一情况。
　　荒郊野外忽然出现牌子指引，第一反应就是不正常。
　　另一个人担心的说：“中队长，咱别管它了，赶紧走吧。咱的积分累积够多了，剩下的队伍里即便有黑马，也没那么多分数可以积攒的。”
　　李飞盯着牌子上鲜红的字体，总感觉有种说不出的怪诞。
　　他觉得，这应该不是陷阱，就算是陷阱也不该明目张胆的用红色油漆写。
　　荒郊野外的，这样实在太可疑，也太可疑。
　　“我猜测，这很可能是导演部故意留下，提示我们的。”
　　“提示什么？”
　　众人不解，不明白一块牌子能代表什么。
　　李飞回过头，看向队伍里一个戴眼镜的家伙。
　　“百事通，你记性最好，当初在集体观摩路线图的时候，地图上有没有这个叫石碾村的地方？”
　　“有，应该在距这北侧不算太远的地方，不过咱们先前已经路过了，现在在后方。”
　　李飞隐隐觉得有些不大对劲，于是按下耳麦，利用单兵通讯装置，联系还处于后方的人。
　　天狼的队伍，并不是几十号人一起出发的，而是以一支支六人小组形式分散行进。
　　这么做的目的，可以最大程度减少目标，更加灵活机动。
　　甚至于，有些个单位把五六个人，又拆分成了两两一组，以此更加保证灵活性。
　　即便是在复杂环境中遭遇多人袭击，也有机会能够快速撤离，或是隐蔽逃跑。
　　雷豹就是这么个路数，把人全部拆散，以两三人的形式分散躲藏隐匿，所以才能一直苟到现在。
　　李飞知道，这很可能是秦风的手笔，这么做的目的就是在前期尽可能保存实力，在后期以满建制队伍的形式集结，并围殴那些被打散了的队伍。
　　俗称，捡人头。
　　尽管，这么做不光彩。
　　但正常情况下，那些被打残了的队伍，碰到满建制的雷豹。
　　尽管在单兵实力上更胜一筹，但被人数优势压制住，最终也只有贡献KPI的份。
　　很快，通讯器那头就接通了，是一名班长喘着粗气的声音：“中队长，有，有新情况。”
　　“怎么了？”
　　李飞还没开口，就听到对方先一步说话。
　　那头的班长刚刚从敌人的围剿中突围，之前就想联系李飞，但黑凤凰那帮家伙带了电磁干扰和信号屏蔽。
　　如果冒然联系，其结果就是直接暴露，被一帮人当场拿下！
　　“导演组临时发布一条新的支线任务！”
　　“临近终点北侧的石碾村，突然遭遇土匪洗劫，村民危在旦夕！”
　　“中途，选择前往石碾村子灭杀土匪，帮助老百姓的，也可以获得杀敌积分！”
　　“好多人都去了，说是土匪数量不少呢。我现在也在往那边赶，去迟了就捞不着了！”
　　听到这话，李飞气的一脚把面前大腿粗细的树干都踹断了！
　　赛制变了！
　　而且，摆明了是冲着天狼来的！
　　这个支线任务的出现，意味着队伍之间不用相互厮杀，精诚协作杀土匪也能获得积分！
　　“队长，我们，该怎么办？”
　　队伍里的人也着急了。
　　他们现在的积分看似多。
　　但万一有人在土匪剿灭任务里立了大功。
　　结束后，在阴了其他队伍一把，那这分数可就追上来了。
　　而那时，天狼已然穿过终点，正在悠哉悠哉的休息；到那时候可就没法重返赛场了，真是叫天天不应，叫地地不灵。
　　李飞捏着拳头：“掉头，去石碾村杀土匪！”
　　看他这副火气腾腾的样子，众人已然明了。
　　队长这是准备把所有怒火，都发泄在土匪身上。
　　毕竟，眼瞅着临门一脚了，结果球门被导演部给搬开了，换谁谁不火大？
　　“队长，咱们要不试着向导演部抗议吧？”
　　“抗议什么？”
　　“抗议临时改规则，针对咱们啊！”
　　“呵呵，他限制我们自由了吗？额外设置危险和敌人了吗？支线任务人人都能参加，玩儿的就是愿者上钩，他没有逼着你，或是不去。”
　　李飞捏着拳头：“最后，这项规则仅对我们有影响，但对于其他参赛选手来说，就是福音！现场观看比赛的其他特战首长笑还来不及呢！”
　　队员们叹了口气，心中一团怒火也燃起：“杀土匪吧！来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　李飞牙齿咬的咯咯响：“老子要把那劫匪头子，脑袋按在茅坑里！都么什么年代了还洗劫村庄，你特么去东南亚卖白面，都算是创业致富了！”
　　“欺负一帮老头老太太，真特么够可以的第1225章压寨夫人，雌雄大盗
　　“敲黑板，看重点！”
　　石碾村，村东头老乡家的一间小平房里。
　　秦风脖子上挂着个防毒面罩，穿着一件油蜡夹克，踩着牛仔裤和马丁靴。
　　气质上变得硬朗，粗狂，甚至带着一丝丝阿美莉卡底部地区的狂野。
　　俨然和以往的军人形象，天差地别。
　　此时，他正以土匪头子的身份，在给底下堂口的小弟。
　　也就是所谓的，二当家，三当家，四当家，五当家的开会。
　　“池塘，村头岔路口，房顶，还有打谷场，这些地方都得给我盯紧了！”
　　“那些当兵的，随时可能趁着咱们不注意，从这些地方，还有犄角旮旯钻进来！”
　　“所以我们......”
　　没等秦风凶神恶煞的把话说完，门就被推开了。
　　一个戴着瓜皮帽的小老头，拿着两个暖水壶，笑着走进来。
　　“家里也没啥招待你们的，烧了点儿热水，拿了点白糖，大家都喝点儿热乎的。”
　　“老乡，谢谢，您放着就行。”
　　秦风一改之前凶相，就像是对待家里长辈那样，谦逊到了极点。
　　小老头笑着往屋里瞅了眼，似是觉得还蛮有意思的，然后说了句你们忙你们的，接着便关上门退了出去。
　　房门重新关上，秦风立马像是切换人格似的，再度严肃起来：“虽然，我们这支队伍是临时拉起来的，但既然是当土匪，就得有个土匪的样子！”
　　“待会，不论是碰上老战友，老班长，还是老连长，都不许留手！”
　　“给我狠狠地打，打的越狠，越是有机会立功表现！”
　　他目光扫过众人，说：“你们已经死了，是我给你们重新来过的机会，所以从这一刻起，你们就是烧杀抢掠的土匪恶霸！”
　　有人举手：“报告，可我们没当过反派，万一下不了手怎么办？”
　　秦风：“没当过，可以学！”
　　“我也没当过，我也是头一回，我也是个正直善良的男青年，这不跟着大家一块体验来了吗？”
　　众人互相看看，怎么看秦风这副游刃有余模样，不像是头回干这个，反倒像是个真的土匪头子。
　　就在秦风给他们下达具体歼敌任务时，房门再次被推开，这回进来的是个老太太。
　　手里抱着个盆，盆里是一些个切好的西瓜，瞧着应该是自家种的。
　　“来来来，吃西瓜，吃西瓜。”
　　“大娘，之前不是说好了吗，我们是土匪，你不能对我们这么热情。”
　　秦风都被老乡的热情给整不会了，他这好不容易拿捏起来的土匪气质，总是被连续打断。
　　大娘笑呵呵的说：“哎，瞧你这话说的。你们来了俺们村，又是洗衣，又是搞卫生，还帮我们挑水浇菜，哪有这么好的土匪啊。”
　　“是啊是啊，小伙子，你可不能这么说自己。”
　　老头也从边上蹦了出来，手里提溜着一塑料袋麻花。
　　瞧着像是从村头小卖部刚买回来，专门用来招待他们的。
　　盛情难却，秦风也是实在没辙。
　　人民军队在老百姓心里的形象实在太好了。
　　哪怕，他们这边已经换了身衣服，已经尽可能扮演的吓人一些，依旧没人会害怕，反倒是不停的拿出家里好吃好喝的招待他们。
　　秦风只能再度解释说，他们正在搞演习，就是模拟对抗。
　　大爷笑着露出残缺不全的大黄牙：“这我们咋不知道？我和我老伴，还蹬着三轮去你们那什么三界训练场外头，卖过肉夹馍呢。”
　　大娘：“不光卖肉夹馍，俺们还捡过炮弹壳。那玩意儿老沉了，卖废品值不少钱呢。”
　　“就是后头管得严了，不让卖了；正巧我和你大爷年纪也大了，蹬不动三轮了，也就没去过。”
　　“哪知道，今回你们跑到我们村里来搞演习了，还帮我们挑水，劈柴，洗衣服；哎哟，我们全村都很感谢你们啊！”
　　屋里众人吃着麻花，看着秦风满脸苦笑的模样，也是忍不住想笑。
　　演土匪，演到被村民爱戴，这戏码实在是有些难蹦。
　　秦风好不容易将人劝走，接着便下达了任务命令。
　　要求他们，各自带人做好防守工作。
　　尽可能，干掉来犯之敌，守护村子太平！
　　谭小舞举起手，此时的她扎着麻花辫，腰间别着两把枪，俨然一副女土匪的架势。
　　“首长，到底谁是土匪啊，咱怎么成保护村子的了？”
　　“额......”
　　秦风一拍脑袋，他都给老乡的热情整糊涂了。
　　“不要问那么多，这些都不重要。”
　　“重要的是，认清楚自己的身份。”
　　“重要的是，给我把土匪这份事业，做大做强，争取早日迈向国际！”
　　“是！”
　　各堂口的人迅速分散，去往指定位置。
　　过程中，有个黑凤凰的女兵，询问谭小舞。
　　“这个秦首长说的，把土匪事业做大做强，争取早日迈向国际，到底是啥意思？”
　　“土匪国际化，那不就是......恐怖分子吗？”
　　“去去去！”
　　谭小舞拱了拱她：“不许乱说，首长的意思是，为了维护世界和平！”
　　同伴见她这么着急维护的样子，好奇：“你怎么这么积极，说他两句你还不乐意了，你该不会是看上人家了吧？”
　　谭小舞晃着俩短短的麻花辫：“那咋啦？翩翩君子，淑女好逑！”
　　“可，他现在是土匪啊？”
　　“那我就是压寨夫人，是雌雄大盗！”
　　谭小舞从她肩膀上夺过一门迫击炮。
　　准备，待会用这东西大杀四方，报血海深仇！
　　尤其是，先前给她干掉的那些个空降兵大队那帮人，光会逮着女兵欺负，一个个全给你们炸飞了不可！
　　......
　　此时，演播厅里的人满为患，人数相较比赛开始时候又多了一倍有余。
　　比赛持续好几天，按照以往惯例，这会儿应该人数会减少才对。
　　毕竟，各单位都有事情需要处理，就算来观摩学习，也不会一直都在。
　　可偏偏这次，非但没有人离开，反倒是闻讯赶来观摩的军官是越来越多。
　　甚至于，燕京军校的校长汪国槐都把工作交给郝正委处理，亲自带着几位主任来到现场，观摩比赛进程。
　　一方面是因为，秦风参与到了此次比赛中，等于他们内部有人。
　　另一方面则是因为，此次比赛搞得确实精彩。
　　新推出的比赛制度，让竞争更加激烈。
　　而那些意想不到的“彩蛋”，也给比赛多出许多趣味性和期待感。
　　如果将以往赛制，比作一段平平无奇平铺直叙的故事；那现如今，这段故事里被加入了许多爽点，期待感，甚至是反转。
　　弄得在场所有人抓肝挠心，不到最后一刻，根本不知道鹿死谁手！
　　但其中，有人欢喜有人愁。
　　愁的是天狼参谋长赵匀。
　　欢喜的，则是除他以外的所有人...第1226章农场人，组团下副本刷BOSS
　　“今回比赛，到底是怎么回事？”
　　“怎么多了这么些奇奇怪怪的规则？”
　　“这都什么年代了，哪里还有土匪？又不是解放前！”
　　天狼的人心态直接炸了。
　　原本，都快胜利在望了。
　　结果忽然出现了个支线任务，逼得己方队员不得不放弃冲刺终点的机会，选择去绕一圈。
　　可反倒是狼牙，雷豹，空降兵大队的几位领导，却完全抱着不同看法。
　　“锄强扶弱，这才是真正的平衡机制。”
　　“以前我就觉得，比赛模式有点儿过分单一，但总是想不出到底哪里有问题，今回一目了然。”
　　“赵参谋长，你们的队伍明明可以选择直接冲刺终点，完全没有必要再回来一趟。以天狼的积分，大概率还是稳居第一第二。”
　　赵匀眼角抽动了一下。
　　稳居第一，他是可以接受的。
　　但稳居第二，想都别想！
　　“尽管有新的支线任务，天狼依旧是战斗力最强的！”
　　“哦？我看不一定吧？”
　　这时，雷凯文反倒是有些个神气活现起来：“眼下，我们雷豹的人数最多，拼数量我们很占优势。”
　　其余人皮笑肉不笑的在心中暗骂了一声臭不要脸。
　　藏着掖着，一直把实力保留到现在。
　　可尽管如此，大家也不认为雷豹就能撵上天狼，去争夺第一的宝座。
　　事实上，雷凯文也压根就没想过拿第一，保持住以往的名次，往前迈一步就行了。
　　人，还是要现实一点，有多少胃口吃多少饭；秦风在最初制定训练计划时，就没想过能够让雷豹在短期内超越所有人，拿到第一。
　　但闹个好名次回来，问题还是不大的。
　　这时，空降兵大队的那名少校提出疑问。
　　“大队长，我有个问题，这种赛程中忽然出现新任务的机制，是不是有些过于针对天狼了？而且，其他人也都说了，土匪在这个年代早就绝迹了，会不会有点儿太扯淡了？”
　　“你，应该没出过任务吧？”
　　空降兵大队长淡淡的回了一句，直接给少校整愣住了。
　　他摇摇头，说只参与过一些演习，对抗的任务。
　　大队长笑了笑，让俞念安给他解释解释。
　　“特战队员在执行任务时，永远都不可能只是单纯的一条线。”
　　“比如，我方任务是深入敌人据点，蹲守潜入，歼灭敌方首脑，毁坏重要设施后撤离。”
　　“但如果在执行任务期间，突然遭遇暴徒袭击城镇，残杀我方老百姓；这个时候，呼叫支援是来不及的，就得当机立断终止最开始的任务，去保护老百姓。”
　　少校若有所思：“那敌方首脑如果有所察觉，趁机逃跑了怎么办？”
　　俞念安：“通常，会把人分成两批；少部分人继续执行计划，但是危险系数会大大增加，难度也会增加，另一部分则是得分出去保护百姓。”
　　“战场，需要根据不同情况，做出不同调整；没有真正的两全其美，任务也不是设定好的剧本，各种意外都有可能。”
　　少校明白了，再度看向对方的眼神都不一样了。
　　他想好奇询问，俞念安是不是出过实战任务。
　　但这么说，又显得自己特别掉价。
　　于是，只能是强调自己在军校时，担任过战术俱乐部部长，并多次带领队伍拿下胜利。
　　但却直接被人给选择性无视了，因为他的那些所谓成绩，在在座这些实战派的特战领导面前，根本就是小孩儿过家家。
　　......
　　大屏幕里，此时已经全面切换到石碾村视角。
　　从无人机高空俯拍看，这个村落整体规划成一个不规则的圆，一条小河从边上流淌而过。
　　整体看上去，像是农村磨豆子用的石磨，故而得名石碾村。
　　此时，大赛方的工作人员已经进驻村落，将摄像机安装在指定位置。
　　从画面里，可以看到从不同位置快速朝着村子奔袭而来的特战队员们。
　　这其中，有人灰头土脸，有人浑身泥泞，还有人满脸疲惫，气喘吁吁。
　　这些天的竞赛，以及高强度对抗追逐，给予所有参赛选手巨大消耗。
　　尤其是，以谭小茜为首的一些个黑凤凰女兵。
　　她们体能本就弱于男性，长途奔袭作战带来的结果，几乎快要把每个女兵的身子骨都给压垮。
　　“队长，不，不行了，走不动了！”
　　黑凤凰队伍里，有人开始逐渐掉队。
　　谭小茜回头看了眼，下令所有人原地休息十分钟。
　　“营养液还有几瓶？”
　　“还有最后两瓶。”
　　“分一分喝了，再吃点儿东西抓紧补充体力。”
　　“好。”
　　几个女兵像个泥猴子似的，就这么席地而坐的分吃东西。
　　两瓶营养液在众人手中传递，最后给到谭小茜手里时，已经不剩多少了。
　　但她没犹豫，还是仰头一饮而尽；入口时一股极为甜腻的感觉，有一种在喝高浓度葡萄糖，以及红牛原浆的既视感。
　　但这东西所带来的能量补充，效果绝对是谭小茜接触过同类型的营养补剂里，效果最好的。
　　比赛进行到现在，连她都不得不佩服秦风的未雨绸缪。
　　如果不是用了美人计，不是去找中原战区要来营养液补剂。
　　按照以往的经历，赛程进行到这个时间段，黑凤凰几乎已经快被打没了。
　　可今回，她们还剩下五分之二的战斗力，几乎是除了雷豹以外保存战斗力最多的一支队伍。
　　尽管，过程不太光彩，但打仗了不就是得各出奇招吗？
　　“队长，石碾村应该就在前面，步行最多二十分钟。”
　　“待会通知其他人，分散成两两一组，在外围打游击，不进去。”
　　“啊？咱们不进去杀土匪吗？”
　　“暂时不进去，让其他单位打头阵。”
　　“那，咱们可以在后头打冷枪吗？”
　　“不能。”
　　“为啥？”
　　“因为打土匪是为了保护老百姓，所以必须团结起来，除非土匪被消灭了。”
　　这时候如果偷袭，那是真的一点儿底线都没有了。
　　即便是赢了比赛，最终也会被人给喷成筛子。
　　“好了，差不多了。”
　　“走吧。”
　　谭小茜带着队伍刚要往前走，侧翼先后出现两队身影。
　　分别是，卫戍战区利剑的刘颜。
　　以及，西南战区某特战连的李家胜。
　　三人碰头后，表情先是有点儿发愣，接着有点儿想笑。
　　怎么莫名有种，农场兄弟碰头，准备去组团刷BOSS的既视感？
　　“组队吗？”
　　“打土匪需要组队吗？”
　　“其实，我也觉得没那个必要，我们有自己的战术想法。”
　　“那如果，我说土匪头子有很大几率，会是我风哥呢？”
　　李家胜的大胆猜测，刘颜汗毛倒立，一股强烈的不安感笼罩心头。
　　仿佛再次回到了酷热难耐的罗布泊中心地带，被那个戴着白色山羊面具男人支配的恐惧。
　　这尼玛，还真是奔着刷BOSS去第1227章咱们土匪窝，处于创业初期
　　“他奶奶的，这是啥武器啊？”
　　“又鸟铳，又是卡宾枪？”
　　“怎么连小鬼子的三八大盖都整出来了？”
　　“让我瞅瞅这迫击炮......嘿，还真是他娘的万国造！”
　　“秦首长到底是从哪儿找来这些个老掉牙的，老古董？我怎么莫名有种有种，在打二战的错觉？”
　　距离村口岔路五十多米的一处，隆起的土堆后头，埋伏着四五个戴着黑色头套的“土匪”。
　　因为领到的武器实在过于古早，过于简陋，不免引起众人吐槽。
　　万国造的武器装备，连三八大盖，还有盒子炮都整出来了。
　　这尼玛到底是让他们当土匪，还让让他们再死一遍，送人头的？
　　怕是这些个万国造的老古董，到死都没想到，竟还能有一天被人从棺材里挖出来，装上激光感应装置的那一天。
　　当然，也并不是各个队伍都是这帮离谱的装备，也有不少拿到了歪把子机枪，以及ak系列枪械，这火力基本上就和现如今突击步枪没太大差别了。
　　也有人询问过秦风，为什么当土匪一定要拿这么落后的武器装备，就不能稍微用好点儿吗？
　　秦风的回答也很干脆：目前还在创业起步阶段，所以只能装备这些老古董。
　　尽管，我们的理想是做大做强，但现实条件远远没达到那个地步。
　　想要，和得到之间还差两个字，那就是做到。
　　他以此激励大家，积极进取，争做新时代土匪，争取早日走向世界。
　　砰，砰砰！
　　远处村口，忽然有枪声传来。
　　四五个戴着黑色头套的“土匪”迅速把头埋低，身子下压。
　　“打起来了！”
　　“我看看？”
　　“坏了，好像是我队长！”
　　其中一名东北虎队员拿起望远镜，向远处观察，发现是自己的队伍后，立马慌张起来。
　　即便是已经中途淘汰，但也不可否认他是特战队伍的一员。
　　现如今，培育自己的队长，带着朝夕相处的同伴打上门，他如何下得去手？
　　边上，一个狼牙的兵也看到前头队伍里，出现自己同伴身影，这也让他犯了难。
　　“怎么办，都是战友兄弟，我们都许诺过要在战场上为彼此挡子弹的，我怎么能把枪口对准他们？”
　　“那你说怎么弄？我们现在被秦首长秽土转生，成了土匪，总不能就这么站起来让他们打吧？”
　　“打他们，心里过不去；站起来被他们打，这就是违抗军令；伸头一刀，缩头一刀，这尼玛也太难受了。”
　　“这样吧，我拿个主意。你打我们的队伍，我打你们的队伍，咱们岔开就没负担了！”
　　“好主意！”
　　说罢，便有人架起了迫击炮。
　　几枚炮弹下去，对面尝试朝着村子里进攻的队伍，瞬间被白色烟雾包围。
　　突如其来的火力包围，弄得尝试冲锋的几支队伍措手不及，想要撤退但已经来不及了。
　　埋伏在村口两侧的“土匪们”迅速冲出，朝着比赛队伍穷追猛打。
　　战斗经验其实是差不多的，但武器装备上的差距，很快就体现出来。
　　原先冲出去的土匪，有不少都被打死冒烟，获得二次淘汰成就。
　　而那些个利用战术动作闪避躲藏的，却发现子弹卡壳了。
　　“草！”
　　“小鬼子的东西，就是靠不住！”
　　某子弹卡壳的空降兵大队战士迅速丢枪，开始匍匐后撤。
　　过程中，依托田边隆起的夯土，掏出腰间的盒子炮进行瞄准射击。
　　作为一名九零后，这种武器他只在抗战影视作品里见过，真正用上还是头一回。
　　结果近距离打了两枪才发现，这玩意儿喜欢跳枪，也就是所谓的后坐力大，枪口往上蹦。
　　这样一来，能打中就有鬼了。
　　忽然，他灵机一动，把枪横了过来，学着影视作品里那样横向开火，效果立竿见影！
　　......
　　石碾村周围各个地方枪炮声四起。
　　秦风提前让村长通知所有老百姓，全部闭门藏于家中。
　　从无人机高空俯拍，能够看到许多房顶，草堆上都埋伏了人。
　　他们就等着参赛选手突破外围防御，进入到村子里，好来一波偷袭。
　　会议厅大屏幕上，播放着现代与古早的碰撞，因为火力上的差距，自然是正义的一方更胜一筹。
　　可，这并不代表参赛队伍，就没有减员的。
　　因为，这些“土匪”的实力水平并不弱。
　　甚至还是特战体系里的班长，排长一类的人。
　　当他们戴上面具，成为土匪，无视团体和战友单位后，反而能够打的更猛。
　　这让现场观战的特战首长们，看的直皱眉头，尤其他们已经从某些战士特定的小动作认出了是自家人。
　　“搞什么名堂，三八大盖打两枪意思意思就算了，迫击炮火箭筒都上来了！”
　　“我认出先前双手拿着盒子炮那小王八蛋了。一个人换了两个，你是真想立功表现的，等比赛结束回去，看我怎么收拾你！”
　　“要我说就该让常规部队的战士去扮演这些‘匪徒’，特战最厉害的地方就是战斗意识，就是被长期磨练出来的战斗本能。别说是拿着古早武器，就是拿着匕首，他们也能自行制定出一套战斗策略来！”
　　“不对啊，你们雷豹的人呢，怎么又特么没瞧见？”
　　这时，众人发现先前激战的镜头，几乎都是其他单位的。
　　雷豹的人又一次选择蛰伏不动，这尼玛也太鸡贼了。
　　雷凯文笑吟吟的说：“莫慌，莫慌，等你们的人把防线撕开一条口子，我的人自然会出现。”
　　坐在周围的几位首长眼角抽动，若不是导演部的人还在上头，他们已经想要把雷凯文按在地上打一顿了。
　　猥琐起来没完了是吗？
　　剿匪居然还玩儿蛰伏这一套？
　　你是不憋到最后，不会打仗是不是？
　　阎老西都特么没你这么能憋的！
　　而此时的村子外围，除了雷豹的人在用模块化伪装藏匿隐蔽。
　　还有几个小组联合起来，也在始终观望寻找时机。
　　李家胜提议：“天狼的人应该快到了，他们上了，我们再上！”
　　刘颜：“让李飞打头阵，我觉得可行！”
　　谭小茜：“为什么一定得是他来打头阵？”
　　李家胜看向她，笑嘻嘻的说：“他头铁。”
　　话音落下，两支队伍急速如风的从另一侧快速朝此过来。
　　肩膀上的臂章赫然证明他们都是天狼的兵，领头之人眼神锐利，正是号称铁头娃的李飞。
　　“散！”
　　李飞一声冷令，队伍瞬间如炸开两个阔剑地雷。
　　天狼队员们如同爆速飞行的钢珠，以扇形攻势朝着石碾村一侧的薄弱地带打去....第1228章练练手，找找代入感
　　“小心右侧敌人！”
　　“2点方向，3组突围！”
　　“其他组，往前顶上！”
　　李飞带着天狼特战的出现，瞬间就将村庄一侧的薄弱防御，撕开一道大口子。
　　原先略显僵持的局面瞬间打破，外围的“土匪”们瞬间遭受巨大冲击，伤亡惨重。
　　剩余的，不得已迅速后撤，以村庄内房屋建筑为掩蔽，开启巷战村战模式。
　　而CQB狭小地形作战，几乎是他们所有人必须练习的训练科目。
　　在这样的地形里，武器火力上的优势会被稍微削弱。
　　战斗经验和战斗素养，将会在其中发挥重大作用。
　　不得不承认，李飞在战斗方面的经验，确实相较其他人明显更高一个段位。
　　自他出现后，原本这场自发形式的围剿任务，瞬间多了个主心骨一般的存在。
　　甚至于，他能够直接冲着其他战区的参赛队伍，下达行动命令，而对方也会毫不犹豫的给予配合。
　　这是一种默契，同样也是对天狼实力，李飞能力的一种变相认可。
　　炎国军人因为同一个信仰聚在一起，在遭遇危险时，也能迅速团结一致。
　　一场战斗，有人指挥和没人指挥，完全是两种概念。
　　在李飞的带领下，各单位迅速发力。
　　以一股势如破竹的力道，对“土匪”们发起猛攻。
　　而“土匪”那边也不是吃素的，他们也在根据战斗形式不断调整位置，背后明显是有人在指挥。
　　轰轰！
　　忽然，一发火箭弹从远处激射而来。
　　李飞一把上去，将其他单位的两个兵扑倒，这才让他们幸免于难。
　　“谢了，李队长！”
　　陈子龙心有余悸的半蹲在地，冲李飞投去感激的目光。
　　之前，天狼搞集训的时候他是见过这小子的，后来被揍挺惨。
　　李飞没多废话，冲着西边房顶指了指，示意那边有埋伏，让他们想办法去解决。
　　等两人猫着身子迅速离开后，他则微微探头将目光锁定在远处一片砖墙位置，先前的火箭弹就是从那边打过来的。
　　“把9点方向，院墙后头那个店，给我拔了！”
　　“好！”
　　两名天狼士兵迅速出击。
　　跟在后头的，则是几名胳膊上镶嵌着豹头臂章的战士。
　　雷豹的人，也终于现身了。
　　现在，是他们开始收割人头的时候。
　　四到五人的小队迅速朝着那面墙靠拢过去。
　　先是手雷探路，爆炸结束后，众人才以战术队形，分批次枪口朝内探索。
　　但很可惜，围墙后头那人已经跑了，而且看背影似乎是个女人？
　　哒哒哒......
　　一梭子并未打中，对方跑的更快了。
　　是谭小舞，她先前远远瞧见了李飞，并认出他就是那个和姐姐在高中大学期间相恋，最后却因为莫名其妙的一场吵架分道扬镳的男人。
　　尽管，现如今姐姐已经重新找到了爱情，但之前那段失败的婚姻，以及对爱情的失望，还是让她挺心疼的。
　　所以，在看到李飞的第一时间，她就在寻找机会想要给李飞炸飞。
　　却没想到，这家伙危险意识太强，她瞄了半天还是没能打中。
　　谭小舞意识到后头有人在追击，干脆丢下火箭筒。
　　逃跑过程中，无意间的朝着右侧一瞥，目光和一个熟悉的人影交汇。
　　“姐姐？”
　　“小舞？”
　　只是这么一个瞬间，谭小茜就认出了她这个追爱，追到部队里来的任性妹妹。
　　尽管她变了装，尽管她打扮成了个乡下小土妞。
　　但她，依旧是一眼认出来了。
　　“谁啊？”
　　李家胜并没有朝着这边看，于是问了一嘴。
　　谭小茜有些尴尬：“我妹妹，小舞，现在成了敌对阵营了。”
　　刘颜诧异：“她不是被击毙了吗？”
　　李家胜脑袋里瞬间蹦出四个字：“秽土转生！”
　　“什么土，什么生？”
　　对于没看过动漫的她们而言，这个词是陌生的。
　　李家胜也懒得解释，但还是奉劝了谭小茜一句。
　　既然是敌对阵营，就不存在什么姐姐妹妹，下手的时候千万不能留情。
　　谭小茜心有不忍，想说自己这个妹妹从小就被家里宠着，呵护着，她哪能下得去手？
　　可话音刚落，不远处一梭子子弹就朝她打了过来，操着轻机枪的正是她的好妹妹，谭小舞。
　　“对不住了，姐姐！”
　　“都是秦首长的命令！”
　　“我们得做大做强，得走向国际化！”
　　说罢，她又是一梭子哒哒哒打了过来，漂亮的脸蛋里全都是兴奋和疯狂。
　　在黑凤凰她是一名通讯兵，主要负责信号传递，反监听，信号干扰等工作。
　　也就是说，她并不是正儿八经的战斗兵种，属于二线往后勤方面的兵。
　　平时训练，也不会像其他人那样往死磕体能，因为姐姐舍不得她吃苦。
　　可今回扮演土匪，她可算是好好放纵了一把。
　　什么火箭筒，迫击炮，轻机枪全都打了一遍。
　　还真就让她弄死了好几个！
　　这种没有“道德约束”的“血腥杀戮”，像是激活了她身体里乖乖女的某个按钮，让她第一次尝到不一样的甜头！
　　“原来当坏蛋，这么过瘾，嘿嘿！”
　　谭小舞是玩爽了，可就苦了旁边帮她装填子弹的人。
　　而此时的谭小茜，气的脸都红了：“死丫头，都敢朝着亲姐姐开枪了，恋爱脑没救了！”
　　说罢，她撸起袖子，提着枪就要上去清理门户。
　　但却被李家胜给强行按住了，这时候往前冲那不是找死吗？
　　他们还得等另一侧，雷豹和天狼的人帮忙牵制住火力，才能找准时机突进上去。
　　现如今，他们必须稳扎稳打，不能太过激进，因为真正的BOSS还没出来呢。
　　要是把技能全放了，最后还怎么打？
　　此时，“土匪”一方有不少人已经彻底放飞自我，起初还会因为相互认识而下不去手。
　　打着打着，直接就变成......去你妈的，都得死，全部都得死！
　　甚至，还有人为了刷kpi，干脆在弹尽粮绝之后拉响光荣弹。
　　“土匪”拉光荣弹？
　　简直尼玛离了大普！
　　但在这里，如此魔幻的一幕不停的上演！
　　眼看，外围参赛选手凭借武器装备优势，加上李飞的指挥，以及各特战队员的通力配合，已经逐步朝着村庄核心地带包围。
　　村庄后方一处砂石堆上的秦风也将这一幕尽收眼底，身旁的孔来摇头叹息。
　　“看来，这第一还得是天狼的，这帮家伙战斗力确实恐怖。”
　　“也不知道，我们雷豹什么时候能够真正撵上人家。”
　　秦风淡淡的说：“你们在混战里也捡了不少人头，能够拿到靠前名次就行了，人不要太贪心。”
　　孔来嘿嘿笑道：“说的也对，相较往年有所提升，也算是有进步了。”
　　“走吧，跟他们玩儿玩儿。”
　　“咱们也上？”
　　“弟兄们都光荣了，我这个大当家能独自苟活？”
　　孔来耸耸肩，觉得也是这么个道理。
　　既然是反派，最终结果肯定是被敌人消灭的。
　　要不然，这个结局太不完美，太不正能量了。
　　“你用什么枪？”
　　孔来自己拿了把ak，询问秦风。
　　秦风：“霰弹枪吧。”
　　孔来：“这玩意儿杀伤距离有限，手太短了，你确定？”
　　秦风戴上防毒面罩，开始往枪管里装填圆柱体形状弹药：“我需要练练手，提前找找感觉。”
　　孔来十分不解：“练手？找感觉？你真拿自己当土匪头子了？”
　　面具下的秦风笑了笑，摇摇头，没回答。
　　他必须得主动增加点儿代入感，不入戏，接下来怎么演的逼真第1229章这都是挚爱亲朋，手足兄弟！
　　呼哧，呼哧......
　　石碾村内部，有不少参赛选手都被打冒了烟。
　　而且，还是在近距离状态下，被一把霰弹枪给干掉。
　　那个戴着防毒面罩，穿着油蜡夹克的男人已出现，顿时给现场笼罩了一股极其压抑的气氛。
　　就连先前打的十分勇猛，风头正盛的李飞和天狼精锐们，都不得已只能避其锋芒。
　　李飞大口大口的喘气，先前有两回他差一点点就被霰弹枪崩死了。
　　得亏距离不够，烟感装置没动静，要不然他早就脑袋冒烟了。
　　“奶奶的，是他？”
　　李飞一边装填弹药，一边把目光投向右侧石磨后头的李家胜。
　　李家胜冲他回应一个尴尬笑容，言下之意是：“你才知道？”
　　李飞也是醉了，难怪先前这帮家伙打的那么保守，原来是在等这个头铁的往前冲，把boss给引出来。
　　现在，大boss出来了，但他们却因为弹药数量消耗到了极限，处于疲软状态。
　　李飞在脑袋里快速制定计划，同时用手势将计划告诉给李家胜，谭小茜几人。
　　几人顿时了然，对付秦风光是用突击步枪哒哒哒，怕是很难将其解决。
　　最好的办法就是重火力，并且集结剩下所有兵力，有计划的对其进行围剿。
　　否则，那就是葫芦娃救爷爷，一个个送！
　　“后撤！”
　　李飞一挥手，众人开始从村子核心地带，战术性撤退。
　　撤退的目的，是为了麻痹秦风，让其放松警惕。
　　然后，商讨出一套相对完整的计划方案。
　　争取一鼓作气，将其拿下！
　　......
　　“嘿嘿，他们后撤了？”
　　孔来嘿嘿坏笑。
　　先前，这帮家伙打的有多猛，现在后撤的就有多干脆。
　　看来，这场支线任务，最终要以他们“土匪”略胜一筹而结束了？
　　“你想多了。”
　　秦风给口袋里多塞了些霰弹枪子弹，同时装备了一把54手枪作为副武器：“自古邪不胜正，剿匪这种事就是在困难，他们也得上。”
　　孔来：“那他们现在撤离？”
　　秦风：“回头制定计划，准备一股脑给咱们全吃了。”
　　孔来顿了一下，连忙让底下的“女土匪”谭小舞清点我方人数。
　　谭小舞在先前的战斗中立了大功，别看模样长得柔柔弱弱，可迫击炮一系列重武器用起来，那是一点儿也不含糊。
　　很快，谭小舞就将各个堂口的伤亡情况做出汇报：“头儿，咱们还有不到二十人，其余的都被那帮当兵的给干掉了！”
　　孔来听到这个数字，脸色当即就变了：“就这么点儿了？奶奶的，要是对方一起发动总攻，光凭这些人根本防不住啊？”
　　秦风淡淡的说：“防不住就防不住，你难不成真指望，咱们这些‘土匪’最后要把所有参赛队员全部剿灭不成？”
　　“那么多特战指挥官，那么多首长都在镜头后面看着呢，特战精锐被土匪给干翻，你觉得合适吗？”
　　孔来和谭小舞好像看了一眼，似乎明白了一些。
　　这场面，从最开始就已经注定了，土匪一定是必输的那一方。
　　因为现实情况下，土匪根本不可能有他们这样的战斗力，更多时候都是一团散沙。
　　剧本源于生活，高于生活，但也不能太离谱了。
　　所以，他们最终的结局，一定是落败，这点毋庸置疑。
　　也是秦风一早就设定好的终章剧情，只是怎么个死法，还是很关键的。
　　秦风吩咐：“把剩下人，全部围聚在村长家附近，最后搞一出挟持人质的戏码。记住，跟村长他们说好，只是配合演戏，千万不要紧张。”
　　“等他们攻进来的时候，你们该反抗反抗，该牺牲牺牲。”
　　谭小舞问：“可是，那这样还怎么做大做强啊？”
　　秦风笑了，这妮子是真的听进去了：“不要急，眼下只是彩排，真正的做大做强不是冲自己人，而是对付外头那些宵小之徒！”
　　宵小之徒四个字秦风读的很重，眼神在一瞬间锋利，且蕴藏杀机。
　　这场额外增加的支线任务，一方面是给后头总分数不够的队伍，多一些追赶上来的机会，增加比赛的趣味性和竞争性。
　　也确实有些队伍在剿匪任务中，获得了大量积分，其中最典型的就是雷豹。
　　这帮人，按照秦风所传授的“苟”字诀，一路保存实力到了最后期。
　　在剿匪行动里提供的战斗力十分惊人，获得的kpi自然也挺多。
　　另一方面，则是要为接下来那场战斗打基础，找感觉。
　　秦风已经很久没有扮演过类似的反派角色了，找找感觉方便接下来动真格，方便他最快速的去融入进“武装毒贩”这样的角色。
　　先前热热身，其实状态找的也差不多了，也就没有必要非得跟这帮家伙来个鱼死网破，同归于尽。
　　毕竟，秦风作为大赛方规则制定者，并不是参赛队员；在里头这么拼命，图啥呀，又没个名次。
　　再说，这些都是他的挚爱亲朋，手足兄弟，他哪真下得去手啊！
　　加钱也不行！
　　......
　　李飞那边，在一处废弃的砖房内，迅速制定作战计划。
　　他的身旁站着，狼牙，东北虎，黑凤凰，雷豹，蛟龙，空降兵大队的少数几个人。
　　还有若侦察大队，特战连，特战排零零散散的兵。
　　此刻，这些之前打的你死我活的家伙全部聚集到一起，因为同一个目标和任务。
　　李飞指着村庄核心地带：“待会，就按照这个计划打，一次佯攻伴随一次侧面突击！敌人数量不多了，最多两次冲锋，他们就得彻底消亡！”
　　“值得注意的是，土匪头子不是好惹的，那家伙单兵作战实力可怕！”
　　“所以不要尝试和他刚正面，拉开距离直接火力压制，不要给他露头靠近的机会！”
　　“最好，能够给他困在掩体后头，然后火箭炮和枪榴弹轮番轰炸，把他和掩体一起扬了！”
　　他目光扫向李家胜，谭小茜等人.....
　　刘颜已经先一步阵亡了，剩下就看他们了。
　　这时，陈子龙火急火燎的从外围冲进来：“李飞队长，不好了，土匪劫持了村长一家，让我们缴械投降！”
　　李飞面色一沉，思索片刻：“计划不变，你们做你们该做的事。我去会会土匪头子，看看他想耍什么把戏第1230章平安县城保卫战
　　“先吃饭吧，人是铁，饭是钢。”
　　会场外，有专门供大家吃饭的食堂。
　　负责烹饪的，都是炊事班的小伙子们。
　　因为比赛并不是一天两天就能结束的，所以这些天领导们的餐食，都由后勤炊事班负责供应。
　　餐厅用的是圆桌，并非常规单位食堂里那种长条形的。
　　不同战区的特战首长，就和普通战士一样，围聚在饭桌上。
　　不过，饭菜都由随行人员负责提前打好，来了就能吃。
　　“你们说，这最后谁能夺冠啊？”
　　“这还用问吗？到目前为止，依旧是天狼累积分数最高，他们肯定坐稳第一这把交椅。”
　　“那第二第三呢？”
　　“第二，有点难评。东北虎今回发力是有点儿猛，不知道是不是打鸡血了，完全像是换了人一样。”
　　“东北虎和蛟龙的分数实在有些接近，不到最后一刻怕是分不出到底谁才是第二？”
　　“我倒是觉得，今回的雷豹很有意思，看似全场打酱油，但不声不响的居然被分数累积到那么高。再加上，前期固定赛事里的偶尔抢眼的精彩表现，和狼牙争一争第三，完全没有问题啊。”
　　“要说有意思的，我觉得还得是东南的黑凤凰，明明是一支女子特战部队，体能力量各方面弱于男性，可偏偏今回硬生生打出了风采。”
　　“我也瞧见了，这些女兵当真是有点儿东西，以前咱们真是小瞧她们了。不论是战斗意识，还是战术水平，尤其在遭遇其他队伍袭击时，总能有人在最关键最危险的时刻成功突围，保存实力！”
　　“你们注意到没有，场上有些个名不见经传的小单位，表现也很出彩。之前那个十六号，据说是西南战区某合成旅底下的特战连长，那战斗素养完全不输老牌特种部队。”
　　“是啊，有个叫陈子龙的，发挥的也很不错。那小子我认识，是谁谁谁的儿子，以前就是个部队混子，正儿八经的大院纨绔，没想到竟也能被打磨成一块好钢才......”
　　饭桌上，众人吃饭的同时，也在对这场赛事中表现突出的个人和集体展开议论。
　　在会场里，有大赛方的人领导们看着，维持秩序，他们没法放声讨论。
　　可来了食堂就不同了，各抒己见不会有人说什么。
　　总的来说，大家都认为这是一场极为精彩的赛事。
　　相较以往那种枯燥乏味，坐下来就想抬屁股走人的ppt模式，要新颖和有趣的多。
　　据了解，说是因为此次大赛方多了一位九零后的年轻首长，将一些年轻人对于新潮想法融入到赛事里。
　　不得不说，融入的非常成功，效果和反响也是十分突出的。
　　这让分批过来吃饭的大赛方成员，听得心里也高兴。
　　赛制的举办，就是要不拘一格，经常推陈出新。
　　世界格局在变，训练模式和方法也在变，比赛怎么能还按照老套路来？
　　就连总导演，都在饭桌上，毫不吝啬的夸奖秦风，是一名非常称职的大赛方人员，并号召其他人要多向秦风看齐，多取取经。
　　尤其是，要多接洽一些年轻人喜欢的事物，什么游戏，电影，小说之类的东西，从中多汲取一些个灵感，才算是与时代接轨。
　　但有人欢喜，也有人愁，空降兵大队长在吃饭中途，特意竖起耳朵听了听周围人的议论。
　　听到了天狼，利剑，狼牙，东北虎，黑凤凰，雷豹......可偏偏就是没听到有人讨论他们空降兵大队的。
　　这就弄得他很颓废，觉得今回也太失败了。
　　完全成了个陪跑选手？
　　离开饭堂时，少校看着大队长垂头丧气的，于是出声安慰。
　　“大队长，您也别苦恼，比赛这不还没结束呢吗？”
　　“咱们的人虽然数量不多了，但贵在精，留下的都是精锐。”
　　“说不准，最后击毙土匪头目，拿到大量积分，立马就一鸣惊人了呢？”
　　空降兵大队长无奈叹了口气，他觉得这样的概率实在小的可怜。
　　明眼人都看得出来，天狼占据主导，即便是击毙土匪，那也是天狼李飞立下头功。
　　但这也不能怪他们，他们是空降兵，跳伞潜入敌后是他们的主要手段。
　　今回比赛又没法使用运输机，更没有能够给他们施展才华的机会，自然受到限制。
　　但这并不代表，他们在实战中的水平，就弱于其他单位；只能说，在比赛里被削弱了很多。
　　众人陆陆续续吃完饭回到会场，导演组的人也在不停的切换摄像头，将目前战况播放到屏幕上。
　　“现在演的是哪一幕啊？”
　　这时，狼牙何大队看着屏幕，诧异的皱起眉头。
　　画面中，一个中年女人被绑在三层小楼的楼顶上。
　　身后站着一个戴黑色面罩的土匪，正在大声和准备强攻的李飞等人喊着什么。
　　“声音大点儿？”
　　总导演让人将现场声音放出来。
　　画面里，是双方在讨价还价，并且有些僵持。
　　李飞趴在一个土跺后头：“土匪，我日你仙人，赶紧把村长一架给放了！”
　　孔来站在房顶上，呵呵冷笑：“你们这些当兵的，还顾不顾老百姓的死活了？要是想他们活命，就立即缴枪投降，不然他们一家子都得死！”
　　李飞目光冲着左右两侧看了看，李家胜，谭小茜，陈子龙等人已然埋伏在各个位置，做好随时突袭的准备。
　　但眼下，如果贸然突袭，人质肯定也会因此遭殃。
　　可，在秦风的眼皮子底下，他很难想出什么，不惊动他又能把人救下的办法。
　　就在僵持不下时，被挟持的村长老婆忽然戏精上身，想起了曾经在电视剧里看的那一幕。
　　“老李！！”
　　“别管我！”
　　“冲我开炮！”
　　“不要让这些杀千刀的土匪得逞！”
　　这一声老李，直接给李飞整不会了，你咋知道我名字的？
　　手下问：“队长，现在怎么弄？”
　　李飞拳头锤地，咬着牙说：“让二排长，把迫击炮拉出来！”
　　“切记，不要炸到人质，炮口往边上挪一点，吓唬吓唬他们，炮声一响就给我冲！”
　　“是！”
　　这一幕，看的现场所有人目瞪口呆，就连后头石堆上观望的秦风都是一副见鬼了的模样。
　　奶奶的，这不是大名鼎鼎的平安县城保卫战吗第1231章相爱相杀，姐妹反目成仇
　　轰轰！
　　两发迫击炮对准村长家漏洞，发射炮弹。
　　可弹道并未落在目标人物上，而是朝着两侧墙角炸了过去。
　　爆炸的白色烟雾缥缈而出，这便是李飞吹响的进攻号角。
　　按照计划的那样，李家胜，谭小茜，还有各个单位的兵立即像一把把钢针，迅速朝着敌人刺去。
　　因为提前制定过计划，这些队伍并不是一起发起攻击，而是错落着，按照不同时间批次发起进攻。
　　这种接龙一般的进攻方式，还真有那么点儿全方位闪电战的模式在里头。
　　村长家周围的墙壁，还有二三楼成了最好的掩体，“土匪们”藏匿在阳台或是窗户后头，用老式轻机枪对其进行扫射。
　　但进攻的人也都不是吃素的，他们绕着s形走位，弯着腰依托掩体快速靠近。
　　哒哒哒......
　　轰轰轰......
　　枪炮声不断炸响，战斗也逐渐因为“土匪”们的不敌，而渐渐落下尾声。
　　二十多个土匪，被打的只剩七八个，这时他们得到命令开始且战且退，撤离出村长家往后山跑去。
　　这其中，就有脑袋上喷出黄色受伤烟雾的谭小舞，先前差一点点她就被自己亲姐姐用两发手雷送上天。
　　都说打虎亲兄弟，上阵父子兵；今回，她们姐妹俩却在战斗里反目成仇，你死我活。
　　尽管如此，谭小舞心中却依旧没有愧疚，因为进入部队的第一课，就是服从指令。
　　秦风首长告诉她，她现在是土匪，那就必须得做土匪该做的事，这点不容置疑！
　　“他们想跑！”
　　“追！”
　　“人员分散，不要追的太紧！”
　　李家胜冲着身边人大声喊话。
　　因为他很清楚，林子里藏着什么样的怪物。
　　但他相信，今回的局面那么多首长看着，风哥肯定不会打的太过火。
　　要是当着总部首长，特战首长，以及那么多观摩军官的面，让土匪取得了最终胜利，那不是在打咱们部队的脸吗？
　　所以，李家胜笃定秦风会压制住一部分实力，这种情况下只要把握住机会，还是有可能将其“击毙”的！
　　可偏偏就在这时，李家胜感受到一股强烈的危机从右侧袭来，还没扭过头去他就已经先一步将枪口对准那边开火。
　　哒哒哒......
　　子弹在空中形成一个大“×”，这是李家胜新学的招数。
　　专门用来封锁住敌人行动，但对于对面冲来的那个戴着防毒面具的家伙却失效了。
　　没有看清脸，但李家胜百分百确定，那就是秦风。
　　尽管风格变了，打法变了，还穿着怪异，但他就是能认出来。
　　李家胜迅速后撤，开始和秦风拉开距离。
　　因为，他观察到对方主武器是一把霰弹枪，而霰弹枪的杀伤半径虽然大，可有效距离却很短。
　　所以，他在拉开距离的同时，又立即呼叫队友前来支援，准备对秦风展开包夹。
　　砰，砰砰！
　　李家胜枪法如神，对着秦风再次封锁性开枪。
　　三发激光制导的子弹以品字形，封锁住秦风的身体。
　　但却被他腾空飞扑，在空中以一个非常怪异的姿势扭转，将三发子弹都躲了过去。
　　秦风落地瞬间，微微惊讶李家胜的进步，可紧跟着左右两侧的围剿就已经到了。
　　分别是谭小茜和陈子龙，还有好几个其他单位的特种兵。
　　这样的阵容，不可谓是不小，因为都是各个部队兵王里挑选出的精锐。
　　只见秦风动如脱兔，身体在树林中不断闪转腾挪，最后跳入一片灌木丛里。
　　激光制导的子弹有一个非常麻烦的地方，那就是只要碰到有掩体，就无法将其穿透，无法命中目标。
　　这时，李家胜举着枪，抬手示意众人不要一起靠近，让一到两个人逐次接近，露头后全体开火。
　　这是他能够想出，唯一能够压制秦风的办法，虽然他知道尽管如此也不一定有效果。
　　但总得试试，万一呢？
　　慢慢靠近，慢慢靠近。
　　有人发现灌木忽然抖动了一下，这说明秦风还在里头。
　　其中一名狼牙的兵掏出手雷，另一个蛟龙的兵掏出烟雾弹。
　　二人互相对视一眼，几乎同时朝着灌木丛的方向丢了过去。
　　轰轰！
　　浓烟自灌木里飘出。
　　但因为颜色一样，并不能确定里头有没有秦风阵亡的那一缕。
　　不过，这样的试探也给了他二人极大的安心，最起码增加他们的生存概率。
　　谭小茜远远看着，心也十分警惕，同时将枪口对准那边，时刻不也能放松警惕。
　　“没人？”
　　“不在这？”
　　就当众人诧异时。
　　谭小茜身后一块地面突然活了过来。
　　一堂主孔来迅速从地上爬起，枪口对准他后背连续开枪。
　　猝不及防之下，谭小茜险险躲开，但和另外两名战士被阴了一把，脑袋立即喷出白烟。
　　可还没等他反应过来怎么回事，陈子龙那边已经正面挨了一发霰弹枪的冲击，同时被人踹了一脚倒飞出去。
　　落地同时，脑袋上喷出代表阵亡的烟雾；直到死，他都不清楚对方究竟是如何靠近的？
　　但李家胜却看到，秦风手上勾着一根长长的透明鱼线，就是用这东西勾动灌木，造成人还在的假象。
　　见状他大惊失色，没有尝试恋战，而是赶紧朝着李飞那边过去。
　　只有他和李飞等人联手，才有可能从秦风手下逃脱，尝试再战一把。
　　而此刻，刚刚打扫完战场，将老百姓成功过解救的李飞，也看到了追击而来戴着防毒面罩的家伙。
　　双方立即展开激烈交锋，己方两支最精锐的战术小队，加上李家胜，居然硬生生奈何不了对方。
　　这让他不由得有种，想要骂娘的感觉？
　　明明才过去短短几年，这家伙的实力，比以前更变态了！
　　霰弹枪枪口砰砰砰的喷着火焰，每响一声就有一两个人倒下。
　　秦风游走于战场的同时装填子弹，距离李飞也越来越近。
　　短暂交手过后，李家胜和李飞二人就同时不敌，闪身躲避。
　　要知道，这还是秦风刻意带着防毒面具，刻意增加体能消耗的情况下，依旧能虐的二人体无完肤。
　　要不人家能去农场当助教，这体力简直是核动力驴！
　　好在，关键时刻秦风枪里没子弹了，只能是一脚踹在李家胜胸口。
　　将其蹬飞出去，后背撞在李飞身上，二人摔了个满怀。
　　“小心！”
　　忽然，背后有人打冷枪，是谭小茜。
　　秦风本可以躲开的，但此时一个人影从后头扑了上来。
　　谭小舞挨了她姐姐一枪，摔在地上，头顶喷出代表阵亡的白色烟雾....第1232章去你大爷，没人能够审判我！
　　演播室里，一片哗然。
　　论谁也没想到，会在这一时刻，有人主动跳出来帮“土匪头子”挡子弹。
　　战斗接近尾声，本以为胜负已定，可突如其来的一幕，还是让大家又惊又喜。
　　“那个女兵，是哪个单位的，好生英勇？”
　　“之前在单体赛事里，就看到过她的身影，好像是个通讯兵？”
　　“应该是东南战区，黑凤凰的女通讯兵，先前在战斗里靠着一挺轻机枪，压制住了不少人呢。”
　　“今回是真没白来，我一直以为女子特战队只是花拳绣腿，却没想到她们今回表现竟如此出彩，甚至不输绝大多数特战队员！”
　　谭小舞的纵身一跃，赢得了现场许多人的好评。
　　也彻底将黑凤凰这支队伍，拉到了和其他特战队同等待遇上。
　　炎国军人舍生忘死，奋不顾身为战友牺牲的壮举，已经贯彻到了一个女孩子身上。
　　这说明，部队的一次次改革，一次次精简，一次次尝试，结果都是正向和成功的。
　　现场，来自东南战区的几位首长，下巴微微抬起，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　这次全国特种兵大赛，黑凤凰的表现十分优异，尽管在总分上逊色于狼牙。
　　但，所受关注度，吸引的目光，绝对要比狼牙多得多。
　　这就足够了。
　　有曝光率，有出彩表现，有战斗力。
　　未来上面也会愿意投入更多经费，去帮助这支队伍的发展。
　　更何况，谭小茜早在之前就主动找他聊起过，想要更改黑凤凰的战斗模式。
　　向从一线作战，转为辅助狼牙的二类作战形式。
　　这样，既能弥补黑凤在力量，体能方面的先天不足。
　　也能够扬长避短，在任务中更好的利用女性身份，去迷惑敌人。
　　从而，让狼牙能够以出其不意的方式，更好的完成任务。
　　几位特战首长则对此发表了自己看法，尤其是瞧见那个“女土匪”毫不犹豫扑出去的那一刻，更是叹为观止。
　　“尽管，扮演的身份是劫匪，但这份战友情谊的身后，引人深思啊。”
　　“虽说只是演习，但这纵身一跃，还是需要莫大勇气的。”
　　“要我说，还是这位秦处长的人格魅力大。能够在短时间内，把不同地区阵亡的战士集结到一起，形成一股可观的战斗力，怕是一般人很难做到。”
　　“如果给他们装备上一些更先进的武器，我方人员怕是不会这么容易就能攻进去，肯定会是一场恶战。”
　　“自古邪不压正，土匪被剿灭是必然的。当着这么多人的面，让土匪把咱们的战士给灭了，说不过去，太说不过去了......”
　　尽管，大家知道这里头有一定故意放水的演绎成份。
　　但在战斗中，双方大红了眼时的那种状态，是演不出来的。
　　武器装备的弱势，只能代表一方面；炎国军人永不言败的气势，在这上头体现的淋漓尽致。
　　“小俞，喝水吗？”
　　少校又从后勤弄了点小蛋糕，还有一杯玫瑰茶过来，想要献殷勤。
　　但回应他的依旧是冷冰冰的无视，甚至于要比起之前还要冰冷。
　　“小俞同志，你......”
　　“你很闲吗？”
　　俞念安转头看着他，眼神冷的像刀子一样。
　　这么一句，直接就给少校弄得说不出话来，也让他有些不知所措。
　　可俞念安没有像以往那样适可而止，而是用三十六度五的嘴，说出了零下二十度的话。
　　“我是个正常人，渴了会自己喝水，饿了会自己吃东西。”
　　“如果你觉得，靠献殷勤和小恩小惠，就能让我对你产生好感，那我觉得你可能还没长大，心理年龄甚至可能还处于青春期。”
　　“这次前来观摩学习的机会来之不易，我只想好好看比赛，从中学习有用知识，希望你不要总是跑来扰到我，谢谢。”
　　这番话说出口，直接把少校那张脸皮撕的一干二净，顺带还丢在地上踩了两脚。
　　边上，空降兵大队长也是十分尴尬，早知道就不把那小子带来了，真是丢人现眼。
　　雷凯文，李未斌，何大队，以及赵匀等人都挑了挑眉毛，露出一副看热闹的表情。
　　窈窕妇女，君子好逑，但也得分场合，看看自己多少斤两。
　　像这种狗皮膏药一样，嘘寒问暖的的求偶方式，也就对未经人事的小丫头起作用。
　　像俞念安这样个性强硬，自身实力不俗的，还是省省吧。
　　更何况，明眼人都能瞧出来，这姑娘对秦风有意思。
　　只是打着同学的幌子，维持着那一层体面。
　　你是啥档次，和大赛方秦处长争锋？
　　真是一丁点儿自知之明都没有。
　　现场有些冷，少校虽坐在位置上，但却想挖个洞钻进去。
　　俞念安直接无视他，也压根没把他放在眼里，她的心里满是先前那一幕的不满和窝火。
　　为什么那个女兵，要上去给秦风挡子弹？
　　尽管，他知道以秦风的能力肯定能躲开。
　　可，这就等于强行欠了一个人情！
　　为什么不是自己替他挨一枪？
　　自己可以挨的更好，更漂亮，更无懈可击！
　　甚至于，她还能在挨过一枪后自己给自己处理伤口，完成包扎！
　　俞念安心里实在不平衡，两只粉拳都攥得紧紧地。
　　果不其然，她最不愿意看到的一幕画面出现了。
　　秦风背起谭小舞的“尸体”，一发就干掉了他姐姐，随后冲破层层封锁，迅速逃窜到山坡上的一个破屋子里。
　　虽然，他可以选择不去管，但毕竟人家这一枪是为自己挨的。
　　于情于理，他都得把“尸体”给带走，这能充分体现出“土匪”之间也是有兄弟情义的。
　　“我就知道，你不会丢下......”
　　“嘘，你已经死了。”
　　秦风蹲在枪口，组装好一把狙击枪。
　　谭小舞就这么躺在地上，看着这个男人的背影。
　　此时此刻，她觉得自己是全天下最幸福的女人。
　　尽管，这个男人是一名“土匪”，她也要和对方亡命天涯。
　　这时，外头传来李飞的大喊声音：“秦风，你已经被包围了，不要再负隅顽抗！”
　　“你的同伙已经被我们全部消灭了，顽抗到底只有死路一条！”
　　“现在，我数到三......”
　　嘭！
　　秦风一枪打在其中一人脑袋上。
　　喷出的白烟，吓得所有人立马蹲下身子。
　　李家胜问：“咋办，强攻吗？就算把他弄死，咱们也得全部交代。”
　　李飞也很是为难：“我再劝一劝，真没必要鱼死网破，同归于尽。咱又不是来真的，只是演戏。”
　　他再度抬起头，尝试感化：“秦风，想想你来时的路！你曾是战斗英雄，是一等功臣，你曾在与毒贩战斗中身中数枪，怎么能堕落成现在这样？”
　　“出来吧，想想你的家人，想想你的朋友，你还有回头的机会，可以帮你争取宽大处理！”
　　秦风看着外头的人群，甚至还有头顶盘旋的无人机，深吸一口气。
　　“李飞，李家胜，你们给我听好了！”
　　“从今天起，你我恩断义绝！”
　　“这个世界上，没有人可以审判我！去你妈的老天爷......”
　　说罢，秦风就将那把54手枪塞进嘴里，扣动扳机！
　　随着咔哒一声枪响，“土匪头子”以胜天半子的姿态落下帷幕。
　　随着秦风的“尸体”缓缓倒地，一场血腥残忍的大戏也准备开场了....第1233章看到了吗，这个就叫专业！
　　演播大厅里，一片哗然。
　　谁也没有想到，秦风居然会用这样的方式，去结束战斗。
　　就这么，华丽丽的吞枪了？
　　尽管，知道枪里已经没有子弹。
　　可就这么把枪塞进嘴巴里，也是需要一定勇气的。
　　贺部长坐在休息室里，看着电脑上秦风最后的那一幕的壮烈。
　　尤其是那几句：“没有人可以审判我，去你妈的老天爷！”
　　看的他鸡皮疙瘩的都起来了！
　　这要说没干过坏事，没杀过人，放过火，他都不信！
　　就说这份扮演武装贩毒分子的活儿，除了秦风其他人都干不了。
　　什么叫专业？
　　这就叫专业！
　　居然还知道提前给自己试戏，找感觉。
　　以至于，连贺勇都忍不住开始期待，接下来那帮泼皮猴子，在面对秦风这样杀人不眨眼的狡诈恶徒时，会发生怎么样有趣的一幕！
　　砰！
　　画面里给秦风吞枪的那一幕配上了音效。
　　这一幕看着，还是非常有视觉冲击力的。
　　让会场中的特战首长们，全部记忆犹新，满脸震撼。
　　雷凯文咽了咽喉咙，他原以为会看到非常激烈的战斗，会看到秦风在狠虐众人后，被乱枪打死的壮烈。
　　天狼参谋长赵匀内心对秦风则升起浓浓的敬佩之情，尽管这一幕是演出来的，但秦风这个宁死不屈的枭雄形象，还是深入他的内心。
　　在同一代人里，他是特战领域里最年轻的参谋长，也曾自诩过自己是“三十以上，四十以下”这一代的天骄翘楚。
　　但就冲着最后，秦风这“这乌江自刎”的一幕，就让他佩服不已，也是他这辈子无法企及的高度，这是真正的枭雄。
　　狼牙，利剑，东北虎，蛟龙，空降兵大队的人则更多的是惋惜。
　　如果能够干掉秦风这个“土匪头子”，能一次性获得巨大积分。
　　可现在，这个积分全部消散一空，谁也没能拿到这最大的经验包。
　　实在是可惜，太可惜了！
　　俞念安在看到这一幕后，则不由自主的捂住了嘴巴。
　　起初，看到秦风做出这个动作时，吓得她心都提到嗓子眼。
　　即便是空包弹，近距离还是有杀伤性的，好在是虚惊一场。
　　秦风早就打光了手枪里的子弹，只是做出这么个动作而已。
　　可不知道为什么，看到秦风在镜头前“自裁”，即便知道是假的，她内心还是很难受。
　　是自己看比赛，看的太认真，太投入了吗？
　　赛场靠后排的位置，军校校长汪国槐带着几名教授，笑容满面的点头。
　　“看到了吗，这个就叫专业！”
　　“被包围的时候，不一定非得反抗，自裁也是一个很好的办法！”
　　“大家都用本子记下来，回头给学员们上课的时候可以用到。想尽一切办法，将匪徒逼到绝路，用心理战术，压迫战术，逼迫的他们自尽，这也是一种计策！”
　　“秦风，不愧是我校走出来最优秀的学员，连死都死的这么壮烈，这么万众瞩目！”
　　旁边，陶主任小声提醒：“校长，校长，弄错了。”
　　“什么弄错了？”
　　“秦风，扮演的是反派。”
　　“那咋了？”
　　“......”
　　......
　　秦风倒下了。
　　准确的说，是杀青了。
　　可这场战斗，并未到此结束。
　　反倒是因为秦风的提前下场，变得更加激烈。
　　砰砰砰......
　　轰轰轰......
　　枪声，爆炸声，忽然在村子里头炸响。
　　原先还精诚团结的队伍，瞬间四分五裂，枪口指向了先前的队友。
　　这一幕，让所有人头皮发麻，内心直呼卧槽，但却让从建筑里“诈尸”的秦风，看的乐乐呵呵。
　　要的就是这种猜不透，看不透，分分合合，你死我活的战斗模式。
　　以往的那样的比赛进程不是不可以，而是太无趣了。
　　既然是全国特种兵大赛，既然来参赛的都是陆军巅峰，步兵精锐，为什么不来点儿狠的？
　　“兄弟们，兄弟们，听我说，都听我说！”
　　李飞也没想到，先前还在他掌握中的局面会随着秦风的“自裁”而变得失控。
　　他和天狼的人靠在围墙后，躲避子弹的同时，冲着所有人大吼。
　　“我知道，每个人都想争个好名次回去，都想为自己的单位增光添彩。”
　　“但是，在这里动手实在太不美观，这里毕竟是村庄，是老百姓生活的地方。”
　　“我提议，三分钟的时间内，谁也不要动手，大家可以分头跑。等过了这个时间段，再动手也不迟？”
　　“反正，终点距离这里也不远了，最后这段路就是大家决胜负的关键，好不好？”
　　李飞的提议引起了现场不少人的认同，大家默契的选择迅速撤离。
　　等离开这座村庄，朝着终点方向冲刺时，再打也不迟。
　　可想法是好的，道德这东西，混到这个份上都比较灵活。
　　黑凤凰此时已经群龙无首，但女兵们已经不愿意放弃这最后机会。
　　直接在撤离途中，提前朝着右边那支卫戍的几名队员开火。
　　尤其是这里头还有一名是曾经被他们“色诱”过，一直帮助他们到现如今的兵。
　　这一刻，被打中的不只是身体，喷出白烟的，也不仅仅是脑袋上的烟感器。
　　哀莫大于心死，一切对于爱情的美好的幻想，似乎都在这一刻被打的粉碎。
　　雷豹那边，也开始充分利用人数优势，拉开一张大网，对刚从村子里撤离的“散兵游勇”进行包夹开火。
　　他们不打强劲对手，专打软柿子，很明显知道如何快速提升积分。
　　包括陈子龙在内的一些个侦察兵，因为缺少组织，缺少实际战斗经验，再加上高估了契约精神，还有人性的丑恶。
　　在连续包夹和围剿下伤亡惨重，只能是无能狂怒的，用各种脏话冲着雷豹输出。
　　但第一梯队，快速冲向终点的，依旧是李飞和他的天狼。
　　紧跟着第二梯队，是正在相互缠斗的东北虎，卫戍利剑众人。
　　第三梯队，人数相对较多，打斗过程也愈发激烈。
　　分别是，雷豹，狼牙，蛟龙，黑凤凰，以及李家胜这样的特战连，特战排残余兵力。
　　至于空降兵大队的人，全地图被打的只剩下一只独苗，正可怜兮兮的泡在最后头。
　　他的子弹打光了，无奈之下只能捡起一把“土匪”用剩下的三八大盖和王八盒子，委屈巴巴的跟在最后头....第1234章致幻药物，江浙第一深情
　　南疆，老乌山脉，某第二高的山峰上。
　　围聚着这一群穿绿色服饰，头戴形似UFO形状，绿色木质帽子的身影。
　　他们被分布在上山路线上的各个地方，并用沙袋和土堆制作好了一个个简易工事。
　　山体的另一侧还挖了不少猫耳洞，其内可容纳一到两人，并囤积大量食物和罐头。
　　而此时，山顶上方的一座哨所，被涂鸦的面目全非。
　　破损的窗户，还有部分墙面上密密麻麻的弹孔，依旧清晰可见。
　　哨所里亮着灯，一位名叫阮德安的猴子营长，正在和底下四名连长开会。
　　阮德安指着桌上地图说道：“来自上级的最新指示，要求我们在明后两天，于夜间朝着老乌山脉前方山峰发起推进。”
　　“和现在一样，在山上布置防御，修筑临时工事，同时将对方的那块石碑，再度往后挪一挪。”
　　其中一名连长提出之一：“长官，咱们这么做，会不会有些个太明目张胆了？”
　　阮德安看向他：“你觉得有什么问题？”
　　“我是在想，咱们应该适当稳固住这个地方，在静等一段时间，以此来试探出对面的底线。”
　　“老乌山脉本就比较复杂，曾经在历史上纷争不断，而且谁也说不清楚。”
　　“虽然，联合组织出面把这里划为争议地区，但实际上的控制权还是在人家手里。”
　　“我是担心，一下子向前冒进太多，会引起不好的效果。”
　　这名连长分析的有理有据，也获得了其他几名连长的赞同。
　　现如今，炎国早就不是几十年前，要啥没啥，贫穷积弱的那个年代。
　　和这样一位庞然大物做邻居，时时刻刻都有一种如履薄冰的感觉。
　　换句话说，你可以擦边，但不能把人家一块皮给蹭掉了。
　　而现在，他们的行为，其实就等同于用力擦边.......
　　要不然，也不会以打击贩毒武装，维护地区稳定和谐为借口出现在这里。
　　凡事都讲究出师有名，名头有了，再加上动作比较小，所以对方至今并未做出任何反应和回应。
　　营长阮德安点了根烟，指了指稍微有些漏风的窗户，让底下人先拿个塑料布和胶带纸缝上，随后接着说道。
　　“事实上，我的意思和各位一样，今时不同往日，咱们的处境始终是危险的。我曾经去炎国交流学习过一段时间，知道他们有句话，叫犯我华夏，虽远必诛。”
　　“但，我们是军人，我们必须服从上级的命令。”
　　“自古以来，就没有什么好坏之争，一切的一切都是为了利益。”
　　“老乌山脉是一块天然的屏障，成功拿下后可以作为咱们和那位邻居的一个缓冲地带。”
　　“所以......”阮德安抽了口烟，指着地图上所在位置，往北又推了一点：“接下来，这来给你做山峰，也必须出现毒贩活动的痕迹。”
　　“而且，这些毒贩荼毒我们的百姓，给我们带来了非常严重的危害。”
　　“所以，我们必须得派兵将其剿灭，为两国地区稳定安全，做出更加长久和长远的贡献。”
　　营长的话大家都听明白了，不管有没有危险，这活儿必须得干。
　　这是上头的意思，所以必须得在老虎屁股上拔毛，而且还是接二连三的拔。
　　但他们也不是没有底气，因为他们的背后有大佬在撑腰，而且不只一个大佬。
　　那些可都是实打实的金主爸爸，是能够给他们带来各种各样好处的，帮助他们经济腾飞发展的！
　　说白来，他们只是一群被推到前面来的斥候，起初上头是不愿意的，但奈何给的太多了！
　　“下面，商量一下具体细节！”
　　阮德安说道：“毒贩，尽可能找一些真的来，演戏演全套，这样回头大家还能立功表现一把。”
　　众人全都笑了。
　　先前那些个毒贩，其实是他们故意放跑，并且一路往这块撵的。
　　当毒贩走投无路了，遇到炎国边防军人的阻拦，会发生什么，自然就不言而喻了。
　　这个时候，他们再冲出来做好人，帮助把毒贩全部消灭。
　　好名声有了，这座山也就顺顺利利收入囊中了。
　　接下来，他们只要依葫芦画瓢，继续往前推进就行。
　　这一幕像极了，农村老人在公园里种菜，起初没人阻止，任由其乱来。
　　时间长了，日子久了，弄个栅栏一围，这块地就成他自家的了。
　　即便是村干部带着挖土机过来推也没用，直接往地上一躺。
　　反正烂命一条，有本事你就弄死我，弄得所有人都没辙。
　　阮德安吩咐完，随即交代到：“我们向前推进后，这里会有其他人驻守。边界地带集结了两个团的兵力，随时作为支援，安全问题大可放心。”
　　“明白，长官。”
　　“开始行动吧，要做到滴水不漏。”
　　“是。”
　　......
　　与此同时，两广警方大楼会议室里，正在开展禁毒扫毒专案会议。
　　崔刚毅作为大领导端坐在最上面，主持此次会议。
　　“针对两广地区，云滇边界地带，连续侦破的数起白面走私案件，情况汇报如下。”
　　“自今年年初以来，陆陆续续有人铤而走险.......”
　　东南亚白面问题，依旧是老大难。
　　尽管，缉毒警，边防武警，特种部队，还有秦风和农场人员尽最大努力，都无法彻底将这片地区的罪恶拔除。
　　野火烧不尽，春风吹又生，得益于当地各种乱象横生，也给了罪恶滋生的土壤。
　　但相对于前几年，缉毒警的压力其实已经小了很多。
　　像以往那种明目张胆的贩毒集团几乎已经不见了。
　　绝大多数都是以小作坊形式，甚至是家庭制毒模式。
　　所以，很难将其彻彻底底清理干净，但其造成的危害和影响，相较于以往也是十分有限的。
　　这时，高天翔起声汇报：“根据国安那边提供的情报显示，在江浙地带有一伙极为神秘的犯罪团伙，并以正规商人的形式，往各大娱乐场所售卖一种名为‘江浙第一深情’的致幻类药物。”
　　“此类致幻类药物，会使女性产生强烈幻觉，失去意识和思考能力，变为荷尔蒙的傀儡。”
　　“根据国安技术科显示，这种所谓的致幻类药物，成瘾性极高，其本质就是冰。”
　　“目前，这伙人已经流窜到两广等地，根据线报他们最后一次出现应该是在南宁。”
　　崔刚毅皱起眉头，之前那些汇报内容，大多是小打小闹，完全可以扑灭。
　　可这伙人似乎有组织有预谋，并且还带着点专业。
　　“他们在南宁，做什么？”
　　“根据线人情报，还有国安那边的跟踪分析。他们可能是想要通过老乌山的脉密林掩护，进入东南亚走私货品。”
　　“目前推测，那些置换药品的源头，大概率是来自猴国，当然也不排除其他可能性。”
　　崔刚毅询问这伙人是否有火力武装？
　　得到的回的是，大概率有私人安保，或是雇佣兵陪同。
　　崔刚毅当机立断：“如果是这样，情况就变得棘手了，不是我们警方能够解决的掉的。联系军方，请求特种部队出协助，帮助我们打击贩毒武装势力！”
　　“是第1235章私自加戏，演得太逼真
　　“你好，请问是需要办理入住吗？”
　　“警察。”
　　高天翔身着便衣，带着两名警员冲前台出示证件。
　　随后询问一个外号丧彪的家伙，是不是住在楼上302房间。
　　得到肯定回答后，高天翔立即带人来到楼上，并且让一名服务员轻轻敲门。
　　“你好，客房服务，请问需不需要打扫卫生？”
　　“不用不用，滚滚滚！”
　　“那需要矿泉水吗？”
　　“你放门口就行，我们一会儿就拿！”
　　“好的，先生。”
　　服务员离开了没一会儿，门缝底下就出现一道影子。
　　但那人却非常警觉，并没有立即开门，而是通过猫眼观察了一下，发现走廊上没问题后，这才把后头锁扣打开。
　　可刚开门，弯腰去捡地上的矿泉水，高天翔一脚就蹬在他脸上，接着两名缉毒警上去就给他按住。
　　剩下队员，跟着高天翔迅速冲进屋子里，发现竟有一名男性跳窗，顺着外头排水管逃跑了。
　　桌上还残留着白色粉末，以及塑料瓶和吸管组成的小装置，一看就是用来吸食毒品的。
　　“高队，我让二队的人去追！”
　　“别追太紧了。”
　　“啊？”
　　年轻警员不理解。
　　好不容易顺藤摸瓜，找到这个丧彪。
　　抓到了他的同伙，正主没抓到，那不是功亏一篑吗？
　　这家伙可是个毒品掮客，据说江南一带娱乐场所活跃的新型毒品“江浙第一神情”就是从丧彪渠道走的货。
　　只要能把人抓住，对其严刑逼供，肯定能够找出背后买家，到时候顺藤摸瓜就是大功一件啊！
　　高天翔用手把他的下巴合拢，说了句：“放长线，钓大鱼，先把这家伙带走。”
　　“是。”
　　......
　　慌不择路的丧彪穿着浴袍，从三楼排水管滑下来。
　　手和大腿都在下落时，被生锈的螺丝刀给划出了一道口子。
　　但尽管如此，他还是拼了命的朝着小巷子里逃窜，而后面也始终有警察在追击。
　　“站住！”
　　“不许跑！”
　　“再跑我开枪了！”
　　噼里啪啦的枪声从后头传来。
　　吓得丧彪抱头鼠窜，刚从牢里放出来没多久，可别又进去了。
　　这回再进去，弄不好直接就是死刑了！
　　可就在他穿过巷子，来到前面那条大路时，一辆车忽然急停的撞向他。
　　丧彪刚要破口大骂，看清开车那人，立马面露喜色。
　　“上车。”
　　“谢天谢地！”
　　丧彪拉开门赶紧上车。
　　沾着粗狂胡须的李家胜挂上倒挡，一脚油门往后疾驰。
　　随后方向盘一甩，朝着另一个方向快速离去。
　　后头跟着的2组警员气喘吁吁的追上来，还冲着车屁股开了几枪。
　　领头的队长冲着耳麦里汇报：“高队，人没追上，跟被接走了。”
　　高天翔点头：“先不要回来，在附近搜索，怀疑可能还有可疑人员。”
　　“是。”
　　押送犯人回去路上，高天翔心中其实在盘算着。
　　他并不清楚，这项任务的全部计划，但从一些细枝末节里，可以看出问题。
　　首先，是这款叫“江浙第一深情”的致幻类毒品，名字就起的很诡异。
　　和他的一位好友，一位故人，一位不同单位的战友，似乎有点儿关系。
　　因为，高天翔就曾听人说起来过，秦风以前的外号就叫“江浙第一深情”。
　　此外，任务细节过于模糊，不像以前那般明朗；对外宣称是放长线钓大鱼，但事实上钓的到底是什么鱼，他也不清楚。
　　甚至，高天翔猜测，就连他的上级崔刚毅都不一定清楚整个任务的具体细节，只是负责任务的其中一环。
　　而这么做的目的是什么，高天翔不得而知，反正上头是这么安排的，他就这么做。
　　至于那个逃跑的丧彪，会有第二批人负责将他接手，完成接下来的任务。
　　......
　　李家胜开着车子一路往南，走的都是小路。
　　车子大约开了一个小时，最终来到荒郊野外的一片废弃汽车处理厂。
　　车子，开进一个仓房，李家胜从车上下来后，给自己点了根烟。
　　丧彪则非常狼狈的从车里走出来，一瘸一拐的很是悲催。
　　前方是一个休息间，隔着脏兮兮的玻璃，能够瞧见里头有四个人正在打牌。
　　领头的男人是个光头，嘴上叼着雪茄，戴着茶色墨镜，下巴留着一撮山羊胡，用余光瞥了他一眼：“怎么搞成这副样子？”
　　丧彪低声下气：“禽兽哥，我，我遇上条子了。”
　　“你被他们盯上了？”
　　被称为禽兽哥的家伙瞥了他一眼。
　　锐利的眼神，吓得他两腿哆嗦，差点没跪下来。
　　“禽兽哥，我，我也不知道他们怎么找上门的，不过你放心，我跑得很快。”
　　“被抓的那个呢？”
　　“那家伙是我发展的一个下线，帮咱销售的，他什么都不知道，被抓了也没用。”
　　被称为禽兽哥的家伙搓了搓大光头，把牌往前一推：“糊了！”
　　随后，他站起身，来到这个叫丧彪的男人面前：“要不是之前送货的两条路被条子断了，老乌山脉的情况又不太熟，我现在就想做了你这个蠢货。”
　　“明目张胆的去住星级酒店，还敢在里头吸，你特么找死？”
　　丧彪连忙跪地求饶。
　　在外头，他是让人闻风丧胆的彪哥。
　　但在这些个专门贩卖制造这些东西的毒枭面前，他连个屁都不是。
　　充其量就是个带路，拿好处，顺带帮忙介绍生意的皮条客......
　　禽兽哥冷冷的捏着他的下巴：“今天晚上，带我们走一趟老乌山，回三边坡。事成之后，给你五十万，这十万块是定金。”
　　说罢，一沓现金就丢在地上，虽然并不算多，但这钱来得快啊。
　　带个路就能拿到五十万，而且那条路他以前还真走过好几回。
　　这笔买卖，简直太划算了，也多亏了牢里有人给他指条明路。
　　“没问题，没问题，我保准把各位安全带到！”
　　“小安，给他把腿包起来。”
　　“老大，人家不喜欢碰除你以外的男人嘛？”
　　一个打扮热辣，红色头发的性感女人贴着禽兽哥身旁，手指不停的在他身上画圈圈。
　　整的秦风浑身起鸡皮疙瘩，他最讨厌自己给自己加戏的人！
　　“抓紧时间！”
　　“丧彪被盯上，说明这也里不安全！”
　　“哼，凶死了。”
　　俞念安扮演的热辣女毒贩冲着丧彪勾勾手指。
　　然后用最暴力，最残忍的手段，给他包扎伤口，疼的丧彪哭的死去活来，差点翻了白眼。
　　夜色降临，车队很快驶出废弃修理厂，缓缓朝着南宁市方向前进。
　　等靠近老乌山埋时，前方林子里走出两名戴着渔夫帽，穿着迷彩服的佣兵。
　　其中一人金发碧眼，另一人则是亚洲面孔，都是农场的临时演员。
　　丧彪心里有数，这支贩毒武装实力绝对不容小觑。
　　能够请得起雇佣兵的，都不是一般小喽啰！
　　丧彪心里盘算着，待会在路上故意制造点困难，看看能不能提高一下价码。
　　毕竟对于这些毒枭来说，钱根本就不能算钱。
　　而扮演毒贩武装的秦风，俞念安，李家胜几人内心则在盘算着，究竟会以什么样的方式遇上那群吗喽，又该以什么样的方式弄死对方....第1236章我的货，不是拿钱买的
　　“长官，长官，有情况！”
　　老乌山脉，某山峰上的哨所里。
　　吗喽营长阮德安正在烤着火，吃着午餐肉罐头。
　　这时，一名头戴UFO木质军帽的士兵背着枪跑进来。
　　阮德安漫不经心的抬起头问：“怎么了，慌慌张张的？”
　　下属禀报：“有一伙不明身份的家伙，进入到老乌山脉，正在朝着前方第一高峰方向过来。”
　　阮德安停下用勺子挖午餐肉的动作，皱起眉头：“探查清楚是什么人了吗？是不是炎国军人？”
　　“不像军人。”
　　“那是什么人？”
　　“看配置，像是罪犯武装。对方总共五到六人，另有两名外籍佣兵作为安保。”
　　阮德安眉头一挑：“居然有外籍佣兵做安保，看来不是一般人呐？有没有更加详细的信息，身份特征一类的？”
　　下属点头：“有，带头的男人是个光头，穿着黑色皮衣，脚下是登山靴，留着山羊胡，带偏光墨镜。其中有个女的，长得很泼辣带劲，另外一个大胡子。”
　　“这帮人，手里都提着个黑色箱子，瞧着沉甸甸的，不知道里头装着什么。
　　”“对了，队伍里还有个领队模样猥琐，我还曾见过，是东南亚一带有名的贩毒掮客。”
　　“据说几年前刚被抓进去了，好像最近刚放出来......”
　　阮德安能够当上营长，并非浪得虚名。
　　以上这些关键信息整合在一起，立马让他想到了一个可能性。
　　贩毒武装！
　　这帮家伙，应该是想要利用老乌山连绵山脉，和陡峭的地形地貌，冒一回险。
　　想要从这里，横穿经过，直达老缅太中任意一个国家，甚至终点很可能就是金山角。
　　阮德安笑了，笑的很开心，给手下人都整不会了：“哈哈哈哈，咱们还在那处心积虑的，想要在释放一批毒贩出来，以此为由头占据前面两座山。”
　　“现在，这不有现成的吗？”
　　下属担心：“可是，忽然冒出的这伙人，会不会有诈？”
　　阮德安摇头：“那个丧彪，是东南亚地区有名的犯罪掮客，你觉得他会和炎国警方的人混在一起？”
　　“至于外籍雇佣兵，也不是普通犯罪分子能够请的动的，这伙人不是在运毒，就是在运送贩毒后的赃款。”
　　“总之，对于我们来说，这帮家伙是肥羊，更是一比肥差。”
　　“肥差？”
　　“当然了！”
　　阮德安笑吟吟的说：“前方山脉出现贩毒分子，我们本着人道主义的目的，帮助消灭。并以此为据点，搜索附近有无其他罪犯同类。”
　　“然后如法炮制，开始安营扎寨，修筑防御工事，一切的一切都是为了维护地区稳定和平。”
　　“如果可以，再活捉一个两个毒贩，让他们对外宣称，他们早已盘踞在此祸害一方。”
　　“那我们的行动，兼具一定的合理性合法性质，就算联合组织也得赞扬我们。”
　　“到时西方发达国家，会为我们站台撑腰，东大即便想发难，也奈何不了我们。”
　　阮德安觉得上头的智慧是真高明，他们吸取了80年代的教训。
　　不再走激进，不再走正面路线，转而变成这样以柔克刚的方法。
　　像是蚂蚁搬家那样，一点点的往前挪，一点点的往前蚕食。
　　每一次，都会把界碑往前挪动一些，这样卫星图层拍摄下来，丝毫没有变化。
　　最主要的是，等对方真正反应过来，想要针对他们时，却发现为时已晚。
　　像极了农村老太太把公共土地霸占，拿来种菜，种着种着，这地就成他们家的了。
　　“长官，那现在，我们要怎么做？”
　　“目前那伙人到哪儿了？”
　　“刚进老乌山脉，我们斥候远远跟着，不敢太近，毕竟人家有武装安保。”
　　阮德安笑呵呵的说：“放他们进来，等他们经过前面那座山峰，给我派一个连的兵力对其展开伏击！消灭毒贩，人人有责，相信炎国人一定会感谢我们的！”
　　“是！”
　　这个下属刚要离去，忽然又有一人火急火燎的跑过来。
　　“长官，最新消息，有炎国军警盯上了这波人，似乎也悄然进入山脉了。”
　　“什么？”
　　阮德安顿时站起身。
　　理想状态下，是直接把对方消灭，然后占据那座山峰。
　　可现在炎国军警介入，问题就变得棘手了。
　　因为，最终可能会演变成，敌人和赃款到底归属于谁？
　　如果被对方军警抓走，那他们原本的出师有名，就变成了出师无名！
　　阮德安严肃的说：“改变计划策略，立即派人前往，接洽那些犯罪武装，对其提供必要性的帮助。换上便装，想办法将那些军警击退，最好能打死一两个。”
　　“长官，这是何意啊？”
　　“打死了，这就算在那些贩毒武装手上，到时候我们将其剿灭，你信不信人家还得来感谢我们？”
　　“高，实在是高！”
　　下属不由得竖起大拇指。
　　果然，打仗这东西，还是得玩儿阴谋，耍手段。
　　这边，一个连的兵力换上便装，悄然朝着前头那座山峰过去。
　　阮德安也在佩服自己的聪明才智，只要将前面两座山拿下，后续增援就能驻扎更多，将这里修筑成一片固若金汤的防御工事。
　　到那个时候，就可以真正图穷匕见，正式展开对周边地区的蚕食了。
　　......
　　“头儿，不对劲！”
　　李家胜长着胡子，凑到光头秦风身旁小声说了点什么。
　　秦风脸色一变，一把揪住丧彪脖子，用枪指着他脑袋。
　　“王八蛋，你一直带着我们在林子里绕圈子，你特么是不是条子的人？”
　　“禽兽哥，我，我不是条子，我真不是条子！”
　　丧彪吓得直哆嗦：“我要是条子，我能和你们铤而走险，干这买卖吗？再说我才放出来，再抓进去就是死刑了。”
　　秦风怒斥：“那这条路先前明明走过，为什么又走了一遍！”
　　丧彪连忙解释，说这种山林起伏的地方很多路本就长的一样。
　　再加上现在太黑，即便是走错路，或是绕了点路也很正常。
　　秦风一把将他推开，命令他抓紧带路：“要是被炎国军警追上，到时候你我小命都不保，快点！”
　　“是是是！”
　　丧彪不敢再耍心眼子，赶紧往前带路。
　　可就在这时，后方最远处忽然传来一两道手电灯光。
　　“趴下！”
　　几人迅速趴下。
　　后方的手电闪烁越来越近，但却朝着另一头去了。
　　李家胜压低声音，装作胆怯的说：“坏了，真把军警给引过来了，这特么怎么弄？”
　　俞念安饰演无脑火辣人设：“跟他们拼了，咱们反正也有枪。”
　　丧彪一听这话，就知道这娘们儿不是一般的虎！
　　人家是正规军，拿什么拼？
　　两名雇佣兵用蹩脚的中文说道：“我们的建议是，抓紧时间离开，炎国军人非常可怕，如果被他们黏着上，我们一个都别想跑。”
　　最后的决定权在秦风这里，他搓了搓脑袋上的大光头，一副凶狠又愤怒的暴戾形象。
　　“妈的，早知道出门先算老黄历了！”
　　“距离边界线，还有多远？”
　　“最多，十公里！”
　　“抓紧时间，过了线，先到吗喽国避避难，然后再想办法回去。”
　　“好！”
　　队伍猫着身子，在密林间加快脚步。
　　随着时间推移，他们也越来越接近边界线。
　　可令人意外的是，明明说好十公里，可才走了五六公里就瞧见了边界线的石碑。
　　这让丧彪很是费解，因为这条路他走过，不应该是这样的情况才对？
　　“在那边！”
　　“不许动！”
　　“所有人，把手举起来！”
　　忽然，后方黑暗树林里射出一道道光线，传来一阵暴怒的吼声。
　　是炎国军警赶到了，枪口对准他们就是一阵噼里啪啦的打来。
　　所幸的是，除了那个丧彪以外，没有一个人被打中的。
　　“快，快往那边跑！”
　　“过了边界，他们就不敢开枪了！”
　　“再开枪，就是国际纠纷，他们担待不起！”
　　丧彪明显是个老手，对于流程非常熟悉，瘸着流血的腿也得往哪跑。
　　而就在后方追捕想要上前阻拦时，界碑后头的草里忽然伸出一支支枪管。
　　紧跟着砰砰砰的声音便传来，是这群吗喽动手了，他们要营造出毒贩武装不止四五个，而是四五十个的假象。
　　秦风扭头看了眼迅速卧倒，后撤的我方人员，并未出现伤亡情况，心中也稍稍松了口气。
　　过了“界碑”看到一个便装吗喽急忙忙的朝着他跑来，自称自己是当地猎户和民兵，还热情的带路，邀请他们去家里做客。
　　秦风装作警惕的抗拒了几句，可当对方提议说有白面想要出售，且想看看自己的货想要购买时，他终于勉为其难的点头。
　　“我的货，可不是拿钱买的，得用命.....第1237章杀秦风者，立大功！
　　“你们就在这歇着，我去弄点儿吃的给你们。”
　　木屋门被穿着民族服饰的老乡关上。
　　屋内的丧彪躺在床上，面色苍白。
　　先前，他在逃跑途中挨了两枪，再加上之前腿部就有伤口，这会儿似乎已经有些感染了。
　　但尽管如此，丧彪还是有气无力的说：“咱们，就在这寨子稍微，稍微安顿一晚上，明天在赶路，行吗？”
　　话音刚落，李家胜扮演的大胡子就上去给了他一脚，拔出手枪对准丧彪脑袋：“要不是你，能把炎国军警引过来？”
　　“成事不足，败事有余的东西，我现在怀疑你就是条子的人，想故意把我们全都害死！”
　　丧彪哭着求饶：“各位老大，我真不是叛徒，要是叛徒，我，我能变成现在这样吗？”
　　俞念安扮演的泼辣性感女人淡淡的说：“要不，把他宰了算了？反正已经过了边界线，这里是吗喽国的地盘，随便找个人带带路，咱们也能回到金山角。”
　　“说的也是！”
　　李家胜手指拉动保险，把枪顶在对方脑袋上，就准备开枪。
　　“够了。”
　　一道冷冷的声音传来。
　　秦风摘下墨镜，眼角被特殊化妆技术给弄成了三角眼，鼻孔里塞了支架，垫高了一些。
　　整体看着既阴险，又狠辣。
　　光头造型，配合上下巴上的山羊胡，狠辣毒枭的感觉被他扮演的淋漓尽致。
　　“这里是老乡的寨子，别脏了人家吃饭睡觉的地方。”
　　“对对对，不能把老乡家弄脏了。”
　　丧彪不停点头，等对方把枪从脑袋上挪开，他这才如释重负。
　　以前，他也不是没跟这些个毒贩，毒枭打过交道。
　　但像这种，一言不合就要杀人的，还真是不多见。
　　毕竟大部分毒枭只求财，如果不是真的确信有叛徒，不会随随便便杀人，又不是个个天生杀人狂？
　　秦风把人召过来，看了眼门口，两名佣兵立马去外头守着，防止有人偷听。
　　“动静闹得太大，炎国军警已经被惊动了，这个寨子也不安全，没有谁会好心帮我们。”
　　“他们的目标，一定是我们箱子里的金条，还有那些货和钱。”
　　“所以得抓紧时间离开这里，不然刚出狼窝，又入虎口。”
　　俞念安点头：“咱们得赶紧回到自己的地盘去，留在这多一分，都不安全。”
　　李家胜问：“那怎么弄，现在就走？会不会打草惊蛇？”
　　他四下看了看：“这里可不属于炎国范围，寨子里的这些人都有枪，强行出去可能会被打成筛子。”
　　秦风思索了一下，说：“待会吃完饭，找机会把人打晕，然后悄悄从后头摸黑离开，绝对不能让他们发现箱子里的金条。”
　　“还有，对那些外籍佣兵也是一样，这帮家伙为钱卖命，也不一定靠得住。”
　　“明白，头儿。”
　　......
　　寨子里的房屋多是木质吊脚楼结构。
　　两广地区，还有云滇地区，有一些少数民族也采用这样的建筑结构。
　　而这种结构唯一的缺点就是，隐私性差，隔音效果也很差。
　　殊不知，秦风几人的谈话，被躲藏在地板下头的吗喽人听得一清二楚。
　　目光，也贪婪的朝着秦风等人随身携带的箱子飘来飘去，显然是动了贪念。
　　这家伙跑到稍微离寨子远一些的地方，骑着摩托车一路朝着后方过去，没多久便来到了一个临时营地上。
　　这里，并非原先的那座哨所，吗喽营长阮德安已经将阵地往前推进了一大截，并在这里搭建了一个临时指挥所。
　　目的就是为了更加方便去侵蚀和吞噬掉前方这几公里范围内的山峰和土地。
　　“报告长官！”
　　这人丢下摩托车，迅速跑来报告。
　　阮德安知道这位是一连的一位排长，随即询问。
　　“有什么进展？”
　　“猎物，已经进入圈套，随时可以动手宰杀。只不过......”
　　“只不过什么？”
　　下属笑嘻嘻的说：“只不过，我打探到，这伙人携带了大量金条。”
　　阮德安一亮立即放下帐篷帘子，但还是被门口的守卫捕捉到了这个动作，好奇多看了两眼。
　　他把这个排长带进来，小声询问：“你确定，他们的箱子里，有金条？”
　　下属点头：“确定！”
　　“我帮他们提箱子的时候，沉甸甸的，里头丁零当啷的，金属碰撞声，不是金条还能是啥？”
　　“除此之外，还有少量现金，具体多少不清楚，但几十万，总归是有的。”
　　“这些钱，还有货，咱们是不是可以......”
　　阮德安眼睛一瞪，下属立马改口：“这些，是不是可以全部献给长官您？”
　　阮德安问：“这件事，知道的人多不多？”
　　“不多，本身跟我一起去接洽的人就没几个，大部分是在外围开火阻击炎国军警，将他们逼退的。”
　　“做得很好，事后会有你一份好处，其他人找机会干掉！”
　　“嘿嘿，谢谢长官！”
　　原本，他就没想过能有肉吃。
　　但光是喝两口汤，就已经足够了。
　　毕竟，他们这也算是为祖国开疆扩土了。
　　“现在，人还在寨子里吧？”
　　“在的，他们有一名同伴受了枪伤，还是个带路的向导。他们察觉到不对，担心会被黑吃黑，准备吃完饭悄悄离开。”
　　阮德安笑了：“很好，很好！炎国军警没有抓到的贩毒分子，跑到我们这里来，最终被我们的人搜捕，抓获，附近可能还有残余同党，需要我们排除大量兵力去搜索，这个剧本简直完美。”
　　“准备准备，通知那边动手，让他们逃窜起来，动静尽可能闹大一些。”
　　“甚至，可以让我们的人反串一下他们的同伙，动静闹得越大，我们就越是名正言顺！”
　　他摸着下巴，笑呵呵的：“都是为了维护地区稳定，都是为了打击贩毒武装，又能落下好名声，又能偷摸占据大量土地！”
　　下属也竖起大拇指，暗自感叹想出这招的人实在是高。
　　果然，打仗还得靠脑子，以前那种不要命冲锋的时代已经过去了。
　　只要占据话语权，只要占理，哪怕是一小管洗衣粉，你都可以说他是超大规模杀伤性化学武器。
　　......
　　与此同时，炎国方面高天翔所率领的警方工作已然到此结束。
　　接下来，便是雷豹，狼牙，天狼三支队伍的联合登场。
　　任务总指挥是天狼参谋长赵匀，他被临危受命，担任此次缉毒作战的指挥官。
　　临近边界地区，用帐篷搭建的临时指挥部里，赵匀指着地图上的寨子，严肃说道。
　　“此次的贩毒势力非常猖獗，长期盘踞在寨子一带，祸害两边百姓造成无数血案！”
　　“为首的大毒枭真名不清楚，只有一张背影照片，人称禽兽哥，我们的目的就是要将其缉拿归案！”
　　“另外，根据可靠消息，这个禽兽哥和吗喽国当地军阀势力有所勾结。在抓捕过程中，很可能会遭遇到敌方武装力量的阻挠，谁敢阻挠谁就是我们的敌人！”
　　“报告！”
　　孔来举手询问：“我们这次行动，算不算秘密行动，需不需要去除身份信息？”
　　孔来要问的问题，也是其他人想问的。
　　因为老乌山脉的复杂情况，让他们有些摸不着头脑。
　　赵匀则冷笑着说：“这条线以内，都是我们的领土，只是目前被这些该死的贩毒武装，联合当地军法给霸占了。在我们的土地上，为什么要摘下身份标识？”
　　“先前警方追击，只是一次试探，用来迷惑敌人，让他们以为我们怕了。”
　　“接下来，才是战斗真正的打响！”
　　“记住！”
　　赵匀冷酷的看向三支队伍的几十名特战队员。
　　“这片区域内，见到的所有人都是贩毒武装和他们的帮凶，都是危害地区稳定的毒瘤！”
　　“禁毒事业，是国际公认的，谁要是敢说一个不字，那就是在和全人类为敌！”
　　“尤其是这个顶着大光头的‘禽兽哥’，谁要是能把他击毙了，立头功！”
　　“是！”
　　所有人盯着照片上那个光溜溜，又模糊的后脑勺，眼神锐利如刀。
　　而此时，身处寨子里的秦风忽然感觉万箭穿心，像是许多只野兽同时盯上....第1238章分头行动，找个替死鬼
　　“咋了，头儿？”
　　李家胜敏锐的发现，秦风后脖颈，脸颊部分起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　秦风回过头，用阴戾的三角眼回看他一眼，什么都没说，但好像说了很多。
　　李家胜想笑，俞念安也想笑，他俩在接到农场任务的那一刻就感觉有些不可思议。
　　可联想到，最后一场考核，突然多了这么个剿灭土匪的支线任务。
　　并且秦风明明有能力，强行将来犯之敌强行换掉，偏偏上演了一出“吞枪自尽”的戏码，弄得要多悲壮有多悲壮。
　　其背后的含义，耐人寻味，引人深思，让人莫名的想笑。
　　是的，秦风眼下所扮演的这个“关头禽兽哥”，最终结局一定是被击毙和打死。
　　而且，是被两头的人一起打死。
　　其根本原因就是，毒贩毒枭人人得而诛之，是全人类的公敌。
　　谁能打死这个大毒枭，剿灭其犯罪集团，谁就在明面上占着理儿。
　　李家胜明里暗里的说：“头儿，改明儿咱不行做点别的买卖吧？我听说，咱们业内有一伙人，靠着卖冰糖发家致富，赚的盆满钵满。”
　　“我，我知道那帮人。”这时，床上躺着的丧彪开了口：“我之前还帮他们介绍过生意，确实不少赚。”
　　“最后被缉毒警给一锅端了，因为卖的是白糖，不算贩毒，最后就判了几个月就出来了。”
　　“不过，这路子现在已经行不通了，人都精了，上来发现货不对板，都不给钱。”
　　丧彪作为这个行业里的掮客，懂得还是比较多的。
　　而带着这家伙的作用，就是为了让他们这个团队，显得更加真实。
　　有光头毒枭，有雇佣兵，还有掮客，任谁看了都觉得这是一支正儿八经，地地道道的贩毒武装。
　　秦风无视丧彪的吹嘘，商量着天黑了抓紧撤离的事，好巧不巧门被推开。
　　热情老乡带着他爱人，送来一些饭菜，说是给他们果腹。
　　李家胜也是很大方，丢给他们一沓钞票，算是感谢。
　　收了钱，对方眼里的贪婪更浓了。
　　走的时候，那眼神，就像是在看一群肥羊。
　　贩毒武装，在缉毒警手里头是非常棘手的一群人，可真要是碰上正规军，还有当地军法，那就跟踩死一只蚂蚁没区别。
　　这时，丧彪再度体现出他的价值：“各位老大，这饭菜不能吃，里头搞不好有蒙汗药。我看着那夫妻俩瞅咱们这眼神就不对，得赶紧走。”
　　“要不然，我真怕眼睛一闭，脑袋和脖子分家了。”
　　尽管，近些年网络上有许多人吹嘘吗喽经济腾飞。
　　但事实上，也就只有少部分主要城市，达到了我国三四线城市水平。
　　距离所谓的腾飞，还差的很远很远。
　　而像这种扎根在深山老林，与世隔绝，并且还长期居住在边界线上的村寨而言。
　　杀人越货这种事简直不要太平常，人家都敢和炎国军警开火，把人逼退的，能是什么善茬？
　　丧彪的存在感也确实起到了一定作用，在晚上八点多过后，秦风等人便瞅准时机，准备悄悄离开。
　　而寨子这边也非常配合的放松警惕，就这么仍有他们再所有人的眼皮子底下“悄悄溜走”。
　　寨子入口的一座木制哨塔上，有个穿便装的吗喽士兵，看到远处悄然离去的人影，担心询问。
　　“排长，真就这么，把人放走了？”
　　“不然呢。”
　　“可是，我们的最终目的，不是抓毒贩，维护地区和平吗？”
　　“没错啊。”排长笑眯眯的说：“他们不跑，我们怎么追？我们不追，他们怎么反抗，怎么和我们展开交火？”
　　“你要记住，我们现在的身份，是当地寨子的老百姓。贩毒武装逃跑途中，袭击无辜百姓，军队派兵前来支援和镇压，是不是名正言顺？”
　　吗喽士兵一拍脑袋，立马就明白了。
　　这居然是一整套的连环计！
　　高，实在是高！
　　“让他们跑一会儿。”
　　“等追上了，你带一批人，扮作他们的支援。”
　　“到时候营长会亲自带人过来围剿镇压，记住要在现场遗留一些散落的白色证据，不然谁知道咱杀的是毒贩呐。”
　　吗喽士兵立马比了个ok的手势，自然明白这白色证据是什么东西。
　　回头，这些就是作证他们，维护地区和平，铲奸除恶的最好证明！
　　......
　　与此同时，顺利撤离的秦风等人，进到林子里后干脆也不装了。
　　先是将向导丧彪给打晕，然后全部聚集在一起，听后秦风吩咐。
　　“你们两个，负责制造逃跑假象，制造出一些跌跌撞撞都人为痕迹，方便他们一会儿追击。”
　　“丧彪暂且留着还有用，回头真的打起来，他就是现场唯一真毒贩。”
　　“巴赫，那谁，你俩跟我走，去一趟吗喽前线指挥所，探查敌军数量和行动布置。”
　　吩咐完，队伍便开始分头行动，扮演雇佣兵的两个农场人员，也都不是头回执行秘密任务。
　　扛起丧彪，就开始在密林里有规则的乱跑，营造出他们像无头苍蝇一样乱转的景象。
　　另一头，秦风带着李家胜，外勤人员俞念安迅速朝南下。
　　路过一处土坑时，秦风停下脚步，蹲下来摸了摸地上的土。
　　“这坑，是哪儿来的？”
　　“原先，咱们的界碑在这，被他们给落到后头去了。”
　　“草！我说怎么和地图上不太一样，没跑多远就到边界线了！”
　　李家胜骂骂咧咧，第一次意识到什么叫做小精小坏！
　　这种行为，像极了村间地头，悄悄占据你家宅基地的坏老太太！
　　俞念安也没想到有人竟然能够无耻到这种地步：“前阵子，看到新闻，说有吗喽村民羡慕咱国内条件好，故意把界碑挪动，将要成为咱们的人。”
　　“当时全网热议，我还真以为是祖国繁荣富强，人家羡慕咱们呢。”
　　秦风笑笑：“农场情报组已经调查清楚了，那是敌人的一次试探。”
　　“现代战争，可不像过去那样刀光剑影，有时候就是在不经意之间。”
　　听闻此言，李家胜和俞念安二人心头一沉，感觉很多事的复杂程度，根本就不是他们所看到的那样。
　　有时候你以为的，你看见的，都是别人想要让你看见的，其背后包藏祸心是你无法想象的。
　　“走吧，咱去他们大本营，逛一逛。”
　　“好！”
　　秦风快速在黑夜急行。
　　李家胜紧随其后。
　　俞念安速度比较慢，稍微有点儿跟不上。
　　但作为后勤人员，她主要是为二人提供保障的，哪怕慢一些也没关系。
　　半小时后，秦风看到了远处山腰上那顶行军帐篷，以及守护在周围走来走去的吗喽们。
　　只不过，这帮人的衣服和正统吗喽装扮还是有点儿区别的，有点儿类似于军阀？
　　秦风知道，这伙人也是为了双保险，即便到时出了岔子，也可以栽赃到一伙儿不知名的地方军阀上。
　　毕竟，东南亚这种地方，占山为王的小军阀实在太多太多，随便找几个替死鬼再正常不过。
　　秦风等待片刻，俞念安喘着粗气，姗姗来迟：“接下来，要怎么做？”
　　秦风问：“你，有没有麻醉针？”
　　“有。”
　　“手术刀呢？”
　　“也有。”
　　秦风从他手里接过这两样东西，让二人在这等着，顺带测绘一下附近人员分布情况。
　　方便后期特种部队的人进入后，可以相对轻松对其实施打击。
　　尤其是一些陷阱，猫儿洞等地方，尽可能的详细一些。
　　李家胜点点头，好奇询问：“风哥，你要干啥去？”
　　秦风摸了摸自己的大光头，笑着说：“故事的最后，一定会有个邪恶的光头毒枭被乱枪打死，你说我去干嘛第1239章接下来，该特战尖刀发力了
　　“长官，长官.......”
　　一名吗喽士兵闯进帐篷，刚要汇报就忽然愣住。
　　营长阮德安睡得迷迷糊糊，脑袋昏昏沉沉的，从一张行军床上坐起。
　　“怎么了？”
　　“长官，您，您的头发？”
　　“头发？我的头发怎么了？”
　　阮德安不知道怎么回事，感觉脖子很沉，脑袋很重。
　　也不知道是不是这些天驻扎在野外，执行任务太累了。
　　总之，昨晚睡得很死，一点儿动静都没听到的那种。
　　下属走上去，指着他锃光瓦亮的脑袋，说：“您，您的头发，不见了。”
　　“什么？”
　　阮德安一摸脑袋，上头果然光溜溜的，什么都没有。
　　他又赶紧找来一面小镜子照了照，发现自己不仅头发没了，就连眉毛，胡须也全部消失不见了。
　　整个人看着就像是电影里那种邪恶大反派一样，全然没有之前那股子“英姿飒爽”的味道。
　　“混蛋！”
　　“这是谁干的？”
　　“谁干的！”
　　“谁趁老子睡觉，把我头发和眉毛全给剃了！”
　　阮德安的怒吼传的很远，门口卫兵连忙进来禀报说他们也不知道。
　　昨天夜里，他们一直认真站岗，并没有什么可疑人员进来。
　　同时，外围岗哨也没有什么发现，所以不可能是敌人。
　　当排除掉所有可能后，阮德安只能愤怒的认为，是哪个曾经被自己训斥过，怀恨在心的家伙搞得恶作剧！
　　“妈的，别让我找出来是谁，不然老子给你活刮了！”
　　阮德安所说的活刮，是真的活刮。
　　曾经，手下有个副官，和他情人私通。
　　被他得知后，真的就用刀把那个家伙给活刮成一片片的！
　　不过当下，这件事并不是主要的，头发和眉毛没有了，回头还会长出来。
　　他戴上UFO形状的绿色帽子，愣愣问道：“目前情况怎么样了？”
　　下属汇报：“不出所料，人已经跑了，还是分散跑的。不过，沿路痕迹很明显，跑的很匆忙，我们的斥候一直在后头跟着。”
　　阮德安笑了：“好啊，分散跑好，这会儿差不多可以收网了。”
　　他站起身，走到外头下令：“传我命令，各单位全部向前推进，分批次追捕在逃毒贩。为保险起见，在消灭毒贩后，在附近地势高耸地带修筑防御工事，防止遭遇毒贩同伙打击报复！”
　　话，虽然是这么说，但在这的人其实都心知肚明。
　　一旦防御工事修筑完毕，那就等于实质性掌控了地区的主导权。
　　到那时，即便对面邻居想要找借口来讨要，也完全没有任何办法。
　　......
　　吗喽队伍迅速朝着前方山峰分不同方向行进。
　　准备以剿灭毒贩的名义，对前方山峰的重要地点实时掌控。
　　与此同时，秦风这边也等来了李家胜和俞念安二人的汇合。
　　“地图测绘好了吗？”
　　“八九不离十。”
　　李家胜说道：“目前，明面上的兵力是一个营，营长姓阮，大约四五百左右兵力。分出去一两百，手头上有三百多，大多是一些轻武器。”
　　秦风点头，山地行军，重武器很不方便。
　　轻武器方便携带，顶多就是一些个火箭筒，轻机枪之类的。
　　就算是重机枪，都会有些麻烦，因为所要携带的弹药箱过于庞大。
　　“暗地里的人数呢？”
　　“大约，有两个团。”
　　“呵呵，还真不少呢？”
　　李家胜接着说：“这两个团以实战训练为由，挨咱们很近，目的就是为了防止突发意外，可以及时增员。所以，光靠咱们，还有几支特战部队，我担心......”
　　秦风摆手：“这个你不用担心，人家有后手，我们也有后手。”
　　他把目光看向俞念安，俞念安也将探查到的情况汇报出来。
　　但她调查的东西，就有些深入，且让人细思极恐了。
　　“我探查到，还有一批人。”
　　“数量不多，但这副在西侧那片密林里，大约二三十人。”
　　秦风问：“能看得出，是哪边的吗？”
　　俞念安摇头：“看面相，都是凸嘴，黑皮肤。没有穿军装，都是平民扮相，但是身上背的武器不是猎户能用的那些。”
　　李家胜分析：“会不会，是当地一伙儿盘踞军阀势力，想要跟在后头捡漏？吗喽军人的到来，打乱了他们当地的平衡性，所以躲起来了？”
　　秦风思索片刻，最终摇了摇头，给出一个大胆假设：“我觉得，不是当地人，也不是当地军法，而是......老国人。”
　　二人互相对视一眼，纷纷皱起眉头。
　　这里头，怎么还有老国人的事儿？
　　现在的情况，变得越来越复杂，光是想想，就会有种烧脑子的感觉。
　　都是农场兄弟，秦风也没有跟他们藏着掖着：“我简明扼要的说一下，外面局面变了，有些地方已经开始躁动不安，但东亚这一片始终是安静的。”
　　“那不是有咱镇着呢吗？”
　　李家胜说这话时昂着头，脸上非常自豪。
　　尽管，咱们当年很穷，很苦，但现在也算是正儿八经站起来了。
　　而亚洲这块，核心稳定主要还得看东大的。
　　有个大哥压着，谁敢造次？
　　不然东亚怪物房，早就闹的不可开交了。
　　秦风：“但，如果有人想拉咱们下水呢？”
　　“从之前沸沸扬扬的新型毒品，到金山角的各路纷争，再到菲猴子，三哥闹腾，活佛的抽血炼药，还有西部地区祸乱......”
　　“你们，品出什么来了吗？”
　　“乱！”
　　俞念安第一个反应过来：“有人想让我们乱。”
　　李家胜紧随其后：“乱起来，才好趁虚而入？”
　　秦风指着土地：“吗喽，是第一个跳出来的，他的后面有一连串的人在观望。这一仗要是打不好，会有一堆麻烦事跟上来。”
　　“那些杂鱼，会一而再，再而三的生出事端，即便造成不了什么实质性伤害，恶心也得恶心死我们。”
　　“可，既然造不成实质性伤害，那目的是什么？”
　　“你再专心学习，前面有人拿你铅笔，后头有人揪你辫子，边上有人用脚勾你一下，外头还有人朝着窗户里头砸小石子，你还能学得进去，还能成绩进步，考上好大学吗？”
　　二人心头沉甸甸的，怎么也没想到情况会变得这么复杂。
　　刚当兵那会儿，每天光想着训练，最多就是搞个比武，弄个对抗。
　　现在一下子上升这么高的层面，甚至带着点“气运之争”的意思，还真就有种恍如隔世的感觉。
　　而李家胜二人也更加深刻明白，农场存在的必要性，因为有些事明面上是没办法解决的，只能在桌子底下使劲。
　　李家胜问：“现在，我们该做些什么？去斩首敌方首脑，还是，怎么说？”
　　秦风摇头：“你们的工作，暂时告一段落，把搜集到的消息传递回去；剩下的，就看咱国内特战尖刀发力了！”
　　“那，咱们就这么杀青了？”
　　李家胜觉得实在有些没劲。
　　反倒是俞念安觉得这样也挺好。
　　她不想看到己方的人流血受伤，尽管她的工作是救人。
　　秦风：“可以打打辅助，帮助我方发育；做好事，不留名。”
　　李家胜：“那你，还扮演武装毒贩吗？”
　　秦风点头：“当然了，还得演的残暴凶狠一些，这样“替死鬼”被乱枪打死的时候，才会显得更加壮烈第1240章二级战备，准备接受实弹化检验
　　“应该就在前面！”
　　三个吗喽士兵蹲在地上，查看地面踩踏过留下的脚印，冷笑的看着前方。
　　作为吗喽斥候，他们丛林侦察追踪方面的能力，还是相当不俗的。
　　而那些个毒贩，碰上他们这些人，简直就是耗子掉米缸。
　　“长官说了，这些家伙携带大量金条，还有现金。”
　　“嘿嘿，要是一会儿逮到，咱们三个偷偷藏一根金条平分，怎么样？”
　　“不行！”
　　三人中，有一人义正言辞的拒绝。
　　其余二人横眉冷对的看着他，似乎在问他什么意思。
　　这时，那人才说道：“最起码拿两根！我还得攒钱娶媳妇儿！”
　　另外两人这才哈哈大笑：“到时候再给你一包白粉，听说是最新型的，非常好卖，比黄金值钱多了。”
　　三人笑嘻嘻的搓着手，提着枪往前追击，很快就看到了一个仓皇逃窜的人影，正是之前那个受了伤的丧彪。
　　之所以，吗喽这边不着急追踪，也是因为对方向导受了枪伤，在这种全是高山密林的地方但凡有人受伤，那就是最大的累赘。
　　“站住，不许动！”
　　砰砰！
　　其中一个吗喽冲着那边开了两枪。
　　吓得丧彪连忙举起手，一动不敢动。
　　“大哥，各位大哥，我，我只是个带路的！”
　　“我身上，总共就十万块钱，你们要，就，就都拿去，只要留我一条命就行了！”
　　三人见这家伙老实听话，也就放松警惕，可刚走过来其中一人脚下就咔哒一声。
　　瞬间轰的一声爆炸响起，火光乍现！
　　踩到地雷的吗喽瞬间支离破碎，腾空十六米，分成无数块散落在林子里。
　　靠近的这个吗喽也倒血霉了，腿部和侧腰被爆炸的碎片波及，血肉模糊的倒在地上。
　　这一幕，给丧彪都看傻了，不知道这是什么情况？
　　突如其来的爆炸声还有惨叫声，吸引了附近一小队吗喽的注意。
　　他们作为斥候，立即警戒队形，朝着这边快速奔袭而来。
　　但却并没有注意到，左右两侧草里藏匿着一双双眼睛。
　　冷不丁，一串枪声响起，前面的几个斥候瞬间到血泊里。
　　后面保持队形的几名斥候发现不对，趴在地上既要隐蔽，并大声呼叫支援。
　　可下一秒，就被以孔来为首的几名雷豹特战队员扑上去捂住嘴巴，用匕首割开了颈部动脉。
　　战斗，在短短十来秒内结束，几名来自不同战区的特战队员从草丛里钻出来，冷冷的看了眼地上尸体，又互相对了个眼神，迅速按照指令分散。
　　孔来带人朝着被吓尿的丧彪那边过去，顺带解决掉地上两个半死不活的敌人。
　　“你们，你们是炎国军警，是炎国军警？”
　　孔来肩膀上的标识，写着炎国人民解放军几个字。
　　所以，丧彪一眼就认出来，他们是军人。
　　既然是军人，那一定是冲着自己来的。
　　可就在他以为，小命即将玩完时，其中一人说道。
　　“这家伙，是毒贩吗？”
　　“小喽啰而已，是个带路的。”
　　“对对对，我是小喽啰，我是小喽啰！”
　　丧彪不停的磕头求饶，祈求对方放过自己。
　　孔来又问：“你们领头的，长什么样，什么体貌特征？”
　　丧彪连忙回应：“光头，他，他是个光头，留着山羊胡子，还带这个墨镜！看着就不是什么好人，我是被他用枪逼着带路的，我是无辜的，我是良民啊！”
　　孔来笑了：“跟国际大毒枭后头混，居然也敢说自己是良民。”
　　“把他捆起来，先带回去，其余人跟我抓他们老大。”
　　“记住，是个光头！”
　　“是！”
　　.......
　　丧彪这个全场唯一真毒贩被带走了。
　　接下来，就是光头毒枭，还有和毒枭纠缠在一起的地方武装势力。
　　老乌山脉本就属于国内，地貌地图当地人在数年间早就记录了一遍又一遍。
　　再加上，队伍在行进中忽然捡到几张关于地方数量，以及地方人员部署，计划安排的纸张。
　　这下子，指挥部的赵匀那边那就能够占据主动位置，并提前按照预先设计好的计划路线，去指定位置进行埋伏。
　　这些指定位置，都是秦风之前“逃跑”时，故意让人踩踏留下的，且都是一些易守难攻的地方。
　　非常适合一些别有用心的人员，打着抓捕毒贩的幌子，修筑防御工事。
　　然后神奇的一幕就发生了，一个连的吗喽分散追捕毒贩时，纷纷遭遇埋伏，伤亡惨重。
　　甚至于，连活口都没法儿留下来，更不要说占据一个地方修筑工事，开挖猫耳洞了。
　　消息很快传递到营长阮德安耳朵里，瞬间让他大发雷霆，火冒三丈。
　　“一个连的兵力，居然干不掉几个武装毒贩，这到底是怎么一回事？”
　　“长官，敌人数量不止我们看到的这些，还有更多！”
　　“你是说，他们和地方武装勾结？”
　　“不是地方武装，我怀疑......”
　　下属为难的说：“我怀疑，我们中计了。”
　　阮德安脑袋还没反应过来：“接着说。”
　　这个下属平日里就兼着参谋职务，结合前因后果后冷静分析：“从最初，这货毒贩越界后，炎国军警不再追击我就觉得有问题。”
　　“界碑是被我们往前移过，但不至于一点儿察觉都没有，起初我以为他们是怂了，后来想想很可能是在下一盘大棋。”
　　“你是说......”阮德安震惊的说：“他们，和我们想到一块去了，都想利用这批毒贩做文章，甚至是把我们赶出去！”
　　“对！”
　　“妈的，真是一群狡猾的炎国人！”
　　阮德安并不清楚毒贩也是假扮的，他只知道对方也在和他们打一样的主意。
　　现在就不是自己这方玩儿阴的，对方也在玩阴的。
　　“对方大概派了多少人，是缉毒警，武警，还是部队的？”
　　“暂时，不清楚，不过，应该不是缉毒警。对方善用伪装，地雷，饵雷，还有陷阱，初步怀疑可能是武警特战。”
　　阮德安眯起眼睛：“这件事必须查清楚，如果是武警特战，那我们这一个营足够吃掉他们！如果是陆军特种部队，那就得呼叫增援了！”
　　下属：“我的建议，先通报上级，做好万全准备，万一真动起手来......”
　　阮德安点头：“你的意思我懂，保险起见，就算那两座山拿不下，当下这座山也必须得守住了。工事修筑完毕，人员也全部聚集，那这座山即便不是我们的，也必须是我们的！”
　　“明白！”
　　......
　　与此同时，国内方面。
　　刚刚抵达三界综合训练基地，准备接受实弹检验的合成33旅忽然收到紧急命令。
　　“全员，往南方开拔，前往老乌山脉地区！”
　　“以二级战斗准备状态，随时准备接受上级实弹检验！”
　　“此次考核项目内容，歼灭长期盘踞在我国边界地区贩毒集团，打击与贩毒势力勾结的武装势力第1241章希望顺利，希望凯旋
　　哐切，哐切，哐切.......
　　铁路上，一辆火车正自北向南行进。
　　这辆火车除了火车头以外，绝大多数都是闷罐子。
　　后头的各类战车，火炮则盖着伪装篷布，篷布上黑乎乎脏兮兮，伪装成了运煤火车的样子。
　　同时，随车还有抗干扰部队随行，以确保在短时间内卫星无法侦测到火车真实动向。
　　一节闷罐子里，坐着不少士兵，营长周付军打着手电筒将一张南疆局部地区的地图铺开，正在上面仔细观察着什么。
　　教导员许天材送了个自热米饭过来，好奇询问：“看什么，这么认真？”
　　周付军刚伸手，就被烫了一下：“嘶，怎么这么烫！”
　　许天材嘿嘿一笑：“这才刚热上，你抓着上头不就没事了？放一边凉一下好了。”
　　“嗯。”
　　“研究啥呢？”
　　“我再研究，这次考核项目。”
　　“项目内容不是已经通报过了吗，模拟打击边界贩毒武装势力啊？这题你没来的时候，咱考过。”
　　“考过？”
　　周付军显得有些诧异，这事儿他还真不清楚。
　　那个时候，葛志勇才是钢刀营的营长，指导员是郭海涛。
　　正是那次事情结束以后，俩人才双双升职，离开了钢刀营。
　　周付军往角落坐了坐，尽量避开其他人，拉着许天材问：“那我问你，当初是什么情景，大致发生了些什么事？”
　　许天材回忆，说那是几年前的事儿了。
　　金山角地带突然崛起一波全新贩毒势力，实力雄厚。
　　不仅整合当地所有贩毒势力，甚至隐隐有种想要独霸一方。
　　这一幕引起周边各国的强烈不满，纷纷派兵对其进行围剿，但数次都以失败告终。
　　并且后续还引起了一连串的连锁反应，据说老国有一些军阀势力也参与其中，反正弄得非常复杂打来打去。
　　此举，严重影响了我们云滇地区，靠近边界地带城镇居民的安全，所以钢刀营临危受命在附近展开实弹化演习。
　　对其进行震慑的同时，也是在保护我方老百姓，避免对面会有飞弹，流弹什么的砸过来造成误伤。
　　周付军作为军校毕业后，又在多个单位待过的高级人才，自然是能够明白其背后深意的。
　　但小摩擦，调遣一支合成营就足够威慑了。
　　今回直接把一整个合成旅拉到老乌山，是啥意思？
　　“怎么，你觉得，这是要动真格的？”
　　“嗯。”
　　周付军严肃的指着地图：“虽然并没有什么实质性报道，地图上也看不出什么东西来。但你看我画的这条线，这条线将山脉分割开来。”
　　“什么意思？”
　　“意思是说，以山脉走势为线南北两侧分别归属不同地域管辖。一边是咱们的，一边是吗喽的。”
　　“这不很正常吗？”
　　许天材耸耸肩。
　　界限的划分，没办法那么得天独厚。
　　有很多地区，都是要和邻国接壤的，这是没办法的事。
　　所以，才会有那么多戍边战士拱卫边疆，在祖国最外围铸成一道夯实城墙。
　　周付军平日里与其爱看一些时事政治类新闻节目，报纸期刊，还有专家点评。
　　虽然他只是个营长，但也从许多蛛丝马迹，包括部队训练方针转变，以及秦风的人事调动等各种细节，猜测出了一些东西。
　　因为站的位置不够高，很多东西对他来说都是云山雾绕，虚无缥缈，都得靠猜，靠懵。
　　而像秦风，魏山河，葛洪斌，这一类人站的足够高，所以很多事情都是打开天窗说亮话。
　　这就是级别，职务，所带来的巨大差距。
　　但周付军是个聪明人，他隐隐猜测出外界局势的变化。
　　于是，捏了捏自热米饭，见可以吃了，边将其撕开用勺子一点点送进嘴里。
　　接着吃东西的过程，低声和许天材交谈起来他的发现，和此次实战化考核背后的真相。
　　“我觉得，这次考核，会和之前云滇边界实弹化演习类似。”
　　“嗯？”
　　许天材瞪大眼睛，扫了一眼四周，确认没人注意到这边，这才继续悄声询问。
　　“你是说，南疆这一块......”
　　他手指在空中绕了绕圈时，示意水中漩涡，水被搅动起来。
　　周付军嚼着牛肉味自热炒饭，手指着地图上的老乌山脉：“这个地方，一直就有说法，来的路上我也用手机查了很多资料。”
　　“明面上，是我们的地方，在这也有我们的哨所驻扎。但国际上不认可，尤其是吗喽那边近段时间的新闻，在渲染一些不利的东西。”
　　许天材震惊：“你还翻墙，上外网？”
　　周付军诧异：“怎么，你不会吗？”
　　“我特么当然不会！”
　　“怎么弄得，教教我？”
　　“听说要搭梯子，怎么弄来着？”
　　周付军翻了个白眼，示意这件事回头再说。
　　他想表达的重点是，这次的考核不仅仅是考核这么简单。
　　虽然当下说是二级战备状态，可保不齐到了现场，就会调整为一级。
　　“可是......”许天材不理解：“咱们的考核项目内容，是剿灭贩毒武装，还有与其勾结的地方军阀势力，维护我方地区安稳啊？”
　　周付军笑了，往他手里塞了一百块钱：“你，是抢劫犯。”
　　“？”
　　许天材有点儿懵，不明白啥意思。
　　周付军解释：“我的钱，在你手上。我现在说，你是抢劫犯，你如何证明，你不是抢劫犯？”
　　许天材先是一愣，随后醍醐灌顶一般，笑呵呵的指着他：“我的大营长啊，让你来我们钢刀营当营长，真是太屈才了。”
　　“你的聪明才智，和秦风都有的一拼，你应该去旅里当参谋长，或是跟着秦处长去作训处当差！”
　　周付军哈哈一笑：“别拍我马屁了，这就是我的一个猜测，具体情况，还得到现场才知道。不过......”
　　他收起笑容，心头一沉：“如果正如我所想那样，那就得做好随时牺牲的准备了。先前上车的时候，我瞧见后勤往最后那一节车厢里搬了好几个大箱子。”
　　许天材脸色也沉重起来，他似乎猜到那些箱子里装着的是什么的了。
　　扫了眼周遭的战士，将他们活跃的面孔和笑容全部记下。
　　许天材深深的叹了口气：“希望考核，顺顺利利！”
　　周付军点头：“希望能够，凯旋而归！”
　　......
　　与此同时，距离老乌山最近的城镇武警大楼里。
　　一间办公室里烟雾缭绕，武警和警方高层高天翔都在抽着烟。
　　双方沉默着，都没有人率先开口说话，直到把烟灰缸给塞成小山。
　　高天翔这才主动开口：“前期，我们警方的工作，已经结束。”
　　武警高层也点头：“我们边防战士，主要负责维持国内安全，没法往里继续深入。”
　　二人沉沉的说了一句：“剩下来，就看陆军老大哥的了第1242章说好是武装毒贩，怎么超级进化了？
　　砰！
　　砰砰！
　　密林中，偶有枪声响起！
　　吗喽这边，有人中弹倒下，但紧接着就被同伴拖拽到一旁隐蔽。
　　毕竟是正规军，再加上人数众多，尽管我方来的都是各自特战精锐，但在这样复杂环境里奔袭战斗，也难免会有些疲惫乏力。
　　因为对于他们而言，杀三个，还是杀五个敌人区别都不大。
　　但问题是，只要被对方逮到一次机会，自己的命就得交代在这。
　　直接死了倒是还好，如果身受重伤拖累战友，那才是最可怕的。
　　而此时，就有一名狼牙特战队员，在和敌人过程中一脚踩中陷阱。
　　这是一种传统的简易陷阱，没有任何技术含量，就是一个埋在地底下的锈蚀长钉。
　　并且，长钉上还被打磨出了一个个小豁口，像是倒刺一样，就是为了防止被轻而易举的拔出。
　　此时，这名特战队员的脚掌被钉子全部贯穿，剧烈的疼痛让他跪倒在地，脸色通红，额头全是汗珠。
　　但为了不把敌人吸引过来，他硬生生咬着牙齿没有发出一丁点儿声音。
　　孔来迅速上前，用微光手电查看情况，并阻止了其同伴准备把脚拔出的动作。
　　“这是越战时，吗喽对付阿美莉卡用的陷阱，非常歹毒。”
　　“拔出来，你这只脚就算废了！”
　　“别动，我把钉子取出来，你背着他赶紧撤离！”
　　孔来作为一名战场老兵，第一时间做出最正确的判断。
　　战斗中，一旦有人受伤，最好的方式就是撤离。
　　因为一名伤员，会拖累至少两个战斗人员，减少己方火力输出。
　　而就在撤退途中，后方一串串手电灯光晃动起来，咿咿呀呀的怒吼声从背后传来。
　　是那群敌人追来了！
　　“你们先走，我掩护！”
　　孔来让人带着伤员先行撤离。
　　他依靠在一棵树旁，用火力对其进行压制。
　　可另一侧，此时也有敌人围聚上来，并对孔来形成包围。
　　孔来翻滚到旁边的小沟里，冲着耳麦喊话：“这里需要支援，这里需要支援，我在xx九点钟方位！收到请回答，收到请回答！”
　　通讯器那头滋滋啦啦，显然是信号受到干扰。
　　吗喽那边也是有电磁干扰的，信息化作战的优点明显，缺点也很明显。
　　己方战斗水平，科技武器提高的同时，对方的武器水平也在与时俱进。
　　甚至于，敌人还派出了小型无人机，用热成像的方式对藏匿于树林中的孔来进行锁定。
　　“妈的！”
　　最快的支援也得一两分钟后才能赶到。
　　但孔来孤木不成林，眼下半分钟都不一定能够撑到。
　　他压制住内心的慌乱感，取出一枚闪光弹，想要尝试暂时性让正面敌人使命，然后尝试突围出去。
　　可闪光弹丢出去的效果并不算明显，尤其是在这种树木植被茂密的地方，会有很多阴影被遮挡住。
　　拼了！
　　孔来还是准备拼一把，拖延时间。
　　可刚冲出去一发子弹就打在了他的肩膀上，将他整个人带飞出去。
　　这一枪，原本瞄准的是他的脑袋，可那个吗喽狙击手的水平明显不是最顶级的，再加上闪光弹的干扰，让他出现偏差，也让孔来捡回一条命。
　　孔来肩膀多了个血窟窿，身体倒在一大团不知名的杂草里。
　　鼻孔里除了血腥味，就是泥土，植物，混合着草木腐烂的气味。
　　他能感受到有好些个脚步在靠近，他也知道最终自己会是什么样的结果。
　　但孔来依旧笑着怒骂：“一帮杂碎，畜生，小偷！你们以为挪动了界碑，这座山，这片地就是你们的了？做你的春秋大梦！”
　　起初，吗喽是肯定蒙在鼓里的，以为又是个蒙混的好机会。
　　但被连续偷袭，死了这么些人后，也明白过来这是一个局。
　　眼下，其实大家都心知肚明，但因为隔着一层窗户纸，谁都没有捅破。
　　因为，被打死的，都是贩毒武装。
　　不管你原先是什么，死了以后，说你是什么，你就是什么。
　　孔来也是觉得生命最后一刻了，不骂出来心里实在憋屈的厉害。
　　好在这时，支援终于赶到了，分别是雷豹和天狼的两个小组，用强大的火力将对方打的溃散奔逃。
　　虽说，最终还有几个逃跑了，但穷寇莫追的道理还是懂的。
　　尤其这群孙子，最擅长的就是在林子里打伏击。
　　各种意想不到的陷阱，机关，防不胜防。
　　先前，他们占据主动，所以能打。
　　可现在变成被动局面，必须得小心谨慎一些。
　　“怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　孔垄苦笑：“子弹卡在骨头里，整个胳膊都动不了了。”
　　领头的天狼小队长左右观察了一下环境，决定让一组人带着孔来后撤，另一组人则继续和敌人展开周旋。
　　好在，他们有“好心人”提供的一些个专业测绘图纸，所以在行进途中能够最大程度避开敌人眼线，摸到侧后方实施攻击。
　　......
　　“报告长官，我们派出去的斥候基本都被干掉了！”
　　“一连二连，损失惨重！”
　　“什么？”
　　阮德安没料到，对方竟然这么猛。
　　他一个营的兵力，原以为可以直接将对方吃下。
　　结果没想到，损失超过一半，这让他一下子从营长变成了连长，这如何能够接受？
　　下属兼参谋立即汇报：“长官，我怀疑，对方应该有侦察人员提前渗透进来，将我们的兵力部署给了解清楚，所以才会这么被动。”
　　“另外，根据斥候，还有逃回来的人所说，对手身手敏捷，枪法极准，不像是武警边防，反倒像是......”
　　“陆军特战，或是尖刀侦察！”
　　阮德安怒从心头起：“妈的，跟我在这玩儿套娃呢，一层一层的！”
　　但凡，他要是能提前知道对手是个什么情况，也就不会让人一批批往上送了。
　　即便他的营实力不错，部分斥候也都是精锐战士，可碰上人家特战尖刀，还是有些不够看。
　　可，最开始明明要对付的只是一群“武装毒贩”啊！
　　这尼玛一下子上升了这么多高度，让他始料未及！
　　“你觉得，现在我们该怎么做？”
　　“是放弃这两座山，后撤到固有阵地，死守着；还是通报上级，给予支援，强行把这两座山给吃下去！”
　　简直参谋的士兵沉思许久，眼珠子转了转，最后给了一个相对保险的方案：“我觉得，放弃这两座山，退守原来阵地。”
　　“毕竟，于我们而言是不亏的，只是少赚了点。”
　　“但对于他们来说，谋划这么久，最终也只是没让我们得逞。”
　　“至于，固守的那座阵地，咱们背后就是两个团的兵力和重火力装备。单凭一些个特战尖刀，就像蚂蚁绊大象一样，起不到任何作用。”
　　“毕竟，山上的防御工事已经全部建设完成，就算是强攻也必定会付出惨痛的代价。”
　　阮德安觉得对方分析的有理有据：“立即传令剩下所有人，全面后撤，固守山上阵地！”
　　“是，长官。”
　　士兵刚要走，忽然又被叫住。
　　阮德安问：“对了，你叫什么名字？”
　　那个兵站立住，狼顾鹰视的回过头。
　　“我叫，厉千军！”
　　“名字不错，战斗结束给你升官，以后你就当我的随行参谋！”
　　“是...”
　　厉千军眼里划过冷笑，大步离去....第1243章月黑风高夜，杀人放火天
　　“报告参谋长，他们正在准备撤退！”
　　“撤退？”
　　指挥室里，天狼参谋长赵匀一脸冷笑。
　　“真当咱们这是菜市场了，想来就来，想走就走？”
　　“要撤，就应该滚回他们的老家，而不是撤到本该属于咱们的土地上！”
　　赵匀冷冷下令：“传令，三支特战小队，除受伤人员以外，全体跟进！”
　　“让这些贩毒武装，一个都别想回去！”
　　“是！”
　　……
　　命令迅速通过中控台，传递到前线的孔来等人耳朵里。
　　小队成员迅速分散，开始对这些想要撤退的“武装分子”进行袭扰。
　　特种部队的优势，在于渗透，袭扰，以及突然斩首。
　　适用于地域性的小规模摩擦，而当下对付这些“武装分子”刚好合适。
　　哒哒哒……
　　轰轰轰……
　　枪声，手雷爆炸声不断在林中响起。
　　身处后方的营长阮德安也没料想到，对方居然会紧咬不放。
　　但他不觉得，对方能够将他们怎么样，因为后方那座山被他们占据。
　　不论是人数上，地理优势上，都占据主导地位。
　　换句话说，在阮德安眼里，对方这是一种狗急跳墙的无能为力。
　　“各小组，依托地形，展开反击！”
　　“给我狠狠地打！”
　　而我方特战这边，则全部分散。
　　以个体为单位，开始对敌进行大范围性火力干扰。
　　这样的作用并不在于击溃敌人，而是让敌军分不清你的路数，从而没法集中力量进行反击。
　　孔来那边，瞧见有马喽二三人小队尝试从侧翼过来，冷冷一笑直接开始后退拉扯。
　　当对方以为我方准备撤离时候，孔来立即呼叫附近战友，封锁其后撤路线。
　　一段长点射，从各个方向，朝着那几个武装分子打去。
　　噗噗噗的鲜血飞溅，这几个家伙很快倒在地上没了动静。
　　做完这些的特战队员再度分散，以袭扰的方式再度阻挠敌人撤退。
　　“队长，情况不太对，对方在对我们实施麻雀战，袭扰战，阻挠我们的后撤！而且分的非常散，我们无从下手！”
　　“这帮家伙，是想放风筝，想遛狗！”
　　阮德安第一时间就明白过来对方战术。
　　能够被派遣到这里来执行这种特殊任务，说明他不是傻瓜。
　　相反，他很聪明，知道什么时候该打，什么时候该退。
　　阮德安看了眼背后的“依仗”，也就是那座被他们以清扫毒贩，维护地区稳定为由，占据的第一座山峰。
　　“传令，再派遣一个连，和两个排的兵力过来！”
　　“既然对方不让我们走，那就干脆一鼓作气把他们打残了！”
　　“特种部队又能怎么样，这里是南疆密林，崇山峻岭和错综复杂的山路，就是我们最好的武器！”
　　“是！”
　　传令兵刚准备离开，就被阮德安叫住。
　　“等等，那个姓厉的小子呢？”
　　“他好像，去前线了？”
　　“谁让他乱跑的？”
　　阮德安明显有些恼怒。
　　那家伙的脑袋瓜子很好使。
　　有点问题，还能有个人商量一下。
　　等着家伙回来，得军法处置，让他长长记性才行！
　　……
　　与此同时，驻守在山上的马喽接到命令。
　　各个防御据点，都抽调出了部分人手，下山增援。
　　尽管，抽调走了一个连队，加两个排的兵力，但阮德安也不虚。
　　因为该布置的防御工事，已经全部布置好了，最后头还有两个团的支援随时能到。
　　这也是阮德安最大的依仗，也是他为什么敢在知道，来人是炎国特战，也依旧敢去碰一碰的根本原因。
　　甚至于，阮德安为了立功，已经准备亲自提枪上场，和手底下这帮人一起杀敌！
　　……
　　而就在一个个戴着UFO帽子的家伙，从山上火力点往下走时。
　　靠近山脚下一块石头后面，三道人影正静静的看着这一切。
　　李家胜，俞念安扭头看向秦风，等待他的命令。
　　“你。”
　　秦风指着俞念安：“去后方，保持机动，做你该做的事。”
　　俞念安是医疗战斗兵，医疗在前，战斗在后。
　　她的作用，就是在战场上拯救受伤队友，保住他们的性命。
　　俞念安有些担心：“那你们，注意安全。”
　　她抬头看了眼黑夜中密不透风的山峦植被。
　　从这个视角，是看不到山上那些个敌人的火力点的。
　　唯一能够瞧见的，只有山顶那座孤零零的哨所。
　　那座哨所，本该是咱们的，本该由咱们的战士驻守着，却被鸠占鹊巢……
　　李家胜笑笑：“应该是，他们注意安全。”
　　秦风没说话，但却打了个战术手势，示意她赶紧从那个方位走。
　　俞念安点点头，猫着身子快速离去，但还是忍不住回头看了一眼。
　　掩体后方，李家胜摘掉胡须，扣上了一面多个“m”组成的面具，遮盖住面容。
　　而秦风，也戴上了那支羊头面具……
　　等等？
　　怎么是黑色的？
　　俞念安神情一顿，她清楚的记得在农场集训时，秦风的面具应该是白色山羊头，怎么到了这变成黑色了？
　　是为了，配合夜晚行动，所以特别准备的嘛？
　　俞念安的摇摇脑袋，不清楚什么状况，但她的内心其实还挺羡慕的。
　　羡慕他们，能够成为那支神秘部队的核心，羡慕他们可以有自己的专属面具。
　　因为那是身份的象征，更是一种“为所欲为”的体现。
　　……
　　俞念安前脚离开，秦风和李家胜后脚就开始行动起来。
　　两人一前一后，如猎豹一般在林子里快速穿梭。
　　山林里其实有不少马喽布置的陷阱和障碍，但对于秦风而言，几乎起不到作用。
　　因为，他是挂逼，还是个身经百战的挂逼。
　　而李家胜最聪明的地方在于，他一直在追着秦风踩过的路线走，这样最保险也最稳妥。
　　“左边两个暗哨，一个明哨，先交给你。”
　　“剩下的，我来。”
　　“好。”
　　李家胜身后战斗背包迅速展开，一把外军狙击步枪快速组装。
　　副武器，是一把mp5冲锋枪。
　　两把武器都加装了消音消焰器。
　　他朝着左侧敌人匍匐靠近的同时，秦风已经以迅雷不及掩耳的速度，绕道右侧一个隐藏近乎于完美的重机枪阵地后方。
　　月色下，秦风纵身一跃，手中三棱刺泛着刺骨寒芒。
　　从上至下，斜四十五度角的，狠狠洞穿那名机枪手的头颅第1244章看到军功，特战全疯狂了
　　尖锐无比的三棱刺像是筷子捅豆腐那般，轻而易举的就全穿了敌人的头颅。
　　这一幕来的太快，快到这个机枪手眼睁睁看着鼻子突然变长，还以为自己变成了匹诺曹？
　　可他明明没有说谎？
　　为什么会变成匹诺曹？
　　没等他想明白这个问题，三棱刺快速抽离，扎进边上负责保管弹药敌人的喉咙。
　　这个火力阵地总共有三个人，一个机枪手，一个负责装填子弹。
　　另一个是副机枪手，同时也得负责火力点的安全防御工作。
　　可他做梦到没想到，在前方有大部队，附近有暗哨，火力点还隐藏的如此完美，居然还是被人给瞬间突破了。
　　三个人，瞬间死了两个，他想要把枪口对准这个恶魔一般的男人，但却被一拳头砸在脸上。
　　脑袋狠狠撞击在防御阵地的石堆上。
　　石头和脑袋，都碎了，白的红的流了一地。
　　“我去，风哥也太快了！”
　　另一头的李家胜，还在琢磨该采取什么样的方式去迅速干掉多个敌人，从而不惊动附近的人。
　　毕竟，只要开枪，就一定有声音，哪怕是装了消音器也没用，
　　除非是借着山下的枪声和爆炸声，可那就需要卡点了。
　　可他这边，还没在等待时机，秦风那边就已经干掉三个了。
　　并且，秦风已经极速朝着另一个敌人埋伏的位置过去。
　　但这次，敌人提前发现了他。
　　敌人很多都是丛林战的高手，对于树林里危险的警觉性也非常高。
　　所以，即便秦风在解决那三人时，已经尽可能的小心谨慎，但难免还会有暴露风险。
　　“敌袭，敌袭！”
　　这个马喽迅速调转枪口，冲着秦风打来。
　　子弹开启描边模式，被闪转腾挪的躲避。
　　当距离来到五十米以内，秦风切换副武器，完全没有瞄准的意思，就冲着前方区域扣动扳机。
　　砰！
　　霰弹枪的子弹如同暴雨梨花一般，瞬间将那名敌人打成趣多多。
　　同时，连带着眼前一大片范围内的草木，也跟着被打烂折断。
　　砰！砰！砰！
　　因为提前就侦察过山上的火力点，还有明暗哨位置。
　　秦风像是跑图刷怪那般，计算着最短距离，不断让手里的霰弹枪喷涂火蛇。
　　每一次枪响，伴随着的就是一个人形趣多多的产生。
　　因为霰弹枪的子弹都是大量钢珠，均匀的嵌入到人体内，大概率是连重度强迫症都扣不出来的。
　　而就在秦风不断收割敌人的同时，李家胜那边也在发力。
　　他在不断更换位置，手里的武器也在根据不同的场景需求在来回切换。
　　一个又一个敌人倒在血泊里，李家胜的肾上腺素也在不断飙升。
　　那种，之前在毛熊没能经历经历酣畅淋漓战斗的遗憾，也终于在这一刻得到了释放。
　　更何况，揍得还是一群素质比峨眉山猴子还要低无数倍的白眼马喽。
　　“怎么回事？”
　　前线，阮德安正带着他的部队，围剿几个受伤的特战队员。
　　原本，其中有一个是必死无疑的，结果却被一个女子给救走了。
　　这就弄得他实在火大，说什么也要把那群人抓回来折磨到死！
　　可，就在他以为掌握了主导权，并将敌人成功击退，占据上风时。
　　后院起火了！
　　那座已经被他们收入囊中的山峰，竟然传出阵阵枪声！
　　从枪声的频率来看，敌人数量应该并不多，也是小股敌人。
　　如果是这种情况，应该轻而易举的就被几方人员消灭才对，怎么会打到现在？
　　“喂，喂，这里是阮德安，山上到底怎么回事？”
　　阮德安拿过单兵通讯，赶紧联系山上的人。
　　可连着好几个频道都没人接听。
　　这只能说明两个问题。
　　要么是，敌人动用了通讯干扰。
　　要么就是，那些火力点，防御工事，都被拔出了。
　　阮德安对于的兵有信心，他带来的都是精英，都是丛林里最骁勇善战的狼。
　　可现在的情况，让他实在搞不懂，出了什么状况？
　　于是，他当机立断的选择，全部回防！
　　不去管对方的骚扰和偷袭，先回到防御阵地再说。
　　看着他们支援刚到，就想要全面后撤，指挥部里坐镇的天狼参谋长赵匀一脸冷笑。
　　“后院起火，想着急回去灭火？”
　　“呵呵，这能让你回去？”
　　他马上通讯设备，吩咐始终按兵不动的边防武警特战，也迅速加入战斗。
　　此时此刻，一支名为响箭的武警特战全副武装，乘坐防爆车迅速进入战场。
　　他们动作很快，足足七八十号人，装备的清一色191式突击步枪。
　　在维稳处突，边境扫毒方面，他们是当之无愧的王牌部队。
　　噔噔噔……
　　一串串脚步踩着树叶泥土，迅速挺近老乌山脉。
　　至于路过的“界碑”则直接被所有人无视，因为每个人都知道这东西原本不在这个位置。
　　这是被一群傻叉，强行挪到这里来的。
　　这就等于，把咱界碑搬到华盛顿，阿美莉卡就成咱们的了？
　　而他们接到的命令也很简单。
　　剿灭，与边境贩毒势力勾结的武装势力。
　　尤其是贩毒武装分子头目，代号禽兽哥的光头男。
　　联合围剿在夜幕下迅速展开，大量“武装分子”被包围，追上，打死。
　　“救我，救我！”
　　一名马喽百夫长被被子弹打在膝盖，倒在地上。
　　他挣扎着往前爬，想要同伴救救他，可这时都在逃命，谁还能管得了他？
　　子弹从四面八方打开，打的这些武装分子丢盔弃甲，溃不成军。
　　就连原本自信满满，以为能够将另外两座山吃下的阮德安都成了丧家犬。
　　在几个随从的掩护下，跌跌撞撞的像狗一样往山上逃。
　　他觉得，山上还有自己的人，自己的工势，还有火力点，只要逃回去就安全了。
　　而事实也正如他所想，当阮德安拼了命朝着一个不起眼地方逃跑时。
　　那片不起眼的藤蔓里，真的伸出一根枪管。
　　“打，快打！”
　　“把后面这帮狗日的，全都打成筛子！”
　　阮德安扯着嗓子大喊，眼里全是激动和兴奋。
　　砰的一声枪响。
　　他的脑袋上的帽子，被李家胜打飞了出去。
　　这是秦风要求的，虽然李家胜起初并不明白为什么不直接把人干掉，但后来他懂了。
　　帽子飘飘摇摇，然后摔落在一颗矮树的枝丫上。
　　月光下，阮德安聪明的脑袋亮又亮，像是一颗明晃晃的电灯泡。
　　正当他庆幸与死亡擦肩而过时，雷豹，天狼，狼牙，还有武警特战，响箭特种部队的人从后方树林冲出。
　　“光头毒枭！”
　　“武装贩毒集团首脑！”
　　“祸害一方的贩毒犯罪势力，还拥有好几百的私人武装！”
　　“二等功！二等功！二等功！”
　　每个特战队员的眼神都变得疯狂起来。
　　参军入伍这么多年，从来没有打过这么准，打过这么激动，打的嘴角都在笑！
　　后方掩体里头，戴着面具的李家胜眼睁睁看着这家伙被万箭穿心一般，被不知道多少个基数的子弹激射成肉泥，死的不成人形。
　　他的后背凉嗖嗖的，汗毛都竖起来了：“风哥真是太狠了！这种活儿都敢接第1245章来自东方的神秘力量
　　“你说什么？”
　　“阮德安死了？”
　　“他好好的驻守阵地，为什么会死，他怎么死的？”
　　老乌山脉，靠近南边囤积着大量战车火炮。
　　两名团长在听到下属汇报后，满脸不可置信。
　　这次任务并不复杂，难度也不算高，只是剿灭一些个“武装毒贩”而已，怎么就栽了跟头？
　　可听完解释，两名团长集体傻眼。
　　“阮德安，是被当成毒贩给乱枪打死的？”
　　“这些狡猾的炎国人，他，他把我们当成武装毒贩？”
　　“混账，混账，混账！简直，卑鄙，无耻，不要脸！”
　　其中一人气急败坏，破口大骂。
　　另一人也是狠狠破防，没料想到，同样的招数，居然被人家拿过去用了。
　　而且，还用的如此顺手，这不是明目张胆的抄袭吗？
　　“现在怎么弄？”
　　“什么怎么弄！咱们在这候着，是吃干饭的？”
　　“最得力的营长，被当成武装毒贩给乱枪打死了，这个仇如果不报，以后人心都散了！”
　　“可，根据情报，前面山上有不少火力点，都被对方拔出了；而且，对方踩住武装毒贩这四个字，就可以更加大手大脚的展开行动。”
　　在场的都是明白人。
　　老乌山脉虽然横跨两边。
　　但在地图上，中间那条线的位置在哪儿，大家心知肚明。
　　之前，是以消灭武装毒贩，维护地区稳定的名义，这才悄无声息的将对方的地盘给占据。
　　现如今“武装毒贩头目”都已经被打死了，他们应该以什么样的理由去继续争夺？
　　凡事，都讲究出师有名，明面上双方都是互为友好的，甚至在早期文字和文化上都是一脉相承。
　　“两位长官，下属有一拙见。”
　　两个团长看向面前这个面颊消瘦，模样阴冷冷的小兵，让他说来听听。
　　“毒贩，得剿灭，老乌山，得拿。”
　　“老乌山脉地势高耸，是最好的天然隔离缓冲地带。”
　　“阮营长在的时候，就曾和我说过，即便是他死，也必须死在这老乌山脉。”
　　“因为它埋葬着，咱们吗喽人千千万万的魂；所以，不论是为了长久的安定，还是为了曾经血海深仇，都......”
　　话没在往下说，但两个团长内心依然有了决定。
　　上面给他们的命令，是尽可能的完成任务。
　　但尽可能这三个字，很模糊。
　　先是毒贩，不小心闯过线。
　　后是阮德安大义凛然，带人去围剿。
　　他是“为地区和平做贡献”，虽死犹荣。
　　而他俩被派来的意思，再明显不过。
　　能成最好，不能吃，那就....再一次虽死犹荣。
　　两人对视一眼，虽不愿面对巨擎一般的“龙族”，虽心有退意但人在江湖身不由己啊！
　　“集合所有人，稳住xx防线，重新布置火力点！”
　　“一将功成万骨枯，想成功，就得付出点代价！”
　　两名团长也不废话，迅速召集部队，开始向前抵近。
　　依旧是消灭贩毒武装，依旧是维护地区和平稳定的名义。
　　......
　　至于对面山上，敌方火力点被秦风和李家胜拔除掉大部分后。
　　雷豹，天狼，狼牙三支队伍，外加武警尖刀响箭特战共同发力，已经将原先被“毒贩”侵染的土地给拿了回来。
　　站在山顶上，看着哨所墙壁上弹孔，还有爆炸后的焦黑。
　　大家的心情莫名有些沉重，也并没有任何胜利过后的喜悦。
　　因为，我们只是一味的防守，只是把那群入侵的“武装毒贩”给击毙了。
　　但在此过程中牺牲的边防战士，还有几位特战队员，再也回不来了。
　　这就像，家里进贼，偷了你的东西，杀害了你的女儿，而你做的仅仅只是用刀子将贼捅伤。
　　他被警察带走，找了各种各样的借口为自己开脱，最后只需要服役十年就能出来。
　　妻子疯了，女儿死了，父亲永远都得活在自责和愧疚里。
　　这样，对吗？
　　“不该是这样！”
　　俞念安蹲在地上，抚摸着墙上的这一个个弹孔，眼里透着哀伤。
　　这些弹孔，要了两位年轻边防战士的命。
　　剩下即便捡回一条命，也伤的伤，残的残。
　　甚至在弹孔里头，还能看到一丝深褐色的印记。
　　孔来站在一旁，眺望远处那座山峰：“确实，不该是这样。”
　　狼牙的小队长：“战斗，才刚刚开始。”
　　天狼队长：“先前，只是个热身。”
　　响箭的特战服明显和他们有些不同。
　　作为武警特战序列，他们常年要和边界的这些流氓，毒贩，武装分子打交道。
　　这种事，其实已经不是头回发生了，每年都得来这么几回，只是今回闹得动静最大，干的事儿也最离谱。
　　好几处的界碑都特么被挖出来，还往后搬了那么远，真是他娘的人才！
　　响箭小队长冷冷的说：“我的侦察小组传回消息，对面那座山上，很多我们看到不到被树木遮盖的地方，正有大批可疑人员移动。”
　　“怀疑.......”
　　他顿挫了一下，因为耳麦里传来总指挥赵匀冰冷冷的提示，于是立马改口。
　　“怀疑，可能是与贩毒武装勾结在一起，深度捆绑的地方军阀势力！”
　　“他们长期祸害邻国百姓，荼毒善良人民，给老乌山脉周边造成了极其不安定的影响。”
　　“所以，接下来......还有一场硬仗要打。先前的‘光头毒枭’只是开胃菜，硬菜在后头。”
　　孔来笑着调侃：“这么说，咱们还有机会，立一等功？”
　　其余几名特战小队长也纷纷笑了：“刚才的二等功，到底归谁，还没讨论清楚，这就来了个一等功？”
　　“现在上头怎么说，需不需要我们深入渗透，对敌重要单位火力设施进行标记？”
　　“不用了。”
　　这时，俞念安突然开口。
　　众人好奇的将目光移向，这个不属于特战序列的医疗战斗班组的小姑娘身上。
　　先前，他们有不少受伤的队友，都是这个女同志救援包扎止血的，但现场任务好像还轮不到她来指挥吧？
　　俞念安似乎也察觉到有些不妥，于是笑着说：“是这样的，我刚刚在哨所桌子，抽屉里，碰巧找到了一份敌人留下的战斗部署计划书。”
　　“里头标注的特别，特别，特别详细。”
　　“喏，就是这个。”
　　说罢，她就取出一份军事测绘标注图。
　　展开后，果真如她所说，详细到令人发指。
　　这尼玛是深入对方大本营，直接把军事作战地图偷来了吧？
　　众人面面相觑，一个个大眼瞪小眼的，这和在沙漠里捡到凭空出现的蘑菇蛋有什么区别？
　　孔来挠挠鼻子，有点想笑：“确定，是敌人留下的？我怎么觉得，像是海螺姑娘？”
　　响箭队长笑了：“什么海螺姑娘，这分明是神秘力量！”
　　狼牙和天狼小队长对视一眼：“是来自东方的，神秘力量第1246章好好表现，我的老旅长
　　“怎么回事？”
　　“对方为什么会有这样一支部队老乌山脉附近？”
　　“他们是什么时候过来的，怎么现在才被卫星侦测到？”
　　“对方这是准备做什么，要和我们展开对峙？”
　　南边，某军营内的作战会议室里，师长黎太昌看到下属递来的报告，脸色十分难看。
　　按照原计划，他派去的那两个团，已经做好战斗部署，就等他下达命令了。
　　可突如其来的变故，打乱了他的所有计划，让他不得不重新慎重考虑。
　　会议室里，有不少高级官员，纷纷给出自己的建议和想法。
　　“长官，我觉得，没必要去理会。”
　　“他们只会虚张声势，做做表面文章，他们的军队这么多年没打过仗了，我甚至怀疑炮弹能不能打响。”
　　“严重在理，炎国军人多是外强中干，看似数量众多，装备精良，可他们对于战场的理解仅限于演习。”
　　“用提前彩排好的剧本，去做一些刻板的实弹射击训练，这样的队伍就是一只纸老虎。”
　　师长黎太昌没有说话，而是让他们继续分析，继续往下说。
　　“我认为，我们应该抓住时代发展机遇，去努力争取！”
　　“外界的局势在变，许多个人和集体，都在变化中获得了想要的利益！”
　　“而我们这一片始终被稳稳压制，就像是一潭死水，风暴都掀不起波澜！”
　　“没错！就拿早些年，我们和隔壁打架，关他们屁事，结果非要在中间做调停，强行让我们以和为贵！”
　　“我们忍了很多年，也等了很多年，现在机遇到了，幕后推手不会亏待咱们，是时候放手一搏，说不定就单车变摩托！”
　　“对，说得对！”
　　“说得好，说的太好了！”
　　“吗喽即将崛起，经济即将要腾飞！”
　　“只要我们不退缩，未来东亚地区，我们就是最大的加工制造贸易出口国！”
　　鼓舞人心的话语在会议室里回荡开来。
　　各种机遇，腾飞，崛起，甚至有人高呼未来五年内，绝对是亚洲第一。
　　但师长黎太昌却是十指交叉，表情深沉着，没有说话。
　　他在思考，在计算得失。
　　底下这帮幕僚喜欢拍马屁。
　　因为说领导喜欢听的，才能上位。
　　这在全世界任何一个敌方，都是一样的。
　　但不能因为都在说好听的话，就忘记了自身定位。
　　他们只是被一只无形大手，给用力推出来的，之前也有人被推出来过。
　　小菲菲，结果狗头差点儿被捶爆了。
　　是前几年的事情了，只因为一群不知名的岛礁。
　　现在，人家不敢玩儿了，直接闭麦下场，专门就是一心一意卖香蕉，还有开拓菲佣市场。
　　现在，甚至还衍生出一条，菲佣网课英语教学的路数，也算是闷头搞发展了。
　　但，也正像这些家伙说的那样，富贵险中求，有得必有失。
　　万一呢？
　　万一对方怂了？
　　万一背后那只大手，觉得他们干得漂亮，让他们得到了更多想要的东西呢？
　　黎太昌以前喜欢打德州扑克，近些年玩儿的少了，但赌徒心态还是有的。
　　他看着下属送上来的这份报告，在犹豫良久后，眼神变得坚定和狂热。
　　赌一把！
　　他要赌，对面不敢轻易出手！
　　他要赌，自己这边光脚不怕穿鞋的！
　　输了，也就输两个团；要是赢了，那就真是赚大发了！
　　黎太昌刷刷在文字上签字，命令即刻生效，前线的两名团长也在迅速开始战斗部署.......
　　.......
　　老乌山脉，原先的那座山峰上。
　　特战队员们已经全部撤离隐蔽。
　　他们的存在，只能应对小摩擦，小冲突。
　　但如果“贩毒武装”动用了重武器，那就不是这帮人能够应付得了的了。
　　先前，只是过家家一般的热身，打死几个“毒枭毒贩”不值一提。
　　接下来，才是硬碰硬的较量，才是真正的铜墙铁壁！
　　“报告旅长......”
　　郭海涛和一众参谋，来到临时指挥帐篷。
　　吕崇正在仔细看着，神秘力量送来的那份敌方战斗部署。
　　并且，协同各级指挥员，有条不紊的进行兵力调动。
　　“讲。”
　　吕崇抬头看了他们一眼。
　　郭海涛询问：“要不要，等他们开第一枪？”
　　吕崇笑骂：“你昏头了，还是糊涂了？危害边界安全，荼毒老百姓的贩毒武装集团，人人得而诛之！”
　　“你跟他们讲特么什么规矩？”
　　“对对对，对对对！”
　　郭海涛心虚点头，差点忘记他们此行考核内容，是消灭毒贩了。
　　嗯，就是这阵仗，有点儿太大了。
　　已经不是杀鸡用牛刀，而是蚊子打大炮。
　　希望那些毒贩武装，能多坚挺一会儿，让己方能够在考核结束，交出一份满意答卷。
　　“首长，那，什么时候动手？”
　　“我方部署，差不多已经到位了，应该可以开始了吧？”
　　吕崇喝了口茶，说：“主考官还没到。”
　　郭海涛等人顿了一下，问：“啥时候来？”
　　话音刚落，指挥室的帘子被掀开，秦风带着李家胜，龙天野，庄平三人从外头走进来。
　　“说曹操，曹操就到。”
　　吕崇笑着冲秦风敬了个礼。
　　秦风也回了个礼，同时带来上级签发文件。
　　“奉司令部命令，实弹化考核，于五分钟后正式开始！”
　　“此次考核重点，在于空地一体化打击，利用信息化优势对其进行干扰，快速瓦解敌方作战体系！”
　　“考核要求，十二小时内结束全部战斗，解决掉附近区域内所有残暴，残忍，邪恶，歹毒，为祸一方的武装贩毒团伙势力！”
　　“为我们的边防战士报仇雪恨的同时，还老乌山地区安定繁荣，安居乐业，和谐安稳，重塑我南疆地区锦绣山河！”
　　“是！”
　　吕崇用力敬礼，从秦风手中接过文件。
　　秦风看了眼桌上那份，自己亲手绘制的“外挂”，笑了笑。
　　“好好表现，我的老旅长！”
　　“请祖国和人民放心，老吕我绝对不会给战区丢脸！”
　　说罢，吕崇转身来到指挥台前，下达作战指令。
　　“信息化单位，给我最后确认核对坐标！”
　　“导弹部队，给我打掉他们的雷达车，防空炮，指挥台，瘫痪防空系统！”
　　“无人机，先来一轮精准打击......战斗机紧跟着再来两轮定点轰炸！”
　　“重火力单位给我火力全开，一颗炮弹都不准留，谁要是让我发现，回去时候有没打完的，老子军法处置！”
　　“钢刀合成营，以及各机动步兵单位，做好收拾残局，打扫战场的准备！”
　　“任何一名贩毒武装分子都绝对不许放过！重复一遍，是任何一名贩毒，武装，分子，都不能放过第1247章为了世界和平！
　　“风在吼，马在啸，黄河在咆哮，黄河在咆哮~”
　　指挥室的帐篷里，秦风将收音机的声音开到最大。
　　激昂有力的歌声从喇叭里传出，让他整个人沉醉其中。
　　甚至学着那些个音乐指挥家的样子，闭着眼睛，手指有节奏的在空中舞动起来。
　　他像个乐手，像个指挥家，更像是一个沉醉在激荡音乐中的文艺工作者。
　　头顶上，挂载实弹的无人机嗖嗖飞过，一发发精确制导的飞弹落下。
　　炸的山林中火光四射，硝烟四起。
　　管你什么地堡，管你什么老鼠洞。
　　在精确制导下，都是顷刻间土崩瓦解。
　　合成旅的炮声隆隆，面对着山林里那些“看不见”的坐标位置，开启多发连射，同点弹着。
　　所有炮兵全部在令旗的一次次挥动下，将所携带的炮弹以最快速度全部打出去。
　　就好像，这些炮弹根本不要钱；就好像，全部都是烫手山芋，短时间内打不掉就得被罚款一样。
　　火炮结束后，是围绕着山脚下坦克炮管最大仰角的一轮轮齐射。
　　轰隆隆的炮管不停的炸出火光，光是那股子炮弹被激发出的后座力。
　　都能震的周围一大片土块石块，像是跳舞一般，在地面上蹿下跳。
　　山岳在颤抖！
　　树林在咆哮！
　　短时间内的火力激射，把整座山炸的面目全非。
　　甚至于，以吕崇的视角看过去，整个山体都比之前缩小了许多。
　　尤其是对面高耸的山尖，此时已经彻底消失不见，变成了“平顶山”。
　　郭海涛听着帐篷里传出激昂乐曲，心潮澎湃的看着远处这片被火海彻底吞噬的山峦，忍不住咂了咂嘴。
　　“在咱们边界线上，从事武装贩毒活动，这脑瓜子到底是咋想的，不是太岁头上动土吗？”
　　“可怜啊，可悲啊，可笑啊！”
　　吕崇双手插兜，满脸冷酷。
　　眼神里确实忆往昔峥嵘岁月。
　　当初的那个年代，咱们哪里有这么多好装备。
　　老百姓吃不饱，穿不暖，但却勒紧裤腰带去帮助白眼狼，却被硬生生反咬了一大口。
　　疼啊！
　　是真的疼！
　　不光是肉体上的疼，更是心里疼！
　　那个年代的国内并不富裕，甚至于冬天还能有人被冻死，饿死。
　　吕崇老家屯子里一个三大爷，就是在大雪纷飞天里被活活饿死冻死的。
　　可那些狗日的，却拿他们用命省下来的粮食物资，疯狂糟践，甚至于恩将仇报，简直猪狗不如！
　　吕崇不是后头论战的那一批，他和魏山河曾经就是专门驻守南疆防线的边防队伍。
　　别人都是打完一轮撤走，打完一轮，再撤走。
　　而吕崇和魏山河他们，则是一直一直，一直一直的守在这。
　　遥遥无期，漫长守候，让当初年轻气盛的他二人，变得逐渐麻木和空洞。
　　因为每天都会见到死人，每天都要处理尸体，甚至闲下来还得组织队伍去山林里，将残肢断臂给捡回来，只是很多都拼凑不出完整。
　　此时此刻，吕崇的身边不再是一个个绿军装红肩章，拿着枪，扛着炮，杀红了眼睛的往上冲。
　　而是飞机大炮坦克，以及各种高科技武器装备，武装到牙齿的精兵悍将！
　　他的脸颊滚落两行热泪，眼睛却带着浓浓怨恨的死死盯着那头。
　　这是一代代军人，受了多少委屈，吃了多少苦，死了多少人才换来了现如今。
　　太不容易了！
　　太不容易了！
　　九十年代，从半机械化，到机械化的过渡，多少人每天提心吊胆，睡觉都会被噩梦吓醒。
　　千禧年后咱们的数字信息化才开始有了点苗头，再到后头大裁军，真正往数字信息化的发展过度。
　　那个时期，每个人挂在嘴边的，就是没时间了，没时间了。
　　但究竟为什么没时间，谁也说不出个具体来。
　　再往后的师改旅，团改营，才有了一步步如今的合成化，才有了现如今以高科技加持的空地协同一体化作战体系！
　　可即便是现如今，咱们的军人依旧被深深的火力不足恐惧症给困扰；这是真的饿太久了，饿怕了，也穷怕了！
　　吕崇面前多了一张面纸，是秦风给他递上来的：“老旅长，过去的事儿，已经过去了。吾辈军人的自强不息，才有了现如今的强劲实力。”
　　“曾经的人和事，已经被时间淹没，但却从未被后人忘记。当下，才是最好的年岁，咱们得要守护住这份岁月静好，守住身后的万家灯火！”
　　秦风的话让吕崇从回忆中慢慢挣脱，湿润的眼眶下前方的山峰像是火烧一般刺眼。
　　他和他的兵，必须手拉着手，组成一块块坚实的围墙。
　　将外头的这些火给统统挡下，才能让身后更多普通人去追求幸福，享受自由，阖家安康。
　　吕崇深吸口气，苦笑着说了句：“人一上了岁数，就喜欢感慨，喜欢回忆过去。”
　　“差一点点，就忘了咱们咱们今回是来参加实弹化考核的；差一点点，就忘记咱们来打击活跃在边界地区武装犯罪团伙的。”
　　“不光是武装犯罪团伙。”秦风下颚微抬起，看向远处那座拼命哭嚎惨叫的山峰：“还有恐怖分子呢，非常非常邪恶的那种！”
　　“所以，为了咱们的地区安定，为了邻国的老百姓好，更为了世界和平。老旅长，接下来还得体现出咱们的大国担当，所以请继续你的考核吧！”
　　“是！”
　　吕崇用力冲着“主考官”秦风点头。
　　随即，从郭海涛手里接过通讯装置，严肃冰冷大声下令。
　　“钢刀合成营，听令！”
　　“到！”
　　通话那一头，周付军和许天材早已等候许久，严阵以待。
　　吕崇冷冷的说：“火力覆盖精准打击，暂时告一段落。接下来，轮到你们那钢刀营冲锋陷阵，打扫战场！”
　　“最新消息，敌方不仅有邪恶残暴的贩毒犯罪武装，甚至还有为祸一方丧心病狂的恐怖分子！”
　　“务必要将他们给我揪出来，通通击毙！”
　　“这次，不仅是维护我们自己，更是为世界和平做出巨大贡献！”
　　“是！”
　　那头的周付军大声保证。
　　挂断通讯，他亲自钻进一辆战车，拿起对讲全频道传令。
　　“钢刀营，杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　轰隆隆的战车像是推土机一般，喷着黑烟，从两侧山腰撞开一棵棵翠绿小树。
　　带着无可匹敌的气势，以z字形朝前进发。
　　空中，蜂巢无人机在朱慧慧的操纵下始终在附近盘旋，检索。
　　步兵单位，以战车为移动掩体，开始以班排为单位分散搜索追击敌人。
　　榴弹炮连，迫击炮连，重机枪班组扛着重火力在山道上健步如飞。
　　暗刺特战连，也跟着李家胜一起在战场上不断穿梭。
　　这一刻，我们不计前嫌，我们宰相肚里能撑船！
　　一切的一切，都是为了安定繁荣，为了民族团结，为了世界和平！
　　据守阵地的葛志勇看着钢刀营的冲锋，看着远去战士们的背影，同样也是热泪盈眶！
　　那是他曾经待过的部队！
　　那些都是他曾经带出来的兵！
　　那些，也是他的骄傲和自豪！
　　葛志勇当即诗兴大发，来了一段即兴rap：“哟，切克闹！庆功酒已为你们开好，凯旋归来面对家乡父老，要问合成哪家强，西南钢刀我最狂第1248章喝点丝瓜汤吧，纯栽赃啊
　　“理事长，我抗议，我要严重抗议严肃谴责！”
　　“谴责谁？”
　　“谴责东大！”
　　联合会议大厅内，尖嘴猴腮的吗喽代表用力举起拳头，在发言环节很愤怒的抗议谴责。
　　理事长皱了皱眉头，询问他：“要抗议，谴责什么？”
　　吗喽代表站起身，手里是一张张诉状：“首先，我要抗议他们.....其次，是抗议他们.....然后是谴责.....最后要求他们必须给予我们公开道歉，赔偿，重新定义老乌山脉地区的划分问题！”
　　现场围绕一圈的各国代表有的双手抱胸，等着看好戏。
　　有的则是一副事不关己，高高挂起的模样。
　　少部分皮肤黝黑，坐在靠后排的一些代表则目露凝重。
　　而此时，东大代表后背靠在座椅上，手指有节奏的敲击桌面，一副不紧不慢的样子。
　　“这位吗喽代表，你是不是上火了，我建议你喝点丝瓜汤，降降火气。”
　　“什么丝瓜汤，请你不要转移话题！”
　　吗喽代表情绪十分激动，甚至难以控制自己情绪。
　　因为就在几天前，老乌山脉上发生了非常惨烈的一幕。
　　几千如屠宰场里的牲口一般，被一轮又一轮的炮火强行的尘归尘，土归土。
　　而今回，他就是要在这里讨一个公道，讨一个说法！
　　东大代表淡淡的说：“如果你是说老乌山脉的那件事，在这我可以给出十分合理的解释。那片山脉因为位置偏僻，崇山众多，植被茂盛，一直以来都盘踞着各种贩毒犯罪武装势力。”
　　“那些家伙给我边界地带，带来的极大的不安定因素，甚至于我们的好几名边防战士都惨死他们之手。”
　　“正巧，我们西南战区有一支合成旅在附近搞演习，顺带手的就过去给他们灭了。”
　　他笑了笑：“关于这件事，你们用不着谢我们，我们这么做也是为了维护地区稳定，维护世界和平。总的来说，是你好，我好，大家好。”
　　“呵呵，简直一派胡言！”
　　吗喽代表气到爆炸，但还没等他开口，就有打个跳了出来。
　　高卢鸡代表说道：“你们说，是为了地区稳定，是为了世界和平，可这只是你们的一面之词。你如何能证明，你们是在......”
　　没等对方说完，我方代表就拿出一张张照片，并举了起来。
　　照片里，是一款红丝绒风味的人形趣多多。
　　“这个，是武装分子头目，被称之为禽兽哥，特征就是他的大光头。”
　　“还有这张照片，这个照片里头的人，叫做丧彪；是一个长期游走于东南亚和我国两地的贩毒犯罪掮客，案底一箩筐。”
　　“而这个！”
　　我方代表举起手里一个透明小瓶，里头装着一些红色液体。
　　“这个东西叫‘夜场第一深情’，就是从东南亚地区，途经老乌山脉这条线路流出的新型毒品，具有极高的成瘾性！”
　　“另外，当初是吗喽率先发现的贩毒分子，并且实施抓捕击毙的？你们国内新闻，好像还报道过，怎么这就开始不承认了？”
　　看着东大代表手里捏着的那个红色小瓶，并自称是成瘾性极高的新药物。
　　这似曾相识的一幕，让在场有不少人都摇了摇头，露出一副想笑的表情。
　　阿美莉卡代表眼角则是疯狂跳动着，仿佛被回旋镖一下子扎在了脖颈处。
　　原本，他也是想要站出来说几句的，却偏偏对于这件事，他是最没有发言权的。
　　“讲事实，摆证据，我们打击贩毒武装有什么错？”
　　“反倒是吗喽方，你们如此积极袒护，为武装贩毒分子鸣不平，到底是何居心？”
　　啪！
　　我方代表拍着桌子，怒斥道：“我甚至怀疑，你们中有人与那些贩毒武装势力有利益输送往来，你们此举是逆天而行，最终结果必定是自取灭亡！”
　　“包庇贩毒犯罪分子，就是全人类，全世界的敌人！”
　　“说得好！”
　　后方，好几个黑哥们大声声援。
　　除此之外，也有少部分地区点头表示同意。
　　禁毒事业，是全人类的共识，谁敢和这些家伙纠缠在一起，那就是与世界为敌。
　　吗喽代表冷汗直冒，内心疯狂敲你妈；高卢鸡代表也不知道该说点儿什么，干脆坐了回去。
　　但此时，却又有人站出来质疑，这次是樱花代表，一个留着卫生胡，戴着圆框眼镜的小个子男人。
　　“首先，我想说的是，东大的发现并没有问题。毒品，是全世界的敌人，谁敢支持和包庇就是自取灭亡。”
　　“文明时代，我们应该对此零容忍，也绝对不能姑息。所以，再严厉的手段去打击，都是没有问题的。”
　　听到这番话，亲爹阿美眉头皱起，众多西方集体代表也变了变脸色，似乎隐约见到反骨。
　　但紧跟着，这位樱花卫生胡代表就话锋一转，笑吟吟的询问道。
　　“可是，又如何能够证明，你们先前所说的那些证据，不是伪造的？”
　　“你们的智慧谋略世人皆知；所以，我们也有理由怀疑，你手里这瓶东西，只是一罐加了红色颜料的水罢了。”
　　现场气氛再次被拉动起来，所有人都想看看东大代表，该如何自证？
　　可东大代表却笑了，自证？
　　为什么要自证？
　　当下的实力地位，就是最好的证明。
　　阿美能用一瓶洗衣粉，干出那么丧心病狂的事儿。
　　怎么，我们在自己的土地上，消灭一群入侵的“武装毒贩”，还要向你们交代？
　　我方代表冲着樱花小胡子男轻蔑笑笑，说了三个字：“你配吗？”
　　樱花小胡子男顿了一下，耳麦里传来翻译后，顿时勃然大怒：“八嘎！”
　　我方代表回头冲着随行几名同事，笑呵呵的说：“你看，他急了，他急了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这一幕，深刻上演了，什么叫狗急跳墙。
　　随后，我方代表又拿出了一张照片，照片上是一个戴着黑色山羊头套的家伙。
　　这张图片一出现，孔雀代表，中东部，非洲等地区多个代表脸色全都变了。
　　“除了上述所说的贩毒武装，我们还对其实施打击的过程中，还发现这名恐怖分子活动迹象！”
　　“这个戴着黑色山羊头套的家伙，在世界各地实施过多起恐怖活动，罪孽滔天！”
　　“根据我们初步调查发现，这家伙很可能是吗喽人！”
　　“你放屁！”
　　吗喽代表差点气的从桌子里头跳出来。
　　这脏水泼的，一盆接着一盆，没完没了了是吗？
　　他现在恨不能冲上去，和对方大战三百回合，谁输了谁孙子！
　　我方代表瞥了他一眼，淡淡的说：“当然，更大的可能性，是樱花人。因为我们监听到的一段对话，这家伙就在讲霓虹语。”
　　说罢，他就拿出手机，播放了一段霓虹语对白。
　　大概意思是：咩~货我要了，花姑娘我也要......你滴，禽兽滴，大大的好！
　　樱花代表眼角疯狂抽搐！
　　他奶奶的脸都不要了！
　　你这是纯栽赃啊！
　第1249章这回不用农场出手，有免费苦劳力
　　“哈哈哈哈！”
　　“来来来，喝茶喝茶！”
　　司令部，葛洪斌办公室里。
　　秦风，吕崇，魏山河三人围坐在沙发上，喝着副司令亲手泡的铁观音，脸上满是笑容。
　　葛洪斌给茶壶里续上纯净水，让水先烧着，随后说道：“上头面对此次合成33旅的实战化考核成果，非常满意！”
　　“不仅在短时间内，消灭了所有敌人，而且还做到了零伤亡！”
　　“首长，这您可就说错了。”魏山河补充了一句：“有两个兵，下山的时候崴了脚，还有一个一脚踩空摔了跟头，脑袋上缝了三针。”
　　“哈哈哈哈，有这事儿，那看来是有人在报告里弄虚作假了啊。”葛洪斌笑呵呵的开着玩笑。
　　吕崇也并未因此闹红脸，或是不高兴。
　　这种扭脚，摔跟头的事儿，对于整个战斗的胜利来说，根本不值一提。
　　要知道，在战斗打响前，单位里甚至已经提前准备好了裹尸袋，等于是已经做好了会有战士牺牲的准备。
　　结果没想到敌人太脆弱，实在不经打，信息化科技一上去对方雷达，卫星，通讯全部失效。
　　然后就是各种的被动挨打，什么防空炮，高射炮，火箭弹还没发挥作用就全部葬身火海。
　　想想也是，这么多年过去了，咱们早就大跨步的前进，但因为曾经的火力不足恐惧症。
　　即便对手是个小苍蝇，小蚊子，也是直接上大炮，不给任何商量余地。
　　“对了首长。”秦风开口：“听说，昨天联合大会上，咱们的代表把吗喽，高卢鸡，霓虹等各路人马气够呛；阿美莉卡代表更是从头到尾，屁都没敢放，是不是真的？”
　　“哈哈哈哈，这事儿我也是刚知道！”
　　葛洪斌兴致勃勃的将他了解到的情况讲述出来。
　　当听到，我方代表使出当年阿美莉卡洗衣粉策略后，全部捧腹大笑起来。
　　“这回旋镖，扎在身上是真的疼啊，难怪阿美莉卡代表屁都不敢放。”
　　“他要是敢提出质疑，那不就是在打自己脸吗？”
　　“倒是霓虹这条好狗，跳出来想咬人，只可惜咱们早就不是肉体凡胎，一副钢筋铁骨，它就是把牙齿全部崩碎了，都咬不动！”
　　“是啊，尤其是我方代表那句‘你配吗’，简直神来之笔。这一届的代表，简直堪称王者风范！”
　　葛洪斌见水烧开了，于是给各位又冲泡了点，续上一些：“总的来说，还是咱们的拳头硬了。”
　　“和平，不是靠祈求来的，而是拳头打出来的。”
　　“当年伟人提出的那句，打得一拳开，免得百拳来，放到现如今依然是至理名言呐。”
　　吕崇喝了口茶，随即愤愤说道：“还是太便宜他们了，只是灭了两个团，要是能直接......”
　　他没有往下接着说，因为光是主动防御，就已经引来那么多条狗的撕咬。
　　如果做出一些个出格的事，那事情应该就不是现在这样了。
　　并且，那些背后的利益团体，压根就不在意吗喽的损失。
　　相反，他们倒是很乐意见到，咱们被愤怒冲昏头，然后做出一些个出格的事。
　　所以，不是没能力，也不是办不到，而是不想让幕后之人得逞。
　　葛洪斌目光看向秦风，询问：“听说，当时山脉里，还有另一波人在？是恐怖分子，还是什么人？”
　　秦风：“不是老，就是柬，再要不就是老太。”
　　“呵呵，这是想趁机捡漏？”
　　“应该不是。”
　　“那他们什么动机，纯观望？”
　　“我和当时的指挥官赵匀沟通过，我俩意见相同，那伙人不仅仅是观望。他们在等......”
　　“等什么？”
　　众人一起看向秦风，内心其实隐约已经有了答案。
　　秦风：“等谁赢，谁赢了，他们帮谁；谁输了，他们踩谁。”
　　吕崇和魏山河两人眼睛眯起，心中暗骂他们祖宗十八代。
　　葛洪斌则并没有发表太多惊讶，站在他的位置，能看的更远，看的更多。
　　每一次所谓的摩擦背后，都不是小年轻那种，你看我不爽，我瞅你咋地，然后动起手。
　　其背后，一定有他的诉求；要么是钱，要么是土地，要么是地位，要么是得到其他方面的资源和帮助。
　　总之，南边这些邻居虽然浓缩，但没有一个是省油的灯，一个个都憋着坏呢。
　　但凡吕崇没能将那些“武装毒贩”全灭，而是被对方给打跑了。
　　那最终结果，老乌山脉就会像非洲草原上一只倒下的长颈鹿。
　　被许许多多的鬣狗冲上来，撕咬，分食，到那时候问题可比现在棘手太多倍。
　　南边老百姓的安全问题，也会陷入一片极大的隐患；再然后就是各种人口拐卖，冲突摩擦，毒品交易的滋生......
　　“总的来说，咱们用猎枪，打跑了祸害庄稼的田鼠。”
　　“这就是一件值得庆贺，值得高兴的事。”
　　“吕崇，你先回去整理整理这次考核里表现突出的人员名单，回头交上来，论功行赏。”
　　“是！”
　　吕崇站起身，准备离开。
　　魏山河知道这里也没他什么事了，干脆一起走了。
　　办公室里，只剩下葛洪斌和秦风两人，还有咕噜噜烧着的水壶。
　　又续上一杯茶后，葛洪斌这才试探的问了一句：“考核，真的已经结束了？”
　　秦风点头：“考核，确实已经结束了。”
　　葛洪斌从中得到了他想要的信息。
　　考核结束了，但那件事，还没结束。
　　“上头，有意向加强南部地区防御吗？”
　　秦风知道，他想知道，上面来年军费会不会多给点儿。
　　用于应对南边随时可能出现的类似“武装毒贩”骚扰边界地区问题。
　　但对此，他也不清楚，因为他又不是财政大臣，哪里知道往年今回怎么分发？
　　“不过，咱们其实也可以不用太担心，因为这件事还没结束。大首长说，终究会有人，搬起石头砸自己的脚。”
　　“喔~”
　　葛洪斌来了兴趣，暗暗猜测。
　　难道那支神出鬼没的种田队伍，再度出手了？
　　秦风不置可否的笑了笑，今回不用农场出力，有免费的苦劳力....第1250章杀人放火厉千军，功在当代是秦风
　　南方，胡子明市。
　　市中心高楼耸立，车水马龙。
　　霓虹灯下，绚烂多彩的城市街道，俨然一副东方小明珠既视感。
　　作为都城，这里发展的其实还算不错，颇有几分国内三四线城市的味道。
　　城市西侧的一片老城区内，保留着一些当年被高卢鸡殖民时期留下的建筑，现如今已经成了当地历史文化的一部分，勉强算是文化瑰宝。
　　一家名为“要爱，不要战争”的酒吧里，古色古香的装饰，颇有几分九十年代南洋风情的味道。
　　吧台边，一个长发披肩的女人，单手托着腮帮，另一只手搅动着杯中的金汤力。
　　她气质慵懒，算不上绝顶美丽，但在酒吧昏暗灯光的映照下，显得十分忧郁。
　　这个女人，有些寂寞。
　　这是进入到酒吧后，每个男人看到女人面庞和身影后，心里蹦出的第一个念头。
　　这时，有个年轻男士理了理头发，主动站起身想要走过去搭讪。
　　但却被一个中年人抢先了一步。
　　不仅如此，甚至还有人走出来，拦住了年轻男士。
　　“坐回去。”
　　“你是什么人？”
　　“别让我们重复第二遍，坐回去！”
　　面前的那个家伙看着孔武有力，不像是普通人。
　　光是眼神的威慑，就让年轻男人感到一阵心悸。
　　此时，中年人走到吧台前，坐在忧郁女人身边的橡木椅上，冲着酒保打了个响指。
　　“一杯烟熏威士忌，不要冰块。”
　　“另外，给这位美丽的女士，来一杯长岛冰茶。”
　　酒保点点头，立马开始制作。
　　而女人此刻却扭头看向这个中年人，冷笑了一声：“你在当我是小孩子嘛，长岛冰茶？”
　　中年男人绅士的笑道：“我是觉得，金汤力这款酒不适合你，太烈，太辣。你应该喝一杯能够舒缓心情，放松身心的饮料。”
　　“自我介绍一下，我叫黎太昌，是一名......警察。”
　　“警察？”
　　女人挽起垂落秀发，露出耳垂上的珍珠吊坠，美眸扫了他一眼，又看了眼不远处坐着的孔武有力的男人。
　　“你可不像警察。”
　　“那你觉得，我像什么职业？”
　　“说不上来，反正不是警察，可能是个富商？不然你怎么会有保镖。”
　　“哈哈哈哈！”
　　女人的回答，让黎太昌笑的很开心。
　　在他眼里，面前女人只是个优雅性格的小笨蛋。
　　自己已经尽可能往真实身份上头靠了，可她却把自己当做富商。
　　不过，要说富商，其实也没什么问题；因为私底下，他的确也在从事一些军火走私的生意，甚至替一些毒贩提供保护和帮助。
　　在东南亚这片地区，但凡和军阀势力沾点儿边的，几乎没有一个是底子干净的。
　　因为当地允许他们经商，允许他们有自己的买卖，于是大家便默契的选择了一些，来钱最快的路子。
　　“没错，我确实是个商人，请问美丽的女士，多少钱能够买到你的芳心？”
　　话，都是往好听了说。
　　吗喽曾经作为高卢鸡的殖民地。
　　自然而然的也就学会了“浪漫多情”那一套。
　　但人要脸，树要皮，好歹他也是吗喽师长。
　　明目张胆的问人家姑娘多少钱一晚上，肯定有些不合适。
　　但只要对方有那个意图，很多事情就可以水到渠成了。
　　女人笑着摇摇头：“我的丈夫死了，我的心也跟着死了，他是一位战士，请问多少钱才能买回他那条命？”
　　黎太昌听到这话，血液流速都加快了！
　　这还是个，未亡人？
　　当年的吗喽，作为东大附属国，接受的也是儒家思想教育。
　　自然而然，汉文化也就流传到了这里。
　　而三国里头，一代枭雄曹孟德，更是他敬仰敬佩的历史人物。
　　连带着一块敬佩的，还有曹老板那特殊的爱好。
　　黎太昌努力装出一副悲伤的样子，询问具体情况，想要借机来安抚关心，寻找突破口。
　　但实际内心已经笑开了花，甚至觉得十拿九稳。
　　因为，曹老板所擅长之事，也是他所擅长之事。
　　毕竟，他掌握着下属的调配与升降权利，欲行不轨并非难事，只看他愿意不愿意了。
　　“阮得安？”
　　“你的丈夫，是阮德安？”
　　女人用纸巾擦着眼角的泪，无助可怜的看向他：“你，认识我的丈夫？”
　　黎太昌是知道阮德安的，这家伙也是个倒霉催的，被硬生生当成贩毒武装分子头目给打死了。
　　虽然，这家伙能力不俗，也很忠心，但现在他只想说一句：死得好啊！
　　黎太昌叹息道：“你丈夫，我是认识的，他是一位英雄，是一位伟大的战士。我曾与他有旧，而且......”
　　黎太昌的口才非常不错，因为经常要给下面人画大饼，让他练就了一套识人术和御下方式。
　　而这些，加上他的社会地位，以及手上的权利，让他从来不缺女人的金钱。
　　不过，有的时候，主动送上门的，始终没有这种.....
　　“太晚了，你一个人回去不安全，我送送你吧。”
　　“谢谢你，黎先生。”
　　“哎，这就见外了，叫黎大哥。”
　　来到外头，保镖拉开车门，显然对于这样的经历，不是头一回了。
　　虽然羡慕，但也只能是羡慕的份儿。
　　询问了对方家庭住址，车子便开始发动。
　　车上，黎太昌便撕去伪装，本性毕露的开始对女人动手动脚，但都被各种理由推开了。
　　很快，车子就来到一栋并不怎么起眼的居民楼下，女人下了车但却被黎太昌拉住手。
　　“不，邀请我上去坐坐？”
　　“可是，可是，这样不好吧？”
　　“其实，我是想和你说说，你丈夫死亡抚恤金的事儿。作为英雄，你知道的，肯定不会亏待.......”
　　犹豫了一下，女人最终还是同意了。
　　黎太昌回过头，冲着保镖使了个眼色。
　　待会，上楼后他会开关两次灯，作为信号。
　　只要看到，就代表他没事，就像以往那样在底下守着就行。
　　保镖心领神会，随后便靠在车边掏出一根烟叼在嘴上，一般情况下，一根烟抽完长官就得下来了。
　　楼道里有些昏暗，需要用力跺脚感应灯才会亮，掏出钥匙拧开房门。
　　进去后，黎太昌一手搂住女人，一手摸向右侧开关。
　　连续开关两次后，底下的保镖确认对方安全。
　　便用火机把烟点着，开始计算时间。
　　黎太昌用脚将门踢上，张开双臂就朝着女人扑了过去。
　　下一秒，心口刺疼了一下，低头看了一眼，一把蝴蝶刀就这么直挺挺的扎在他的心口上。
　　殷虹的鲜血很快渗出，染红了衬衫，黎太昌不可置信的看着面前这个双手环抱胸前的漂亮女人。
　　他捂着胸口，跪倒在地：“你，你......”
　　这时，从里屋走出一个面容阴戾，嘴角含笑的男人。
　　厉千军蹲在地上，捏着黎太昌的下巴，笑容很是灿烂：“牡丹花下死，做鬼也风流，高卢鸡的缺点，全被你们学去了？”
　　黎太昌心脏被洞穿，没一会儿就躺在地上，凉凉了。
　　厉千军扭头看向白玲，夸了句：“还是那么......烧！”
　　白玲鄙夷的看着他：“厉千军，你真让我恶心，如果可以，我希望刀子捅在你心口上，而不是这家伙！”
　　厉千军哈哈一笑：“你舍不得，咱们曾经可是搭档。”
　　他顿了一下，收敛起笑容，阴冷的说：“往后很长一段时间，也会是。”
　　白玲冷笑：“千算万算，你都没算到，会被秦风给摆一道。当他戴上黑色山羊面具，在外头兴风作浪的时候，你就应该知道会有这么一天。”
　　“厉千军，你个正版货被盗版的给玩废了，你活成了他的影子，你就像是他的分类人格，是最臭名昭著的恐怖分子！”
　　“你知道，暗网上对你的赏金有多高吗？”
　　“所以呢？”
　　厉千军拔下插在对方胸口的蝴蝶刀，在手上把玩起来，一脸的满不在乎。
　　白玲一字一句的说：“所以，你，只是一条可怜虫！他们甚至都懒得去动手杀你，毒蛇原本要对你出手，都被拦住了，不是因为你曾经如何，不是因为先祖庇佑，而是你压根就不配！”
　　“你最终的结局，只能是死在外面，死在敌人手里，甚至腐烂发臭了都不会有人给你收尸！”
　　“你没法落叶归根，没法儿和先祖先烈们一起进到烈士陵园，更不会有人去祭拜和祭奠你！”
　　“嗯。”
　　厉千军只是淡淡的嗯了一声，便没再多说什么。
　　显然，这是他很早之前就已经知道的事。
　　所以，尽管白玲再怎么刺激他，他都无所谓了。
　　就当是破罐子破摔吧。
　　愿赌，就得服输。
　　他输了，这就是他的下场。
　　每个人都得为自己的选择付出代价，即便是他也一样。
　　厉千军从背后取出那支黑色山羊面具扣在脸上，随着阴影慢慢笼罩，他也自我调侃了一句。
　　“杀人放火厉千军，功在当代是秦风，终究是你赢了第1251章实力凶悍的“野孩子”
　　“咚咚咚！”
　　“进！”
　　秦风接到命令，来到总部。
　　推开贺部长办公室的门，一张久违的面孔让他惊喜。
　　但他还是先冲着贺部长敬了个礼，问了声好，随后才将目光投向沙发上坐着的毒蛇。
　　“师父，你啥时候回来的？”
　　“有两天了。”
　　毒蛇的声音有点儿沙哑，脸上也没多少血色，明显是带着伤的。
　　秦风询问：“你受伤了？”
　　毒蛇嗯了一声，但却没有多说什么。
　　贺部长直接开口道：“你们师徒俩，回头再叙旧吧，先说正事，我待会还有个会要开。”
　　倒不是贺勇跟他们摆架子，而是最近会议确实多。
　　尤其是南边问题出现以后，上面开会此时变得更加频繁。
　　需要讨论的东西，也越来越多，而这也是外界风云变化速度太快，所造成的一系列连锁反应。
　　贺勇直接将一份资料丢给秦风，让他自己看看。
　　秦风也没客气，接过来就翻看起来。
　　这是一份，近些天内发生在吗喽当地，且讨论度较高的新闻。
　　第一条：
　　吗喽某黎师长极其警卫，因为酒后驾驶与一辆油罐车相撞。
　　事故造成多人死亡，那名黎姓师长当场葬身火海，被烧得骨头渣滓都不剩。
　　因此，当地颁布了极为严苛的禁酒令，不论是否开车都不允许在公共场合饮酒，违者重罚。
　　秦风笑了笑：“这个黎姓师长，是今回南边事端的主要挑起人，没想到死的这么不明不白。”
　　贺勇点头：“所以说，喝酒不开车，开车不喝酒。部队早些年颁布禁酒令，这项举措还是非常正确的。”
　　毒蛇坐在那儿，什么也没说，就只是端起桌上茶杯喝了一口。
　　尽管前阵子他一直在外头，但国内发生的事，他全部知晓。
　　至于，那家伙究竟是怎么死的，他也很清楚，反正和农场无关。
　　第二条：
　　是来自农场情报网的一条未经确认的消息，造成此次事故的油罐车司机是柬边人，而且其家人早些年曾经遭受过吗喽荼毒。
　　所以，有人提出猜测，怀疑这是邻居专门针对此次事件搞出的暗杀和阴谋。
　　更有甚者，怀疑其中其他几个邻居，甚至也有可能参与其中。
　　毕竟，几小只平日里关系并不和睦，当有一方出了问题，另外联合起来落井下石也是常有的事。
　　秦风呵呵笑了：“狗咬狗，一嘴毛。”
　　贺部长：“还有几条新闻，吗喽北部地区最近也是天灾人祸不断。森林突发大火，变电站损毁严重，北方部分供电设施损。”
　　“还有一家大型化工企业，仓储罐发生爆炸，据说是因为工人操作不当造成的。”
　　一连串的资料看完，秦风这颗心也终于踏实了，终于舒爽了。
　　这才叫报应！
　　这才叫雷霆手段！
　　明明什么都没做，但却让对方损兵折将，损失惨重！
　　不过，那家伙倒也听话，知道输给了自己，也算是愿赌服输了！
　　对于厉千军是杀，是斩，还是收下当狗；秦风试着揣摩了上头的意图，最终选择手下当狗。
　　杀人放火的事，都是黑山羊干的，救苦救难的时候秦风都是戴着白色山羊面具。
　　这也让他，真正意义上的能够做到，在正直无私和凶狠悍匪之间的来回切换。
　　而黑锅，则统统甩给厉千军；据说，现在暗网上他的悬赏金额高的吓人，以至于不少老牌佣兵团，都想用他的脑袋来换后半生躺平。
　　将资料合上，还给贺部长，秦风开口道：“这一下子重创，给个几年怕是难以回过血来。”
　　贺勇点头：“有人想咱们南边乱，现在也算是如他们所愿，只是乱的地方距离咱们稍微有点儿远。接下来，就是坐山观猴斗，然后静等对手的下一次出击。”
　　秦风疑惑：“都这样了，他们还要出招？”
　　这次贺勇没回答，而是将目光移向了毒蛇。
　　毒蛇拉开上衣拉链，露出缠满上身的绷带，以及绷带里渗出的多块暗红学斑块。
　　“伤的这么重？”
　　秦风脸色变了，刚要关心询问就被毒蛇打断。
　　他将拉练再度拉起来，除了脸色苍白，声音沙哑，看着就像是“没事人”一样。
　　“我这次，跑了不少地方，外面的混乱比咱们目前所知道的，还要严重，知道原因是什么啊？”
　　“是什么？”
　　“因为，我们在变强。”
　　“这话怎么说？”
　　贺勇坦言道：“我们在逐渐变强，世界霸主的影响力就会不断下降。”
　　秦风听明白了，当一个社团老大实力不再强横，不再鼎盛的时候。
　　底下那些个小老弟，就会开始纷纷变得不老实起来。
　　社团老大养的两条狗，也会因为得不到相应的好处，而冲着主人龇牙咧嘴。
　　社团理论，其实就是个小缩影，镇不住下面人的后果就是各种乱象的出现。
　　秦风问：“那，‘眼睛’背后？”
　　毒蛇呵呵一声，脸上带着自嘲：“关于这点，我们都猜错了。原以为，这个组织的背后是阿美在撑腰，在提供各种支持和帮助。”
　　“事实呢？”
　　“事实上，屁都不是。”
　　秦风十分诧异。
　　他也没聊到，一向喜欢搞风搞雨的家伙，今回连上牌桌的资格都没有？
　　如此想来，其背后真相到底是什么，更加让人毛骨悚然。
　　“你的伤，也跟他们有关？”
　　“听说过，野孩子吗？”
　　秦风摇头，他并没有听说过。
　　毒蛇语气严肃：“这三个字，曾经出现在农场的情报里，但对此并没有什么详细的信息。这是一支特殊化战斗部队，猜猜来自哪里？”
　　秦风联想毒蛇之前断联消失的区域，心里大概有数了。
　　那是一个，西亚地区的小国家。
　　面积并不大，但却实力强悍的让周边所有邻居头疼。
　　“野孩子，就来自于那里，这是我第一次跟他们交手。”
　　“这支特殊化部队的综合战力，几乎可以算是世界第一。”
　　秦风倒吸一口凉气，能让毒蛇做出这么高评价，这支队伍得厉害成这么样？
　　“海豹六队，和他们比起来呢？”
　　“有件事你可能不知道，海豹六队曾经在任务中出过意外，死了不少人，就和这批‘野孩子’有关。”
　　“关于这件事被几何大楼封存了，知道的人并不多。但那个游骑兵的托马斯,吴，应该了解一些内幕，你可以去找他了解了解。”
　　“而据我探查所知，那边并非只有一支野孩子，还有很多藏匿没暴露出来的，实力也都很恐怖。”
　　秦风陷入沉默，贺勇也终于开了口：“这次喊你来，主要就是讨论关于这件事。尽管目前为止，看似跟我们没有关联，但谁也不知道以后会不会被卷进去。”
　　“南边的问题暂时被解决了，第二条狗什么时候会跳出来，究竟会是哪一方，我们还不清楚。”
　　“这次特种兵大赛举办的相当成功，组织上非常满意，也对我更加欣赏。”
　　“所以，有意向组建一支不同于农场的，特殊化战斗部队。”
　　贺部长严肃的说：“这支部队，不露面，不参赛，没有番号，没有代号，没有名字！隐秘性，要堪比农场；实力要对标重伤毒蛇的那帮人！”
　　“这个任务，组织上想交给你，你有没有信心完成？”
　　“报告！”
　　秦风站起身，大声回应：“没有！”
　　贺部长眼睛一瞪：“必须有！”
　　秦风：“这个，真没有！”
　　贺部长：“办到了，将星就是你的，你就是秦少将！”
　　秦风挺起胸膛，目光坚定无比，用最洪亮的声音大吼：“报告首长，一定完成任务第1252章都回来了，全都要回来了
　　“我得抓紧去开会了，你们愿意待着，就待会儿。”
　　秘书敲门通知，贺勇拿起文件就准备往外走。
　　毒蛇也不打算在这逗留，也准备离开了。
　　刚要站起身，秦风就非常自觉的，去搀扶。
　　当下的毒蛇，伤的很重，像个小老头一样，走路都快不起来，就连下楼梯都得扶着扶手。
　　“没事，不用扶。”
　　毒蛇性子倔强，虽然受伤了，但不喜欢被人搀扶着。
　　这样会弄得他很异类，很下不来台。
　　秦风干脆也就任由他去了，在边上候着。
　　“那件事，有信心吗？”
　　“你想听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　“完全，没有。”
　　毒蛇点头：“难度很大。”
　　秦风：“是非常非常大！”
　　他看着毒蛇这副上了公交车，都得坐“老弱病残”专座的模样，就知道这件事要真的这么容易。
　　贺部长就不会这么痛快的许诺，办成了直接就是少将。
　　连什么结婚，家庭这些，提都不提。
　　因为秦风觉得，这件事的难度，也就仅次于手搓原子弹了。
　　农场，是由那么多天资纵横的前辈，经历了一代代人的打磨，甚至经历了鲜血和厮杀，才有了现如今这样。
　　而先前，贺部长的要求是什么，隐秘性对标农场，强度对标重伤毒蛇的“野孩子”。
　　那就是说，这支新队伍至少得具备农场的实力，甚至是超越他的实力。
　　秦风知道最后这一关会很难，但没想到能难的这么离谱！
　　为国家重铸一把剑，是他这个草莽出身的战士，能随随便便办到的？
　　毒蛇看出了他的压力，于是宽慰道：“上头，是有意向，但并不是立即要开始实施，你的准备时间很充裕，所以不要有那么大的心理负担。”
　　“但我实在想不出，你口中的‘野孩子’到底是一支什么样的队伍，世界第一这个名头多少有点儿骇人。”
　　“呵呵。”
　　毒蛇笑了笑：“要是把你放在天天打仗的地方，让你从小跟养蛊一样，不停的去厮杀磨练，你也会是世界第一的。”
　　秦风知道他的意思，西亚那块儿地方，跟非洲一样战乱不断。
　　老百姓很难过上几天安稳日子，不说水深火热，但走在路上莫名其妙挨枪子的概率还是很高的。
　　在这种环境下长期生存，并且如毒蛇所说，养蛊一般的优胜劣汰。
　　培养出的部队，实力如果能弱，那就真是见了鬼了。
　　这么一来也说得通，为什么海豹六队那样身经百战的队伍，会死在“野孩子”手里。
　　因为一边是身经百战，一边是从小活在战争和杀戮中身经千战，并且因为地区信仰的原因，那帮人是真的一点不怕死。
　　那种不怕死，和咱们勇于奉献牺牲还不一样，是近乎于一种精神病似的极端疯狂。
　　如果真要类比，当年军国主义统治下，小日子的神风敢死队和他们有的一拼。
　　而国内长期处于和平状态，每一个战士的性命都格外宝贵。
　　尤其是特战队员，更是花费无数心血和经费堆积起来的。
　　所以即便是玩了命的去训练，也很难突破桎梏，达到上面想要的那个高度。
　　除非，把他们丢到战争国家去养蛊，但他又不是厉千军那种没有人性和道地底线的人渣......
　　毒蛇拍拍他：“好好琢磨吧，想当将军，可不容易。有什么不懂的，给我打电话，当然我也给不了你太多建议，因为我已经有点儿跟不上时代了。”
　　车上，老灰已经在候着了。
　　见到秦风，还向他扬了扬下巴，打了个招呼。
　　把人扶上车，看着车辆远去，秦风内心涌现出一股子深深的无力感。
　　在办公室里答应的有多大声，多有气势，现在就越是想扇自己两巴掌。
　　“什么活儿都接！”
　　“没点儿哔数！”
　　他转过身，朝着自己那辆车走去。
　　撤离，庄平也在等着，作为警卫员兼职司机。
　　经常跟着秦风出入司令部，总部，这样的高级别场所，让他每天神采奕奕，始终沐浴在光辉里。
　　甚至于，因为跟在秦风身边，见识过不少大人物，大世面的缘故，总是莫名的有一些女军官加他绿泡泡，想要跟他处对象。
　　并且，那些个级别比他高的军官，对他说话态度也是客客气气的。
　　这都是看在秦风的面子上！
　　这就是给领导开车的好处，简直前途无量啊！
　　“首长，您看着，好像心情不大好？”
　　“有吗？”
　　秦风看了眼后视镜，苦笑一下。
　　庄平没再多问，而是询问去哪儿？
　　是回军里，还是去雷豹？
　　“短时间内，都不用去雷豹了。”
　　“我在那边的任务结束，他们也拿到了还算不错的名次，算是圆满成功。”
　　“接下来，回军里吧。”
　　“好。”
　　庄平启动车子，随后突然想起两件事。
　　“对了首长，有两件事你之前让我记下的。”
　　“祁猛那边毕业了，晚上的机票回来，要不要安排人去接？”
　　秦风也是经过提醒，才想起祁猛那小子军校进修结束，武进则是去到自己母校，继续读研深造了。
　　“该去接，回头通知一下李家胜，到时候一块去，给他弄得隆重点儿。”
　　“好嘞。”
　　庄平答应下来，回头再度提醒了一件事。
　　“首长。”
　　“嗯？”
　　“三天后，军里新训工作正式启动。”
　　“我知道。”
　　秦风点头，他一直算着日子呢。
　　到时候，赵鹏飞会以老兵的身份“二次入伍”，重走一遍他来时路！
　　都回来了，一个个的全都要回来了！
　　......
　　转眼，就到了第二天。
　　一架从常山机场起飞的客机，缓缓降落在西南某市机场。
　　飞机缓缓减速，在跑道上开始滑行，最终稳稳的停下。
　　舱门打开，旅客们陆陆续续从飞机上下来。
　　一个穿着军常服，肩膀一条杠，皮肤黝黑但眼神却格外清朗的年轻军人走下飞机。
　　通过长廊，去往出站口的这一路，有不少旅客都对他投去崇敬目光。
　　军人保家卫国，只要穿着军装出现在人群里，总是会给人一种莫大的安心。
　　可就在祁猛往外走时，身后忽然乌泱泱出现一大群年轻女性。
　　像是丧尸出笼那般，发了疯一样往前跑，大声喊着什么。
　　“天昊天昊，内娱骄傲！”
　　“天昊天昊，你最闪耀！”
　　什么没等祁猛反应过来怎么回事，就被这帮人给硬生生挤到一边。
　　再然后，他就看到大群女丧尸鬼哭狼嚎的围绕着一个戴着墨镜的小白脸，穿的像个粉色火鸡一样，酷酷拽拽的从面前经过....第1253章狂热粉丝，踩踏事件
　　“嚯，这么多人？”
　　机场，接机大厅。
　　秦风，李家胜，庄平，龙天野几人早早就来到这里等着。
　　自家兄弟毕业归来，怎么着也得搞个仪式感，弄得隆重点。
　　为此，秦风还特意去买了鲜花，而李家胜和龙天野则搞了一条小横幅。
　　葛志勇和朱慧慧正好休假，闲着也是闲着，干脆也一块跟来了。
　　因为知道接上祁猛之后，肯定有接风宴，所以葛志勇是专门带着女朋友来蹭饭的。
　　美其名曰，以后是要过日子的，能省一顿是一顿；秦风秦处长工资高，职务高，吃饭还能报销，必须得疯狂薅他羊毛。
　　李家胜在旁边听到这小两口的窃窃私语，还有葛志勇那坏笑，心中想着。
　　你这是“真”薅羊毛！
　　“今天什么日子，好多人啊？”
　　龙天野伸长了脖子，四下张望。
　　接机大厅里几乎是人满为患，并且超七成都是年轻小姑娘。
　　有些模样还挺漂亮，光是这么一会儿的工夫，他就捡西瓜丢芝麻的喜欢上了好些个。
　　秦风一巴掌拍在他脑袋上：“注意影响，眼睛到处乱瞄，成何体统！”
　　龙天野也是嘿嘿笑着，这也是他的老毛病了，一直改不了。
　　不过今回出来，大家穿的都是便装，又不是军装。
　　也不算是给军人群体丢脸，毕竟漂亮美女，君子好逑。
　　朱慧慧似是觉得好奇，找了个大脸盘子姑娘询问。
　　“美女，你们是在这做什么，是在等什么人嘛？”
　　“对，我们在接天昊。”
　　“天昊？”
　　朱慧慧也是看过一些电视剧，电影的，但却没听说过这个人物的名字。
　　大脸盘子姑娘显得格外激动：“周天昊是现在内娱最火，最帅，最有才华，歌舞影三栖大明星；你居然连他都不知道，真是老阿姨。”
　　最后，老阿姨那三个字，顿时就让朱慧慧的脸黑了下来。
　　要不是葛志勇赶紧拦着，她甚至都想张牙舞爪的上去把这女的嘴给撕烂。
　　“谁是老阿姨？”
　　“谁就老阿姨了？”
　　“老娘虽然三十了，但看着明明就是十八岁！”
　　葛志勇不停的把她拉到一边，安抚朱慧慧的情绪。
　　让她不要听人家放狗臭屁，现在小孩儿都是这么没礼貌的。
　　动不动张口闭口，就是老大叔，老阿姨，喜欢把没素质挂在嘴边。
　　朱慧慧的气这才稍微消了一点，翻着白眼说：“就冲这群人的素质，他们追的那个什么明星，品行估计也不咋地！”
　　这番话，她是小声说的，因为现场来给明星艺人接机的粉丝群体太多。
　　说错话的后果，就是被失去理智的“丧尸”围攻，那是一幅相当可怕的画面。
　　秦风也注意到，有不少年轻姑娘手上举着的灯牌，上面写着。
　　“天昊天昊，宇宙闪耀。”
　　这样既中二，又土味的情话。
　　但他对于这些所谓的明星艺人，并不感兴趣，甚至从来不去了解这个群体。
　　就连上回那“aaa建材王哥”问他，有没有看过自己拍的戏，秦风都是摇头没看过。
　　因为现如今的娱乐圈同质化极其严重，古偶仙侠服化道更是没眼看。
　　再加上各种恶意炒作，早就已经不是当初那个靠演技，才华，能力博出位的黄金年代。
　　现在都是花钱造星，管你什么歪瓜裂枣，丢到泡菜当两年偶像练习生，然后组个什么男团出道。
　　再然后，就可以挂上“老艺术家”“顶流明星”“影视歌三栖”这样的名头了。
　　“帅哥，你也是来追天昊的吗？”
　　见秦风手里拿着花，长得也很帅。
　　甚至不输给自己的男偶像，身旁立马有女生主动搭话。
　　秦风笑着摇头：“我不追星。”
　　女生诧异：“那是，等女朋友？”
　　秦风：“等，男......朋友。”
　　尽管，他在男，和朋友之间做了很长间隔。
　　但还是让这群女生露出一副，好羡慕，祝福，比心这样的动作和表情。
　　李家胜和龙天野几人偷着笑，他们知道这些女生八成是误会了。
　　听说，追星女生，十个有九个腐，最喜欢那种男男剧情的戏份，看来是真的。
　　而接机大厅里的民警这会儿还在一个劲儿的维持秩序，让大家不要拥挤，尽量往后退。
　　但却压根起不到太大作用，因为对面出来的地方，这会儿已经传来尖叫和成群结队的脚步声。
　　正在此时，秦风等人也看到了，穿着军常服，背着背囊，正在朝着这边走来的祁猛。
　　祁猛在看到这么多熟面孔的来接他的这一刻，脸上也终于演绎出灿烂的笑容。
　　可就在他抓着双肩背带，想要快步朝着闸机口方向过来时，却发生了极其可怕的一幕。
　　聚集在出站口外的大量女生，忽然全部变得躁动和疯狂起来，她们开始集体冲卡，无视民警和工作人员的劝阻，咿呀乱叫的朝着这边冲来！
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“天昊，天昊，我的天昊！”
　　秦风看着手里被硬生生给挤烂的鲜花，还有被撞的晕头转向的李家胜等人，像是见了鬼一样看着朝着那边疯狂冲击的人群。
　　那头的祁猛也吓了一跳，他先前出来就见识过粉丝的疯狂了，可还在能够接受范围内。
　　那些，应该是花钱跟机，或是买通机组人员，提前混进来的。
　　所以，人数还在可控范围内。
　　可眼下，跨度仅仅只有十来米的通道里，突然涌进来上百多密集的人潮，而且是义无反顾往前冲的那种，这就很可怕了。
　　果然，秦风他们最担心的事情还是发生了。
　　有女民警被撞到，有工作人员倒在地上，闸机被撞坏，甚至还有拖着行李箱的老头老太太被撞到墙边。
　　甚至还有个十来岁的小孩儿被人群裹挟着，倒在地上，后脑勺都磕出血了。
　　祁猛赶紧逆着人流冲上去，撞开这些个狂热的女粉丝，把受伤小孩儿扶起来，交给他急坏了的父母。
　　秦风等人也顾不得许多，直接翻越闸机将受伤民警，工作人员，无辜乘客从地上搀扶起来。
　　“没事吧？”
　　“胳膊，我的胳膊.....”
　　有个老太太的胳膊直接被撞脱臼了，疼的眼泪都下来了。
　　秦风看向狂热怒粉丝围聚的方向，还有被保镖围在中间，惺惺作态的给粉丝签名的男艺人，脸色阴沉沉的。
　　而就在这时，外头不知怎么的，又有大批大批的狂热女粉冲了进来，这次起码得有大几百号人。
　　李云龙攻打平安县城，怕是都没有这么大的阵仗。
　　尤其，跑在最前面的那些，还都是重量级选手。
　　秦风当机立断，开始疏散无辜人群。
　　并让李家胜，葛志勇，朱慧慧他们帮助工作人员，想尽一切办法去阻拦住外头这些疯子。
　　不管是铁栅栏，还是拉人墙，反正得防住了，不然只要有一个人摔倒，就会引起踩踏事件。
　　“靠墙边，都往墙边靠！”
　　“那边的家伙，赶紧后退滚去商务通道！”
　　秦风冲着那边喊了一嗓子，但那个叫天昊的男艺人还沉浸在站姐的拍照，和粉丝互动的签名中，显然是准备在这里搏一搏微博热度第一。
　　见对方听，秦风直接冲上去，粗暴的把人扒拉到一边，无视掉那些保镖，拽着这个艺人就往边上商务通道走。
　　“看到那边成什么样了，你已经严重违反公共秩序，立即离开！”
　　“哦哦哦......”
　　男艺人并没有立即认出秦风，因为对方没穿军装。
　　但他这才注意到，出口方向似乎已经出了问题，还有人受伤。
　　担心会影响到自身形象，还有接下来的代言，他赶紧跟着秦风往边上走。
　　但狂热女粉丝还在一个劲儿的对着秦风“拳打脚踢”，并不停的用手机拍照威胁恐吓。
　　“你别推他，你别推他啊！”
　　“你对我们家哥哥太粗鲁了！”
　　“我要曝光你，你等着被网暴吧第1254章你的演艺生涯，到此结束
　　“警察打了，警察打人啦！”
　　出口方向，维持秩序的两名警察拼命抵挡。
　　但却硬生生被带头的人泼了盆脏水，简直恶心的不行。
　　李家胜和龙天野也好不到哪去，因为阻挠过程中难免会发生肢体接触，就被有心之人说是：下头男，趁机猥亵！
　　朱慧慧更惨，一口一个草泥马老阿姨滚远点，给她气的抬手就给了对面骂脏话的女孩儿一耳光。
　　男同志，不好意思下手。
　　但他一个女的，而且原本就是个暴脾气，能受得了这气？
　　但这一巴掌并没有制止住狂热粉丝的疯狂，反而更加激怒了这群本就没有理智的人群。
　　外头不知怎么的，又有粉丝大巴车开了过来，车门打开后又是丧尸围城一般的恐怖画面。
　　愣是李家胜，葛志勇他们身体素质再好，再强悍，也抵挡不住这么几百号人的无脑冲锋。
　　最终，人墙被冲散了，铁栅栏都被撞翻了，闸机口的挡板，还有机器几乎报废了一大半。
　　幸亏通道内的祁猛，及时将受伤人群拉倒旁边厕所，并冲到后头疯狂示意不明真相的出站旅客千万不要过来，以免发生踩踏受伤事故。
　　这时，有着急出去的大妈终于忍不住，冲着那群追星女孩儿开骂了。
　　“一个戏子，至于吗，至于吗？”
　　“疯了疯了，全疯了，要是我女儿像这样，我直接就给他溺死在茅坑里算了！”
　　旅客的咒骂起不到作用，因为这些狂热粉根本就不在乎，他们只要见到喜欢的明星，死都愿意。
　　外头乌泱泱冲进来的人流，将李家胜等人都挤到一边，成群结队的疯狂粉丝几乎是紧挨着的往前冲，去追寻他们的男爱豆。
　　听闻，爱豆被不知名身份的工作人员带去了地下通道，准备从地下停车场离开。
　　粉丝立马兵分两路，一群人拼了命的往电梯里挤，挤到超载警报了都不愿意停下。
　　还有一部分人则是快速冲进安全通道，准备走楼梯去底下停车场围堵住男明星。
　　但令人遗憾的是，在她们下楼梯时，因为灯光昏暗，不慎有人踩空摔倒。
　　紧接着就是一连串的倒下和哀嚎声。
　　后面的人不知情，还在往楼梯道里头冲。
　　于是，狭小空间内的踩踏事件，终于还是发生了。
　　惨叫声不断响起，但依旧无法阻挡住狂热粉丝的脚步。
　　甚至，有摔在楼梯上的女孩儿被一双双脚给踩到哀嚎，痛苦，惨叫，吐血，但却根本就没有人看到。
　　“天昊，天昊，天昊在那边！”
　　“啊啊啊啊，我的天昊！”
　　“天昊我爱你！”
　　此时，秦风押着这个叫周天昊的男艺人，上了自己停在楼下的吉普车。
　　把他丢上去后，两个保镖也跟着一起上来，显然他们此时也都意识到了问题的严重性，变得格外紧张。
　　周天昊也是没料到事情会发展成现如今这样，只是一个劲儿的催促秦风赶紧开车离开，不然他真怕被这些女的给五马分尸了。
　　秦风迅速把车出车位，却没想到后头还有人在追，有的拍打车窗玻璃，有的拽断了后头的雨刮器。
　　还有两个大脸盘子，干脆直接扒在引擎盖上，不让车子离开。
　　整的秦风脑袋都大了，这尼玛不是找死吗？
　　他疯狂拍打喇叭，想要驱赶这些人。
　　但这些人的疯狂，像是蝗虫一样，从各个地方窜出来，围堵住车子。
　　好在，李家胜，祁猛，庄平，葛志勇等人及时赶到，像是舍身赴死那样将疯狂的人群扒开，推开。
　　其实，以他们的本事是可以直接把人打晕，或者踹飞的，但考虑到这些都是“普通老百姓”，所以他们不能这么干。
　　这一刻的李家胜，是真的希望能戴上他的专属面具，然后无所顾忌的去胖揍这些家伙。
　　用拳头，用暴力，用一个个碎落的牙齿，还有肿胀成猪头的脸，去制止这场闹剧。
　　但很可惜，此时此刻的他，肯定没法儿这么做的。
　　在相互配合下，这些狂热的女粉丝终于被李家胜等人给扒拉开，这才给秦风的车子争取到了一条“逃生通道”。
　　一脚油门，秦风直接冲出车库，用急速在地库里窜行，并且眼睛还得观察来自四面八方的潜在威胁。
　　毕竟，谁也不知道这些疯子，会不会在你急速行驶的时候冲上来，硬是要用脑袋撞你的保险杠。
　　好在有惊无险，秦风在摆脱这帮人后终于来到地面上。
　　而此时，依旧能够看到机场出口方向的大巴车，还有很多乱糟糟举着灯牌的无脑粉丝。
　　......
　　“妈的，经纪公司到底是怎么安排的，说好只是稍微通报一下行踪，怎么搞出这么大动静？”
　　“又是冲卡，又是流血，还有人受伤了，现在怎么弄？”
　　“喂，是我，天昊！你们是干什么吃的，立即，马上，开启公关，想办法把责任推到机场工作......”
　　没等周天昊的话说完，随行保镖就立马捂住了他的嘴巴。
　　因为开车的，不是自己人，而是一个陌生面孔。
　　对于保镖来说陌生，但定下心来的周天昊看着秦风可不陌生。
　　他认出来了，这家伙就是之前拍戏时，想要当自己替身的那家伙，好像叫秦风。
　　“真巧，咱们又见面了。”
　　周天昊收起手机，心虚的笑笑。
　　他希望，秦风没听到先前那番话。
　　秦风看了眼后视镜，冲他冷笑了一声，没说话。
　　保镖开口：“在路边把我们放下就行，公司会有车来接我们。”
　　秦风摇头：“不好意思，你们暂时还不能下车。”
　　另一个保镖冷着脸：“什么意思？威胁我们？还是说，你想绑票？”
　　周天昊知道秦风是军人，自然知道他不可能是绑票的，于是解释道：“我们待会在银泰商城，还有一场活动，我得赶去走红毯。”
　　“先前的事谢谢你了，待会你留个账户下来，我会给你打两万块钱，表示感谢。”
　　秦风开着车，语气平静：“活动，你是参加不了了，有可能以后都没这个机会了。”
　　周天昊脸色一冷：“你什么意思？”
　　秦风：“粉丝冲卡，撞倒机场安保，工作人员，损毁闸机，撞伤无辜路人；你以为，你这个明星艺人不用负责任吗？”
　　“这件事是因你而起，所以你现在只能去派出所，除此之外哪儿都不能去！”
　　周天昊脸色难看，看了眼保安，冲他们使了个眼色。
　　两个保安趁着红绿灯路口，一左一后刚要冲着秦风动手。
　　左边那人直接挨了一拳，鼻梁被打断，鲜血如柱。
　　后头那人想要用手去勒秦风脖子，直接被他扭断手腕，将胳膊关节处给卸下来。
　　短短一瞬间，两个花重金聘请的保镖就被秦风给秒了，周天昊差点没吓尿。
　　他拼命的拉动车门，想要下车逃跑，因为他知道如果去了派出所，那往后就真的完蛋了。
　　但车门已经被秦风提前上了保险，加上这是军车，结实耐操，根本不用担心被他跑掉。
　　秦风却耐心的等着红绿灯，头也不回的说：“天昊同志，你的演艺生涯，到此结束了。接下来，你该为你的行为负责，为那些受伤的无辜群众负责.....第1255章教育方面出了大问题！
　　“市长热线都被打爆了！”
　　“报警电话，急救电话，消防电话，也都被人打爆了！”
　　“根据目前已知情况，现场伤亡十分严重，至少两人死于楼梯踩踏，重伤高达十名，部分送医抢救，轻伤也有二十多个，其中还有一个在追车途中，被私家车不小心撞昏迷的......”
　　当地省公安厅，身居高位的崔刚毅原本正在值班。
　　原本，正在整理工作日志的他，忽然就被下辖管理某市局的电话给惊到了。
　　再然后，秘书就急急忙忙的闯了进来，将汇总到的最新情况通报给他。
　　作为省里管事的人，死伤这么多，光是市里头的领导根本扛不住。
　　他必须立即和省里几位重要领导亲自赶赴现场，完成善后处理工作。
　　但此时的他，是真的非常气愤，尤其当他了解到，这次事情居然仅仅只是因为一个从未听说过名字的小明星引起的，更是一拳头把车门铁皮都给砸凹下去一小块。
　　“混账东西！”
　　“当地部门到底是怎么协调的？”
　　“所属承办单位为什么不提前报备，规划安排好行程？”
　　“机场那边，为什么没有提前增加警力去维持秩序！还有，那么多狂热粉丝，到底是怎么招来的？”
　　“这一桩桩，一件件，必须给我查清楚，必须完完整整的给受伤受害者家属一个公道，给社会一个真相！”
　　崔刚毅这些年，虽平步青云，身居高位。
　　但曾经军人出身，让他做事风格和其他领导十分不同。
　　说一就是一，说二就是二，雷厉风行，快刀切肉。
　　任何，想要从他这里走后门，找关系，请帮忙的，最终都被他一脚给踹回去。
　　来到这个位置上，有崔刚毅自己的努力，也来自秦风和高天翔等一大群人的帮忙和帮助。
　　所以，他得对得起这身警服，更得对得起当初从军时候立下的“为人民服务”的誓言。
　　上了一辆斯考特，里头除了崔刚毅以外，还有好几个穿着行政夹克的中年人。
　　相互之间点了点头，随后车子就迅速朝着那边出发。
　　事发后第一时间，市里就启动应急程序，并紧急上报。
　　省里紧跟着就成立的专案组，前来督查，督办，并亲自指导此事。
　　因为有警车开道，再加上机场距离当地省会并不算特别远，所以并没有太久众人便赶到现场。
　　此时的机场出站口已经被大量警力，还有武警封锁起来，救护车还在往外接送人员，因为伤者实在有些多。
　　而机场通常都在城郊地带，即便是附近医院急救车辆全部赶来，也需要一定时间。
　　崔刚毅从车上下来，随行安保立马撩开警戒线，护送其进去。
　　映入眼帘的，就是严重损坏的闸机，还有倒在地上的不锈钢栏杆。
　　这些闸机，都是被固定在地上的，可此时有半数都摇摇晃晃，过闸的栏杆也都被撞断了。
　　地上的那些个不锈钢栏杆，则全部变形，像是跷跷板一样倒在地上。
　　越是往里走，越是满地狼藉，散落的行李箱，塑料袋，背包，甚至还有水杯，头绳，鞋子。
　　再往前走，地下通道那边，则是事故发生最严重的位置。
　　这会儿里头的“尸体”已经被清出来，盖着白布准备送走。
　　随行几位穿着行政夹克的领导心沉到谷底，脸色更是和崔刚毅一样，无比难看。
　　因为从尸体穿着打扮上看，这些都是年轻花季少女，可现在却把生命永远留在了这里。
　　崔刚毅身份是警方的人，所以习惯性的往下走了几步，想要还原一下事故现场。
　　旁边，也有当地市局的人员，擦着满头冷汗，向他解释前因后果。
　　踩踏形成的原因其实很简单，就是大量人疯狂涌入狭小位置。
　　前面的还没来得及出，中间的想走走不了，而后头的还在疯狂往里涌。
　　这个时候，只要有一个人摔倒，就会引发一连串的摔倒。
　　最后，被后头拥挤进来的那些人在“毫不知情”的情况下，活生生惨死。
　　崔刚毅看着地上一个沾着血的破碎灯牌，上头写着“天昊天昊，宇宙闪耀”这八个字。
　　他扭头询问旁边工作人员：“这个天昊，就是引发混乱的那个明星？”
　　“对！”
　　“他人在哪儿？”
　　“已经去派出所了。”
　　“自首？”
　　“准确的说，是被一名军人送去的强行自首的。原本事发后，还想去参加某商场活动，然后被强行押到派出所......”
　　崔刚毅肺都要气炸了：“出了这么大事，死伤这么些人，还参加活动？这些粉丝到底是哪里来的，为什么会对他行踪这么清楚？”
　　“是商场主办方的原因，还是娱乐经纪公司，还是明星的个人操作？”
　　“必须给我彻彻底底的查清楚！”
　　“是！”
　　“还有一件事，我不明白。”
　　这时，身后一个穿着行政夹克，戴眼镜的中间领导很严肃的问。
　　“为什么一个名不见经传的明星，会引起这么大追捧，引起如此大的轰动？”
　　“以前也有追星，甚至于咱们年轻时候也有过精神偶像，都是什么学雷*精神，学董**精神，但从来没有过这样的？”
　　“造成这一现象的原因是什么？而且，这还都是些年轻小姑娘，都是在上学的年纪啊？”
　　这位领导提出的问题发人深省。
　　是啊，到底是什么原因导致，这么疯狂的偶像崇拜。
　　以前都说崇拜科学家，崇拜警察，崇拜军人，就算是崇拜明星，那也得是实打实有德艺双馨的那种。
　　可现在，怎么随随便便一个人拉出来就是个明星，还能有多疯狂粉丝？
　　崔刚毅给出他的回答：“看来，得找光电和教育部门谈谈了！”
　　其余几位领导也纷纷点头：“这件事，给了我们所有人一个警醒，在追星，偶像，社会安全，以及年轻人的教育等方面，似乎出现了很大问题！”
　　......
　　“呜呜呜，我是无辜的，我也不知道前面人会倒下！”
　　“警察蜀黍，不关我的事，我只是一个上学的小姑娘！”
　　“我只是来追星，我有什么错，是他们自己走楼梯踩空倒下的。况且，又不是我一个人踩过去，好多人都踩了，有个人最胖，那些人的死肯定和最胖的人有关！”
　　派出所里人满为患。
　　就连前后大院，都是大批大批蹲在地上的小姑娘。
　　主要涉案人员，第一时间就已经被控制住了，但因为现场太乱，再加上每个人都在拼命推卸责任，导致警方的人焦头烂额。
　　而在其中一间羁押室里，周天昊已经被关了起来。
　　门外，秦风向所长亮明身份，随后便带开始讲述前因后果。
　　所长后背冷汗直冒，越听越是头皮发麻，得亏当时有工作人员，和这几位军人在现场拼命维持。
　　要不然，伤亡数字估计还得往上翻一番，带拐弯。
　　“你的另外几个战友，什么时候到？”
　　“在路上了，应该看了。”
　　“他们都涉及其中，待会麻烦帮忙做个口供，顺带指认一下带头的人。人证，加上监控，这样即便是那些姑娘年纪不算大，也足够定罪送她们去少管所了。”
　　“明白。”
　　但令所有人没想到的是，此时网络上的一篇帖子，引起巨大轰动....第1256章好好地接风宴，怎么成鸭腿饭了？
　　国家安全部门，网络监管中心，一台设备上亮起警报。
　　操作员皱起眉头，顺着网线点开一个帖子，其中内容给他吓了一跳，赶紧通知上头领导过来。
　　负责网络监管的领导在看到帖子内容后，两眼一黑，差点没被气背过去。
　　居然是有人在某群里讨论，准备去派出所，把偶像周天昊给解救出来。
　　而这个群的名字，叫“姐姐妹妹站起来”。
　　其中，不仅对刚发生的事件，用极度尖酸刻薄的语言讨论。
　　甚至，还有不少人用一些表情包，来讥笑，讥讽那些出现意外的人都是活该。
　　总之是要多恶臭，就有多恶臭，要多歹毒，就有多歹毒。
　　但光是这些也就算了，顶多是没有道德底线。
　　可后头聊天的内容，就是在让人觉得无语到了极点。
　　“几点？”
　　“凌晨一点。”
　　“到时候，咱们戴上口罩，戴上帽子一起上！”
　　“可以把男朋友带上吗？”
　　“当然可以，关键时刻，可以让他给你挡子弹！”
　　“对，只要能把天昊救出来，一切都是值得的！”
　　“想要一起去的举个手报个名，统计一下人数！”
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　“你们是傻叉吗？难道不知道这样做是违.....”
　　“这个人是谁，怎么混进来的？网管，把她叉出去，拉黑，禁言！”
　　领导捂着脑袋，摇摇头，感觉群里这些姑娘年纪都不大。
　　但全都像是一帮被洗脑后的极端....似的，已经彻彻底底的魔怔了。
　　他也不啰嗦，直接要求下属追踪这些人ip位置，然后准备让帽子叔叔上门挨个批评教育。
　　同时，因为该群正在讨论不当言论，直接在这帮人统计人数时，直接就以扰乱社会治安的理由给封禁了。
　　“查一查，像这样的群，还有多少？”
　　“关于周天昊的报道，只要是像这种乱七八糟的，全部封禁，ip该禁言的禁言！”
　　“是，领导。”
　　但仅仅只是这些还不够，还得防止某些不良自媒体，恶意解读揣测此次事件，造成恶劣影响。
　　尤其是流露到网络上的那些视频，很多都是得打马赛克的，不然容易引起不好的后果。
　　正在他吩咐众人干活儿时，好几个警报同时亮起。
　　他立马过去查看情况，点开之后是一段事发前的视频，看起来还算正常。
　　其内容，是一个年轻人冲进人群，押着周天昊的脖子，像是掐小鸡那样快速推着他离开。
　　然后画面里就出现了一些不和谐的吵闹声。
　　“你不好推他，你不要推他！”
　　“你别这么粗鲁，别伤害我家哥哥！”
　　“我要网暴你，我要把你发到网上！就是这个男人，就是他粗暴的......”
　　这段视频的出现亮起好几个警报。
　　网络安全中心的警报是有级别的，这段视频的警报级别非常高。
　　还没等他弄明白其中到底是哪里出现问题时，口袋里电话就响了起来，是上级打来的。
　　并用非常严肃的口吻，命令他：“立即把这段出现在网络上的视频删除，全网删除，动作快！”
　　下属点头：“是，领导！”
　　电话挂断，他没有任何犹豫，赶紧亲自操作。
　　不用问，那个押着周天昊离开的年轻人，肯定有着非常敏感的身份。
　　这样的人，如果不是什么机密科研单位，就是一些秘密部队的，总之身份权限非常高。
　　删除视频只是第一步，下令严查传播拍摄视频的人，才是重点：“追踪上传视频人的身份，家庭信息，通知行动部门的弟兄去抓人！”
　　“必须严肃处理，删除底片！”
　　国安各个部门之间都是相互连通，配合的。
　　行动部门的同志，在了解完情况后，火速出击。
　　几乎没费什么工夫，就根据以往的发帖记录，还有位置锁定了那人。
　　这姑娘居然还堂而皇之的躲在大学里头上晚自习。
　　是的，事发后她第一时间就跑了。
　　意识到问题的严重性后，她就躲回了学校，瑟瑟发抖，因为她是逃课出来的。
　　只要她不说就没人会知道，她参与到了这次事情里，并且对此次危险的发生起到一定推波助澜的作用。
　　但回去以后，越想越气，再加上得知了周天昊已经被控制起来。
　　为了解救自己的偶像，也为了出这口恶气。
　　她就用小号，把谴责秦风的这段视频发到网络上。
　　正如她当时拍摄时所说，她要让全网昊粉去攻击网暴秦风。
　　结果没想到，直接踢到了钢板上。
　　“你是xxx吗？”
　　忽然出现在教室门口的警察，还有两名穿便服的国安，吓得她一激灵。
　　在所有人诧异的目光下，她微微弱弱的站起身，举了个手。
　　“我，我是。”
　　“跟我们走一趟，你涉嫌危害公共安全。还有，你以为躲回学校，用小号发布那些东西，我们就不知道了，太天真了！”
　　女孩儿吓得瘫软在地，哭着求饶别带她走，说是明天还要考四级呢。
　　但回答她的却是一双冷冰冰的手铐，她也必须为她的无知付出代价。
　　而像她这般，被洗脑，被拘留，被抓捕的无脑粉，其实还有不少。
　　这一天，这一晚，注定是不得安宁。
　　而当天电视台新闻，短视频，也都在播报此事。
　　因为此事件造成的社会影响过于恶劣，也让全国各地准备举办，举行活动的主办方，承办方，还有娱乐经纪公司敲响一个警钟。
　　......
　　在所里做完口供出来，已经是凌晨四点左右。
　　原本，大家是来迎接祁猛军校毕业，顺利回归的。
　　结果，谁也没想到，会弄成这样？
　　凌晨四点，沿街商户基本上都关门了。
　　只有一家专门做外卖的沙县小吃还亮着灯，不断有骑手跑进去，又跑出来。
　　看来，这里是这座城市为数不多的，能够给夜猫子提供慰藉的深夜食堂。
　　一帮人灰头土脸的走进去，身上衣服也不如早上光鲜，脸上油光满面的，还很疲惫。
　　这是一种身心俱疲，和日常训练结束的劳累还不一样，更多的是一种无力感。
　　就连祁猛的军常服都撕了好几个豁口，由此可见白天那些人的疯狂程度。
　　都说女孩子，平时瓶盖都拧不开，可追星的时候却跟不要命似的。
　　嗯，确实不要命.....
　　“接风宴，就吃这个啊？”
　　葛志勇带着朱慧慧是来蹭饭的，结果就是一人一份鸭腿饭，加上一份瓦罐汤。
　　秦风脸上，手上其实也有好几道划痕，都是被锋利指甲划出来的。
　　对待这些失去理智的小姑娘，他只能防御，没法出手，难免会挂彩。
　　“有的吃就不错了。”
　　“是啊，这个点儿能吃上热乎的，就不错了。”
　　李家胜和龙天野，也是无奈的叹气，压根就没啥食欲。
　　想到白天发生的那一幕幕，他们这心里还是挺心酸挺难受的。
　　甚至产生了一些灵魂发问，他们当兵那么辛苦，豁出命去抵御外敌。
　　怎么保护的人里，有这么一帮脑残？
　　这就像是，喝的汤里飘着苍蝇一样难受。
　　秦风宽慰道：“有些事，做了，就不要去问。一万个人里，也就只有这么一个脑残，剩下的九千九百九十九都是咱们前进的动力。”
　　“今回的事儿发生突然，我们人手不够，能力也十分有限。”
　　“再加上，性质恶劣，我就不给大家请功了。”
　　“大家吃饱喝足，就各回各家，各找各妈吧。”
　　“至于祁猛，你跟着李家胜走，接下来具体职务，听旅里安排。”
　　祁猛点点头，他是真饿了，大口吃饭，大口喝汤。
　　等吃完各自准备离开时，李家胜掏出钥匙，开门上车。
　　祁猛的目光一瞪，顿时就被上头那个造型别致的挂坠吸引了....第1257章分道扬镳，祁猛的选择！
　　“报告旅长！”
　　“常山陆军指挥学院，毕业生祁猛学成归来，向你报到，请求正式归队！”
　　合成33旅，吕崇办公室里，祁猛用力敬礼。
　　吕崇看着神采奕奕，与之前那股子莽劲儿判若两人的祁猛，笑得合不拢嘴。
　　“好，好啊，回来就好，回来了就好！”
　　“我听说，你在军校里考试和训练双优，还和武进一起去毛熊伏龙芝调研学习！”
　　“你这可不是普通军校进修回来，你这是镀了层金，这是海归人才啊，哈哈哈哈！”
　　面对旅长的夸奖，换做之前的祁猛早就乐开花，傻笑了。
　　但现如今的他经过接近一年时间的军校打磨，在文化和知识的洗礼下，愈发沉稳。
　　“旅长，去伏龙芝进修的资格，是秦风首长替我们争取来的！”
　　“至于双优，我们合成33旅走出去的兵，到哪儿都扛打，到哪儿都不怕火炼！”
　　祁猛现如今的谈吐，让吕崇笑的是更开心了。
　　就连他都能感受到这小子的变化，将来这又会是旅里的又一个顶梁柱啊。
　　吕崇简单夸奖了几句，随后就奔向主题，送给他一副新的肩章。
　　原本一条杠的学员肩章被卸下，一杠三星的上尉军衔。
　　看到现如今，自己也晋升上尉，祁猛内心难掩激动。
　　尽管，他是所有弟兄里进步最慢，升的最慢的那一个。
　　但他这个年龄，已经是同龄人里非常出类拔萃的了。
　　立过的功劳，跟着秦风经历过的事儿，是许多军人一辈子军旅生涯都很难遇到过的。
　　这些经历和眼界，是比军衔晋升，更宝贵的财富。
　　亲自给祁猛换上军衔，吕崇开口道：“关于你的职务，目前有几个方向给你选择。”
　　“第一，是就在特战连，当副连长。”
　　“李家胜目前的职务虽说是连长，但职务是副营，特战连副连长的位置长期空置着，如果你愿意，可以……”
　　“旅长，我选第二个。”
　　没等吕崇话说完，祁猛就已经做出选择。
　　这让吕崇十分诧异，这俩“难兄难弟”从新兵连一起走出来。
　　一路磕磕绊绊，相互扶持，相互激励，还共同参与过很多危险任务。
　　所以他本能的以为，祁猛会选择担任特战连副连长，继续和李家胜搭档。
　　吕崇：“可是，我还没说第二条，是什么？”
　　祁猛：“我能猜得到，去武进之前的单位当连长，而且我也想试着当连长，单独带一支队伍试一试。”
　　“可你在军校学的，是特种战术指挥？”
　　“我也用课余时间，自学了机械化指挥，道理是相通的，而且都是步兵。”
　　看着祁猛不似玩笑，吕崇真的是对他另眼相看了一把。
　　“你这个军校，是真没白上，让你清楚知道自己想要什么，目标在哪儿。”
　　“这是好事，待会去钢刀营，找周付军和许天材吧，一营里各个单位编制调整过，具体安排到哪个连当连长，看他们安排。”
　　“是。”
　　祁猛敬了个礼，转身离开办公室。
　　看着他离开的背影，吕崇是发自内心的高兴。
　　他庆幸自己见证了一个又一个年轻军人的成长历程，进步和蜕变。
　　这是他的骄傲，也是他最引以为豪的地方，即便两年后到了那个不得已必须转业的岁数，他也觉得没什么遗憾了。
　　……
　　祁猛刚下楼，就碰上在楼下等着的李家胜。
　　瞧见他肩膀上的一道横杠的学员肩章，换成了上尉军衔。
　　李家胜笑眯眯的冲他扬了扬下巴：“升官啦？走吧，我的副连长！”
　　说罢，他就要搂着祁猛往特战连那边走。
　　现如今的特战连，已经从钢刀营里独立出来，成了旅属单位，营区就安排在旅作训科里里头。
　　再加上前不久的特种兵大赛里，李家胜个人表现相当出彩，特战连的发展也更受到旅里重视。
　　所以，李家胜理所应当的认为，祁猛归来后肯定还是老样子。
　　“不是副连长，应该是连长。”
　　祁猛的回应，让李家胜愣了一下。
　　“怎么的，你还想抢我位置？”
　　他敲了敲肩膀上的少校军衔。
　　旅属特战连队，虽然他叫连长，但挂的是副营职务。
　　祁猛知道他误会了，于是解释道：“我要回钢刀营，接替武进之前的位置，当机械化步兵连的连长。”
　　“啥？”
　　李家胜被整不会了：“你，你不回特战连了？”
　　祁猛点头：“特战连有你足够了，我想换个地方发展。毕竟，一山不容二虎，除非一公一母。”
　　祁猛的意思已经很明显了。
　　虽然，李家胜级别比他高，前期发展的也比他好。
　　但这一刻，他已经把李家胜当做了竞争对手，当然是在不同领域竞争的那种。
　　他想走指挥，想试着动一动二十来年没怎么动过的脑子。
　　他忽然觉得，像秦风那样能够坐镇指挥室，能够调动千军万马的感觉很帅。
　　甚至于，比拿着枪亲自在战场上杀敌，还要爽。
　　就像下围棋那样，落下一颗棋子，能够吃掉对方一大片。
　　李家胜也没料到，自己这个好兄弟去了一趟军校，回来像是完全变了个人似的。
　　他很快就明白了对方的意思，笑了笑后，用拳头锤了一下对方肩膀：“当个连长，总归比在兄弟手底下，当个副连长要有排面的多。”
　　“只不过，现在的特战连今非昔比，资源方面不是旅里其他单位能比的。”
　　“回头，我们不停换装的时候，别眼红啊？”
　　祁猛笑着说：“眼红了，我就带人过来抢你们换下来的。”
　　“我知道特战连都是好东西，淘汰下来的可得先给我留着。”
　　“没问题。”
　　二人对了对拳头，当年新兵连时的那种感觉再度回归。
　　一样的赤子之心，一样的战友情谊。
　　李家胜准备开车亲自送好兄弟去钢刀营。
　　正好，他也好久没去了，回家看看也好。
　　上了车，他便简单讲述了一下，祁猛不在这段时间里，发生的事。
　　主要是旅里的一些变化，包括秦风被调到军里，担任作训处长。
　　合成旅遭受雷豹袭击，并且斩首各级指挥员，丢了回大脸……
　　不过，李家胜倒是很得意，因为对手没能在他这里占到便宜，反而被他活捉几个。
　　祁猛没想到自己不在期间，出了这么大乱子，裤衩子都被人家给扒下来了：“必须把场子找回来！”
　　李家胜诧异的看了他一眼：“当时你又不在这，又没被斩首，你这么激动？”
　　祁猛哼了一声：“那我也是旅里的一员，这仇，得报！”
　　李家胜点头：“是得报，不过，得等通知。”
　　“谁通知？”
　　“风哥啊，还能是谁？”
　　“这些，都是他安排的？”
　　“你以为呢？军作训处长，专门策划比赛，演习，比武，训练计划；前不久全国特种兵大赛他可是大赛方，和总导演坐一张桌吃饭的。”
　　“我们这些‘兵王’‘天骄’一个个在比赛里被他制定的那些规则，虐的是死去活来。哎，想到以后大型赛事都会有风哥的影子，我就头疼，难度一下从困难，提升到传说史诗地狱......”
　　祁猛听的满眼羡慕，他也希望有一天能够像秦风那样。
　　哪怕只有他的四分之一，哪怕八分之一，也算军旅生涯高光了。
　　以前都是在演习里，被各种命令调度来调度去，要是有一天也能这么调度别人，那该多爽？
　　随后，祁猛忽然随口问了一句：“你，什么时候去的毛熊第1258章犯天条了？这么多保密协议？
　　“毛熊？”
　　开车的李家胜愣了一下，摇头：“没去过啊。”
　　祁猛盯着他：“你没去过毛熊？”
　　李家胜有点想笑：“你这是咋了？我就非得去过毛熊？来当兵前，什么牛尔代夫，太国，霓虹泡菜，倒是去过。”
　　“当时新兵连，我还带了不少进口巧克力呢，你忘了？”
　　祁猛被他这么打岔，倒是想起当初新兵连时候。
　　李家胜不肯吃阳春面，然后被班长赵鹏飞来了一波“曹操盖饭”的事。
　　后来指导员毕远找来安慰，他跟人家说自己有进口零食，不怕挨饿。
　　想想也是挺厉害的，在好多年轻人飞机都没坐过的年纪，李家胜却能多次寒暑假跟着父母出国。
　　“你这也算是，现实版的布鲁斯韦恩了吧？”
　　“呸呸呸！”
　　李家胜呸了好几下：“人蝙蝠侠，父母双亡，我家庭幸福和睦美满。”
　　祁猛哦了一声：“那人家蝙蝠侠，喜欢戴着面具在哥谭市打击罪犯，你怎么不说呢？”
　　就这么一下，就给李家胜问住了。
　　这小子，是不是发现什么了？
　　不对啊？
　　咱也没露出啥破绽？
　　就在这时，他忽然注意到了拴在车钥匙上，那造型别致的吊坠。
　　这玩意儿，是他从当时混乱会场里捡回来的，却没想到会有这么巧合的事？
　　就在他想着，要不要一脚油门，把车开沟里来个“毁尸灭迹”时。
　　祁猛率先开了口：“这个吊坠，是当时风哥带着我们，去莫斯科军事博物馆一侧的纪念公园买的。不过，那老头儿是个老红苏时期人，后来没收我们钱。”
　　“风哥有一个，我和武进各自都有一个，因为是纯手工打造的，所以我一眼就认出来了。”
　　“当然，这原本也是准备带回来送给你的，只是没想到提前被你给取走了。”
　　李家胜哈哈一笑：“是这样啊？我说呢，可能是你不小心弄丢了，被风哥捡回来给我，我瞧着挺喜欢就挂上了。”
　　李家胜这套说辞，他显然是不信的，再加上当时出现在歌剧院里的那伙人。
　　以及，那家伙脸上戴着的面具，尽管歌剧院这种地方全是各种各样的面具。
　　但，脸上是“M”字母的，是真不多见，那玩意儿不就是个迈巴赫图标吗？
　　以前，他以为，迈巴赫跟星巴克是亲戚。
　　后来去李家胜老家坐过一回，就记住这个车标了。
　　祁猛还准备追问，但李家胜此时已经掏出了一个电话。
　　“喂，嗯，好，知道了，我现在就来一趟。”
　　“你们简单准备一下，挂了。”
　　祁猛好奇：“谁啊？”
　　李家胜冲他笑笑：“去了就知道了。”
　　......
　　半小时后，车子来到一栋不起眼的公寓楼前。
　　这里是城市外围，周围有一些造纸厂，办公楼，小公寓一类的建筑。
　　但附近几乎看不到什么车辆，也鲜少有人经过。
　　李家胜把车停下，带着祁猛就往里走，弄得祁猛一头雾水。
　　乘坐电梯上楼，来到楼上一间“办公室”，祁猛这才发现有些不对劲。
　　因为办公室里，有两个穿着白衬衫的人正盯着他，并将一份厚厚的文件递到他面前。
　　“看完。”
　　“签字。”
　　简单四个字，给祁猛都整不会了。
　　他扭头看向李家胜，李家胜则冲他笑了笑。
　　这是一份保密协议，尽管看起来和正常保密协议没区别，从头到尾没有提起任何隐秘单位。
　　但却对于几个月前发生在莫斯科歌剧院的那件事，列出了一大堆保密条款。
　　没有原因，没有解释，只有非常非常多的保密条款。
　　包括其中看到，听到，了解到，臆想，猜测到的东西，通通不允许对外以任何形式传播。
　　祁猛脑仁都要炸了，他知道这件事肯定和李家胜有关系，但却不清楚自己离开这段时间，这家伙到底干了点儿啥？
　　怎么，自己只是简单猜测了些事儿，就被带到这来？
　　而且，上面写的很清楚，一旦泄密后果极为严重。
　　扒军装坐牢是一定的，情节严重恶劣，甚至会被视为叛国！
　　“这特么怎么去了趟毛熊，还跟叛国扯上关系了？”
　　“你们这是不是有点儿太欺负人了，我抗议！”
　　祁猛已经签了几张纸，但越往后他就越签不下去。
　　太苛刻了，太特么苛刻了！
　　万一回头睡觉做梦，不小心说了个梦话，都是不允许的！
　　他希望这伙人能给他一个解释，希望李家胜能帮着说句，但有的只是非常严格的态度。
　　对方甚至警告他，如果不把这些文件签完，没法走出这栋楼。
　　祁猛：“......”
　　老子是犯天条了？
　　我不就是稍微，旁敲侧击的打听了一下李家胜的事儿，后果这么严重吗？
　　这到底是哪个保密单位，哪个机构啊？
　　旅属特战连，现在保密等级这么高吗？
　　这是成了个什么秘密单位，还是正在执行什么秘密任务？
　　这一瞬间，祁猛脑袋里万马奔腾，他甚至有点后悔没加入特战连，这尼玛着实有点儿吓人啊！
　　正当祁猛咬牙切齿，纠结要不要把剩下这些“霸王条款”签字时，李家胜的电话再一次响了起来。
　　这次他接通后，直接把电话给到祁猛，冲他笑了笑：“找你的。”
　　“找我？”
　　祁猛接过果后，喂了一声。
　　那头紧跟着便传来秦风冷冰冰的声音。
　　“不要多问，签字，然后走人。”
　　“......”
　　听到电话那头，秦风充满威严的声音，祁猛终于妥协了。
　　认识这么久，秦风很少用这种命令的语气，对兄弟们说话。
　　他既然打这个电话过来，就是让他必须配合，没有任何商量余地。
　　于是祁猛就这么硬着头皮，在这一沓子保密协议上唰唰唰签下自己的名字。
　　光是签字还不够，还得按手印，然后拍照记录，摇头，张嘴，说话录声音。
　　只要他在任何公共场合，网络平台，或是其他地方提及......不仅前期努力全部归零，后果也会非常非常非常严重。
　　......
　　从楼里出来，重新见到头顶阳光的祁猛仿佛如获新生。
　　他深吸一口气，重新看向李家胜的眼神都变得复杂了许多。
　　他很想问，你们到底是个啥？
　　但他不敢问，也不敢说。
　　李家胜则是冲他笑了笑：“别多想，不是什么坏事。听风哥的，有些事儿，该你知道的时候，会让你知道，不该你知道的时候，最好什么都不知道。”
　　祁猛一脸的苦笑：“读军校这段时间，我真的错过了好多事，一回来家里天都变了，大家也都变了。”
　　李家胜点了根烟，也给了他一根：“世界在变，社会在变，人当然也得变。”
　　“不过，有个人不仅没变，反而回到了起点。”
　　“谁？”
　　“咱们的老班长，赵鹏飞。”
　　祁猛诧异：“老班长回来了？”
　　李家胜：“过两天就回来了，以‘二次入伍’身份回归，他需要经历新兵连的重新历练，以适应部队节奏和状态。”
　　祁猛笑了：“真是期待啊，当初他训练我们，今回终于可以轮到咱们训他了。这就叫，三十年河东，三十年河西啊第1259章秦风被难住了
　　“咚咚咚。”
　　“进。”
　　军，作训处。
　　秦风正在办公室里翻阅文件，用电脑查找资料。
　　李家胜推门进来，敬了个礼，随后笑嘻嘻的关上门。
　　“报告首长，合成33旅特战连长李家胜，向您报到！”
　　“行了，没别人，坐吧。”
　　秦风丢了瓶矿泉水给他。
　　李家胜愣了一下：“风哥，兄弟来了，就喝这个？”
　　秦风白了他一眼：“我不高兴搞泡茶烧水那一套。喏，角落里都是矿泉水，谁来都一样。”
　　因为性格原因，导致秦风的做事风格，和其他老派头领导不大一样。
　　他一不喜欢泡茶，而不喜欢咖啡，渴了就喝点儿矿泉水。
　　最重要的是，不用洗杯子，方便又省事。
　　这就是年轻人整顿职场后，和老一辈不太一样的地方。
　　李家胜笑着拧开水，喝了一口，随后说道：“风哥，你是没瞧见祁猛那傻不愣登的样，在里头被按着头签署那些保密协议时，满脑袋全是问号。”
　　“他甚至以为，我的特战连保密级别被调高了，还以为我在执行什么秘密任务。”
　　秦风看着他这副嘚瑟模样，问道：“祁猛今回没有选择当你的副连长，是不是挺失望？”
　　李家胜点头：“是实在的，确实有点儿，我以为他毕业以后会来帮我。不过，也能理解，谁不想创一番自己的事业？”
　　“我先前给他送去钢刀营了，周付军给他安排在了二连，先当个代理连长熟悉熟悉感觉。”
　　“不过，现在我是真觉得，书看多了对于一个人改变很大。祁猛今回，就像是变了个人一样。”
　　秦风嗯了一声，在之前去毛熊的时候，他就已经看出来了。
　　没有以前的莽撞，没有毛毛躁躁，咋咋呼呼。
　　知道藏事儿，知道藏拙，说明厨子看上兵法了。
　　但这有好处，也有缺点。
　　缺点就是，对于很多事情，会本能的先报以怀疑态度。
　　这是玩儿战术人的通病，因为自己心比较脏，所以在看待问题的时候，第一时间会往坏处想。
　　这是不可避免的，也是格局打开，见过大局以后一定会产生影响。
　　但总的来说，对于祁猛的进步和成长是一件好事。
　　“风哥，我有个疑问，如果祁猛没去读军校，他会像我一样......”
　　“不会。”
　　秦风的回答，让李家胜心头乐开了花，但表面还得装出一副非常深沉的样子。
　　“啊，是这样啊？”
　　“行了，别装了，心里早就乐开花了。”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，还是啥都瞒不住你。”
　　“论天赋，你确实比他强，他开智晚了点儿，但现在也不算迟。将来......”
　　秦风停顿了一下，并没有把话说满。
　　他也没法决定，祁猛未来能不能被农场看上。
　　这套筛选机制，并不是他决定的，而是有许多人综合评估后考虑的。
　　换句话说，每一个兵在进入部队后，一桩桩一件件事，你以为没人关注没人看见，其实一直有一双双眼睛在注视着你。
　　前提是，你得很优秀，品格和品质也得十分优秀，然后还需要运气和天赋。
　　李家胜是因为天赋，俞念安也是因为天赋，包括方勤，谭小茜，都是各自领域的佼佼者。
　　而这些所谓的天赋异禀，才仅仅只是获得入场券的门槛，真正能够得到的，只有佼佼者里的一小部分人。
　　不过，有李家胜照拂着，有旅长，营长的特别关照，祁猛未来成就也不会太低。
　　三十来岁当个中校，应该没有太大问题。
　　秦风从抽屉里取出一部小型仪器，这是一部信号干扰器。
　　按下开关后，一道电流声“咻”的发出，李家胜只觉得耳膜嗡了一声。
　　他知道，接下来的谈话内容非常机密，不然秦风也不会拿出防窃听防录音干扰装置出来。
　　秦风严肃的说：“今回找你来，是我碰上了一件麻烦事，想找个人商量商量。”
　　李家胜坐直了后背：“连你都觉得棘手？”
　　“对。”
　　“你说，我听着。”
　　“还记得，北边任务吗？”
　　“嗯，当时去搜集情报......”
　　李家胜回忆当时细节，秦风打断了他，随后解释。
　　随后提起，上头有意向再打造一支特殊化部队的意思。
　　李家胜挠挠头：“怎么个特殊化？”
　　秦风苦笑：“这就是目前最困扰我的。”
　　是的，他对于特殊化三个字，有点儿拿不定主意。
　　农场算不算特殊？
　　算，而且非常特殊。
　　这是一支根本就不存在的影子部队，执行的都是秘密任务。
　　那，类似于雷豹的獠牙小队那样，算不算特殊部队？
　　当然也算。
　　那支队伍，是特战里的特战，精锐里的精锐。
　　执行的都是最危险，最九死一生的任务。
　　可现在，上头给秦风出难题，让他琢磨琢磨，再度组建出一支新单位；而且还得同时兼备农场的隐秘性，以及“野小子”的威力。
　　虽然当时答应的很快，但秦风心里其实是没底的，而且是非常没底。
　　他在第一步，就被难住了，这支特殊化单位究竟得多特殊？
　　怎么个特殊法？
　　如果照抄作业，搞一个新农场出来，那不等于在外围加固一圈围栏？
　　至于，厉千军当初，应该就是想要依葫芦画瓢打造一个“全新单位”，但他那套思想过于极端，且实在歹毒，完全不把自己人的生命当命。
　　这样的结果，最终一定会是分崩离析，被万万人唾弃。
　　所以，秦风需要有人帮他拿拿主意，或者提提意见？
　　李家胜捏着下巴，认真思索很久，问了一个问题....第1260章老兵同志，欢迎归队！
　　“行不通。”
　　秦风直接否定了李家胜的问题。
　　而李家胜的疑问也很简单，既然阿美莉卡他们喜欢雇佣别人，那咱们可不可以.....
　　答案是否定的。
　　第一，没必要；第二，信不过；第三，用不着。
　　亚洲地区，有东大镇着，大环境一直很不错。
　　尽管，南边几小只经常蹦蹦跳跳，但也多是小打小闹。
　　至于东边也挺安稳，这样的情况，根本就没有佣兵生存土壤。
　　现如今，大部分佣兵，多聚集在非洲，西亚，还有北部等地。
　　换句话说，哪里有战争，哪里就有他们的影子。
　　如果，想要依靠这帮人来解决外围麻烦，可能会出现投入大于回报的情况。
　　毕竟，咱们走的不是阿美莉卡那种，掠夺全世界的路数......
　　秦风摆摆手：“算了，这个问题，回头我再琢磨琢磨吧，急不在一时。”
　　李家胜点头，紧跟着秦风便说起了第二件事：“新训工作马上就要开始了，你有没有什么想法？”
　　李家胜好奇：“啥想法？”
　　秦风坦言：“因为今回全国特种兵大赛成功举办，上面现在对各单位组建的特战连，侦察连，突击队非常重视。”
　　“也就是说，新训这三个月，如果有特别拔尖的好苗子，下连后可以优先分配。”
　　“雷豹有青训基地，专程就是从新兵开始，往特战定向培养人才。”
　　“你们特战连，要是有这个方面意向，到时候可以多留意。”
　　李家胜顿时大喜过望。
　　今回，新兵采用集中训练模式。
　　不再以过去的新兵连为单位，而是一整个大的新训基地。
　　到时候，会有非常多的新兵集中在一起训练；人数多了，有天赋的概率自然也就大大提升。
　　以往，像特战连这些个小单位是没有优先挑人权利的，但在这次大赛过后，情况出现了一些调整。
　　李家胜他们，也适当获得了一些，原本只有雷豹特战大队才拥有的权限。
　　这样算是上头的定向帮助和扶持，为的是更加全面发展。
　　“行，有你这话，也算是给咱开绿灯了，我回头就让人多留意留意。”
　　李家胜眉开眼笑，没有什么是比能优先挑选优秀新兵，更高兴的一件事了。
　　当初，新兵连的时候，他们初出茅庐的没什么概念，只是觉得能被提前挑走是一件非常光荣的事儿。
　　而当他站在指挥官的角度上，重新看待这件事时，脑袋里的印象也发生了翻天覆地的变化。
　　部队，每年都会有人退伍，每年都会有新人进来。
　　只有不断吸收新鲜血液，才能变得更加强。
　　甚至有一天，特战连不再是特战连，而是特战营区！
　　秦风笑了笑，说：“你怎么不干脆往大了想？特战旅，暗刺特战旅长李家胜，到那时可是真正的光宗耀祖！”
　　“特战旅？暗刺特战旅！”
　　李家胜都快被秦风画的大饼给砸懵了。
　　他做梦都不敢这么想啊！
　　要是能达到那一步，他也算是被载入军史了！
　　“等等，一个战区的经费，能支持两支特种部队吗？”
　　“当然，不能。”
　　秦风给他的回答是。
　　撸起袖子加油干，争取早日把雷豹干趴下。
　　把雷凯文一帮人拽下去，到时他不就能上去了吗？
　　李家胜笑的鼻涕泡都快出来了：“我争取，我一定争取！”
　　秦风看着他这副模样，也好笑。
　　不过，他这也并不算忽悠。
　　现如今的部队，早就不是如今那种臃肿结构，也不存在混日子这么一说。
　　优胜劣汰，早已成了常态，只要李家胜铆足了劲一直往上冲，有农场做背书，达到雷凯文那个位置并非不可能。
　　当然，最重要的一点是，李家胜足够年轻，他的未来还有无限可能。
　　而雷豹虽是前辈，但战斗打法，思维模式，训练方式相对固化。
　　这也是，为什么之前葛洪斌要把秦风调去那边整顿一番的主要原因。
　　时代在变，科技在变，队伍的结构还有战斗方式，思维理念，自然也要做出调整。
　　秦风把该交代的交代完，随后便叫上他一起，准备去康复医院接赵鹏飞出院。
　　接赵鹏飞，这也是他把李家胜叫来的主要目的。
　　原本，秦风是准备让他把祁猛一块叫上的。
　　但考虑到，他刚回来，才担任代理连长，事情多走不开。
　　再加上，刚刚遭受过过度惊吓，实在不合适。
　　于是想了想，还是没喊他，而是拉着葛志勇，郭海涛一起，去往医院。
　　“咱就这么空着手去啊？”
　　“好歹整个横幅，弄个鲜花什么的？”
　　“算了，还是别整那些花里胡哨的，之前去接祁猛啥情况，没点儿数吗？”
　　“那跟咱买花，有啥关系。是那群脑残粉傻叉，医院里又没有脑残粉。”
　　“那就买束花吧，就在医院门口超市里，聊表心意就行了，形式到了就行。”
　　“OK。”
　　在医院门口简单买了束康乃馨，便朝着康复医院大楼走去。
　　可等来到楼上病房时，却惊讶的发现，楼上病房已经空了。
　　找到前台值班护士询问才得知，病人已经在今天早自行办理出院手续，离开了。
　　“走了？”
　　众人面面相觑，谁也没料到竟扑了个空。
　　大家将目光投向秦风，秦风也和大家一样，没料到。
　　但稍微想了想，他便和大家一起笑了出来。
　　“这个老赵，还玩儿这套。”
　　“他这是生怕咱们来接，故意躲着咱们。”
　　“这是要上演兵王归来，悄咪咪的回到部队里，给我们惊喜一下啊？”
　　“既然这样，那咱就配合他一下。”
　　“行！”
　　“那这花怎么弄，花钱买的？”
　　秦风把话塞给葛志勇，让他带回去送女友。
　　葛志勇两眼一翻，很是无语，谁家送对象送康乃馨？
　　......
　　......
　　两天后，一辆辆运兵车浩浩荡荡的驶向雄伟的新训基地。
　　这片新训基地，足足可以容纳几千名新兵同时训练生活。
　　盖着篷布的运兵车先后停在空地上，紧跟着老兵的一道道喊声传来。
　　“下车下车，都下车！”
　　“集合整队，整队不会吗？”
　　“一帮新兵蛋子，都给我站好了，准备报数。让你报数，不是让你去抱树，耍什么宝！”
　　“现在开始分班，叫到名字的喊到，然后去到各自班长后头！”
　　“刘德金！”
　　“到！”
　　“新兵三连六班！”
　　“李恒困.....什么破名字，看着就想睡觉！”
　　“新兵三连二班！”
　　“赵鹏飞.......”
　　“到！”
　　负责分兵的排长顿了顿，抬头看了看队列里那张明显熟过头的脸，又看了看花名册。
　　随后，身旁另一名排长凑到他耳边小声说了点上什么，对方这才用略带崇敬的眼神继续喊道。
　　“新兵三连，六班！”
　　“是！”
　　赵鹏飞提着行囊，身披红花，再次奔向军营的怀抱。
　　而站在他身前的班长，则冲他微笑点头，小声说了句。
　　“老兵同志，欢迎归队！”
　　“谢谢，不过，现在我是新兵，希望你在训练生活上严格要求我，不要有什么特殊对待！”
　　“明白第1261章当兵发摩托？我要杜卡迪！
　　“科目，蹲下！”
　　“当听到蹲下的口令后，右脚后退半步，前脚掌着地！”
　　“臀部坐在右脚跟上，膝盖不着地，手指自然并拢放在两膝上，上体保持正直！”
　　“当听到，起立的口令后，全身协力迅速起立，成立正姿势！”
　　赵鹏飞演示完毕，站起身后下面立马一片掌声。
　　接着，他扶了扶帽子，走回到队伍里去。
　　看向带他的班长说：“看清楚了吗？”
　　六班长小鸡啄米一般点头：“看清了。”
　　赵鹏飞：“先前，你教下蹲时，膝盖触碰到了地面，那是不正规，也是不正确的操作。希望你能立即调整，起带头示范作用。”
　　“明白，明白。”
　　六班长就这么当着新兵们的面，重新来了一次下蹲。
　　这次，有了赵鹏飞的示范和指导，确实比先前看着更标准了些。
　　赵鹏飞冲他点点头，随后六班长才擦着额头的汗珠，站起身开始下一个科目训练。
　　但在教学过程中，他时不时的把目光投向赵鹏飞，征询这个副班长的意见。
　　原因无他，只因赵鹏飞兵龄更长，资历更老。
　　而这位六班长，入伍才第四个年头，仅仅只是个一期。
　　原本，对于这位“二次入伍”的老兵，能够分到自己班上，他还是很高兴的。
　　觉得，终于有个人能够辅佐自己，这样带兵上也会轻松很多。
　　可事实证明，他想多了！
　　在赵鹏飞这个老兵面前，他嫩的像个新兵蛋子！
　　几乎各项训练，都能够被挑出毛病，简直像是找了个活爹！
　　弄得他这个新兵三连的六班长欲哭无泪，而且在对方面前总是会有些紧张，担心做得不到位，演示的有瑕疵。
　　可赵鹏飞也不是非得故意在这吹毛求疵，只是以他一个十几年老兵的目光来看，对方的教学确实有些不完美，所以本能的纠正。
　　尤其是在一些个队列动作上，赵鹏飞脑袋里全是秦风在赤色广场，当护旗手踢正步时候的模样。
　　当你把标准给定高的，别说是这个六班长，就是整个新训基地所有班长拉过来走一遍。
　　怕是都走不出赵鹏飞满意的步伐，当然，他自己也走不出。
　　所以，在这个项目上，他也就没有过于挑剔。
　　“向左转！”
　　“向后转！”
　　“向右半面转！”
　　“立定！”
　　下一项训练，停止间转法。
　　六班长看着赵鹏飞那近乎于完美的动作姿势，实在是有些汗颜。
　　他甚至有点儿想辞职不干，让对方来当班长，自己跟着底下新兵一块儿练的想法。
　　但想想，这么干实在太丢人了，因为当下政策放开允许更多的老兵“二次入伍”，所以整个新训基地其实并非只有赵鹏飞一个“老人”。
　　其他连队，或多或少也有一些，因为各种原因退伍，又重新回归到原单位的老兵。
　　所以，六班长想到痛苦的并非自己一人，心态也就好多了。
　　“大家休息十分钟，喝水上厕所。”
　　六班长拍拍手，解散了队伍，身体也轻松了许多。
　　刚喊解散，六班新兵就朝着副班长赵鹏飞围聚过去。
　　他们已经知道，这位看着就很“老成”的同志，是一位二次入伍的老兵。
　　自然也就对他以往当兵的经历比较好奇，同时也希望能够得到一些指点。
　　“赵班副，你以前是什么单位的，是什么兵种啊？”
　　“有没有开过坦克？坦克到底有没有后视镜，我一直想知道这个问题？”
　　“赵老兵，你有见过特种兵吗，怎么样才能当上特种兵？”
　　“班副，我听说，有些部队当兵发摩托车，是不是真的？我从小就喜欢摩托车，我有没有机会能领到一辆。”
　　赵鹏飞看向那个长得就很像摩托车的年轻人，回了一个善意的谎言：“有机会的，你说的那个单位叫摩托化步兵，只要去了就发摩托车。”
　　“铃木，申宗，随你挑，各种型号都有。”
　　“杜卡迪呢？我喜欢杜卡迪！”
　　边上有人兴奋起来，两眼都是精光。
　　赵鹏飞哈哈一笑，想说你长得就很像杜卡迪。
　　但沉寂的这段时间，慢慢打磨了他的性格，让他变得比以往更加沉稳内敛。
　　不论是兵龄，阅历，见识，还是格局；赵鹏飞当个连长都绰绰有余，甚至于李家胜的特战连长，还是从他这里继承来的。
　　所以从走来时路，以过来人眼光去看待很多问题时，真就像是开了上帝视角一样。
　　这让他不由得想到，当初在带秦风他们那一批时，秦风就莫名有种“二次入伍”的既视感。
　　因为秦风比其他人更加成熟，会的更多，懂得更多。
　　而当下，赵鹏飞也体验到了这种，强行鹤立鸡群的感觉。
　　“杜卡迪有，但不多，只有表现最好最优异的才能得到。”
　　“是这样啊，我懂了，我悟了，赵老兵！”
　　新兵们脸上洋溢着崇敬，洋溢着笑容。
　　只要是他们对当兵有疑问，有困惑的，赵鹏飞知无不言，言无不尽。
　　当下当兵，大学生几乎已经成为一种主流，六班有一半都是考上大学来当兵的。
　　有的是发自内心喜欢部队，想要成为军人；还有的则是冲着打枪，开坦克，骑摩托，开飞机，以及当兵期间学费减免，还有强身健体来的。
　　不管出于什么样的原因，勇敢迈出这一步，走到军营里的，都是男子汉中的男子汉！
　　正巧，前几天他在医院里看到一则关于机场里，明星引发踩踏事故，导致对公共安全隐患，以及年轻人思想追求方面问题。
　　报道里，还在问说这一带的年轻人，是不是没救了？
　　但在赵鹏飞看来，没救的只是那么一小部分。
　　炎国的年轻人，心怀热血，热爱祖国，并愿意积极地去建设祖国。
　　想当年的雷*，董**，杨**，就是老一辈军人的偶像，也是军魂的标杆。
　　不过，赵鹏飞知道，当下在战区里还有一个被许多年轻军官，年轻战士都在追捧追逐的偶像。
　　秦风！
　　军作训处长！
　　最年轻的大校正师级！
　　那是赵鹏飞的骄傲，也是他军旅生涯，乃至这辈子最大的自第1262章赵鹏飞被人给惦记上了？
　　“给我过来！”
　　吃过饭，新兵三连指导员冲着六班长招招手。
　　六班长木讷的走过去，问了句：“咋了，指导员？”
　　指导员瞪着他：“先前训练，你跟个小丑似的，在那儿一遍又一遍的演示个什么玩意儿？”
　　六班长尴尬：“这不是，我教的不标准吗？赵老兵就给我自指导指导，我这不也是为了精益求精，更好的教新兵吗？”
　　指导员吹胡子瞪眼的：“你一个班长，让新兵拿捏？”
　　“人家是二次入伍的。”
　　“二次入伍怎么了？二次入伍，就能随便对你的训练指手画脚？”
　　“......”
　　六班长保持沉默。
　　他觉得，对方确实有资格指手画脚。
　　因为人家真的会的比他多，懂得比他瓷实。
　　指导员冷哼：“你这班长能干干，不能干让副班长顶上算了！”
　　“嗯？”
　　六班长这才品出味儿来。
　　不对啊，指导员这是啥意思？
　　指导员毕远笑眯眯的拍着他：“赵老兵三个字也是你能叫的，以后见了人家客气点，晚上该给人洗脚给人洗脚，该递烟递烟，听到了吗？”
　　六班长眼角抽动：“指导员，这位赵鹏飞同志，不会是你以前的老班长吧？”
　　毕远摇头：“那倒不是，不过.....算了，跟你说那么多干什么？”
　　“总之，人在你们班，你就给我当祖宗一样供着，有不懂的多向人家请教学习。”
　　“听懂了吗？”
　　六班长苦笑：“我不在正向人家学着呢吗？”
　　毕远厉声厉色：“那就用点儿心！小子，我这是在点拨你呢，赵鹏飞分到你们班，对你来说就是一场造化，就看你能不能把握住了！”
　　六班长作为一个入伍四年的老兵，对于部队里很多东西知道的并不清楚。
　　但毕远可是知道，赵鹏飞和葛志勇，郭海涛，吕崇他们之间关系的，尤其是秦风。
　　那可是一位重量级选手，回头他是肯定要来的，至于什么时候暂时还不清楚。
　　......
　　与此同时，新训基地的军人服务社里，赵鹏飞正在选购商品。
　　常规的新兵连不过百来人，所以不会有服务社。
　　但这种大型，能容纳几千新兵同时训练的新训基地，是有配套超市的，而且规模还不小。
　　赵鹏飞想着买点儿东西，和班上新兵拉近拉近关系，以前他带新兵那会儿就经常请班上人吃东西。
　　虽然阔别许久，但重新以新兵身份回归的他，还是想着用老办法认识一群“新朋友”。
　　赵鹏飞躺了太久，和现如今的部队脱节严重。
　　这也是，为什么秦风会安排他重新进入新兵连的主要原因。
　　当下，新训内容和以前不同了，要求也和以往有些许改变。
　　而最快融入，最快适应的办法，就是重走来时路。
　　对此，赵鹏飞深表理解，毕竟他伤了那么久，也躺了那么久，身体各项技能和协调性可能差了很多，所以需要重新适应部队节奏。
　　但目前为止，他适应的非常好，身体上也并没有因为之前受过很重的伤，出现不适应感，反而协调性比以前更好了。
　　这让他觉得，一定是老天爷保佑，是先烈们军魂的庇佑。
　　但却压根不知道，是秦风的系统分流在潜移默化的影响。
　　“哎，看样子，你也是个二次入伍的？”
　　就在赵鹏飞挑选东西时，边上忽然有人喊了他一下。
　　回过头，是个二十六七岁左右的男人。
　　小眼睛，模样透着精明和算计。
　　肩膀上和自己一样，空荡荡的。
　　这应该也是一个二次入伍的选手。
　　“嗯。”
　　“我是新兵五连的，叫戴虎，你叫啥？”
　　“赵鹏飞，新兵三连，你以前在哪儿服役？”
　　“我啊，以前是特种部队的。”
　　“特种部队？”
　　“雷豹听说过吗？”
　　“嗯。”
　　“我就是那儿的。”
　　这个叫戴虎的明显没有说实话。
　　赵鹏飞早期和雷豹交过手，也和他们一起特训过。
　　特种部队的人退役后，身上的气质和普通战士不大一样。
　　而且，绝对不会是这副吊儿郎当的模样。
　　不过也能理解，因为人要脸树要皮，很多人即使喜欢自称特种部队，谁让那是陆军巅峰？
　　戴虎扬了扬下巴，问：“你之前哪个单位的，因为啥退役？”
　　赵鹏飞：“钢刀营。”
　　“钢刀营？”
　　戴虎有些震惊：“合成33旅里头那个？”
　　“嗯。”
　　“我去，你居然还是王牌部队的？那边待遇那么好，你怎么还退役啊？当然，听说，现在待遇比以前差了不少......”
　　戴虎的意思是，他觉得瘦死的骆驼比马大，今回下连分配，他就希望能够分到合成旅去。
　　说是不想回特种部队了，训练太苦，太累，简直不是人待的地方。
　　说的有鼻子有眼，有模有样，但凡换个别的老兵，还真被忽悠过去的。
　　但赵鹏飞不一样，他是真的参加过实战，之前还是暗刺特战连长。
　　“我在训练中受伤了，退役回去康复了一段时间，这不赶上政策放开了吗，就来了。”
　　“你呢？”
　　赵鹏飞半真半假的回应着，反正对方先不诚实，他这也算是回敬了。
　　戴虎无奈叹息：“我就是正常流程退役的，退伍回去以后和朋友合伙做生意，结果把退伍费全赔光了，女朋友也跑了。”
　　“后来找工作，也找的不顺心，不是什么保安，就是一些没技术含量的活儿。”
　　“我这一身本事，根本无用武之地。最后没办法，觉得还是部队稳定，至少吃喝不愁，每个月工资按时到账。”
　　赵鹏飞觉得，他这话说的应该是真的。
　　因为很多当兵的退伍回去，最终都没能守住那点退伍费。
　　不是被人借走，就是投资失败，再要么就是吃光用光花光。
　　殊不知，踏踏实实守着那笔钱，安安稳稳的找一份工作，才是最稳妥的。
　　“那你，好好加油吧。”
　　赵鹏飞不再多说，简单客套几句便准备过去结账了。
　　戴虎也是个厚脸皮，见他买了这么多，硬要让他请了瓶可乐。
　　不仅如此，结束后还追出去，询问了赵鹏飞一个非常隐私的问题。
　　“你之前退伍费，花光了没有？我这有个好项目，投个五六万就能快速回本，两年翻一番，稳赚不赔。”
　　“呵呵......”
　　赵鹏飞算是看出来了，这家伙跟自己套近乎，压根不是因为都是二次入伍的缘故。
　　纯粹是盯上了自己那并不存在的“退伍费”。
　　之前，秦风确实给他争取到了一大笔伤残补助。
　　最高额度，好几十万呢。
　　但那是赵鹏飞用命搏出来的，也是他给自己攒下的老婆本。
　　但这一刻，赵鹏飞不得不怀疑，之前这家伙讲的话里，到底几句是真几句是假了。
　　而正巧这时，一辆军车缓缓驶入新训基地大门，车内坐着好几位熟面孔....第1263章独有的默契，你不懂
　　“有失远迎，有失远迎啊！”
　　新训基地，办公楼下。
　　新兵团长邱国海一路小跑着从台阶上下来。
　　身后跟着他的老搭档，孙泉；他也是新训基地这个大号加强团的正委。
　　因为是参谋出身，再加上后来干了政工，让他一直以来都比邱国海这个当团长的稳重许多。
　　车门推开，好几个熟面孔从车上下来。
　　葛志勇，袁峰，李家胜，祁猛，还有一位来自雷豹特战的孔来，大家手上各自提了点东西。
　　邱国海笑呵呵的：“来就来嘛，还带什么东西？”
　　刚要伸手去接，就被人一把躲了过去：“哎，邱团长，这些营养品可不是带给你的。”
　　邱国海顿了一下，身旁的孙泉没好气的说：“人家是探望伤病员的，给你带东西，那是违反部队纪律。”
　　“呐，还得是正委同志有觉悟。”
　　葛志勇也笑着调侃了一句。
　　邱国海倒也不觉得尴尬，这些都是老熟人了。
　　今回能过来他这，也算是让这个新训基地蓬荜生辉。
　　原本，他想邀请大家去楼上办公室坐坐，喝喝茶水，但却被众人婉拒了。
　　他们来这，只有两个目的；一是代替秦风探望赵鹏飞，二是看看新训开始有段时间了，有没有什么悟性好的苗子。
　　新训团长都是老熟人了，这会儿能先下手为强，自然得先下手。
　　尤其是李家胜，有了秦风开绿灯，今回他也能像雷豹那样，明目张胆的过来挑人。
　　当然，祁猛也是这么个心思，他现在是钢刀营二连代理连长，为了尽快做出成绩，摘掉代理这两个字。
　　今回的新训分配，他说什么也得摘点儿好桃子回去，充实自己的单位，这样未来才能不断做大做强，再创辉煌！
　　孙泉好奇扫了一圈，问：“秦大处长怎么没来，他应该是最关心的？”
　　众人互相看看，笑了笑，由葛志勇开口：“秦处长现在日理万机，忙的不可开交。这些天在金陵那边开会学习，实在来不了。”
　　“不过，我们代为探望，也是一个意思。”
　　邱国海微微皱眉，感觉这里头似乎有点儿怪怪的。
　　按理说，再忙秦风都得来探望探望才对。
　　毕竟自己的老班长伤势痊愈，重新回归部队。
　　之前急成那样，东奔西走的，怎么可能会不关心？
　　怎么今回，反倒有点儿事不关己，一点儿都不着急的意思？
　　反倒是孙泉参悟其中玄机，在带着大家参观营区，观看各部队训练情况时，简单解释了一下。
　　“应该是，秦风和赵鹏飞之间达成了某种默契。”
　　“默契？”
　　“新训三个多月，对于其他人而言是煎熬的，但对于我们来说就是弹指一挥间，更何况秦风现在每天那么忙。”
　　“你的意思是，他要压轴？”
　　“不能叫压轴，而是现在他来了，反倒是会打乱训练节奏。还不如，等最终考核的时候，或者授衔的时候再来。”
　　邱国海恍然大悟，当初秦风当兵的时候，最后授衔的那一刻，赵鹏飞才赶到。
　　现如今，赵鹏飞“二次入伍”重新适应部队，怕是最终会来个两级反转。
　　想想秦风给赵鹏飞授衔，还真有点儿期待呢！
　　众人正在营区里走着，忽的瞧见一道熟悉的身影，提着塑料袋朝这边过来。
　　看到来人，葛志勇等人脸上纷纷露出笑容，也都快步迎了上去。
　　“老赵同志，欢迎回归！”
　　“身子骨，还硬朗吧？”
　　“你得硬硬朗朗的，来来来，给你带了点壮骨粉。”
　　“喏，这是骆驼奶粉，说是毛熊产的，是非常高档的补品。”
　　“等会，毛熊那嘎达冰天雪地的，有骆驼吗，还骆驼奶粉，你说是北极熊奶我还信呢！”
　　众人有说有笑，气氛和当初一般和睦，真就给了赵鹏飞一种恍如隔世的感觉。
　　躺在床上的时候，其实是没有时间概念的，意识像是被封进了一个盒子。
　　有时候能够感受到外界变化，但时而漫长，时而又很快。
　　也是彻底清醒过来以后，才知道外面发生了“翻天覆地”的变化。
　　曾经带的兵，一个个独当一面，曾经自己的领导们，也都跟上一层。
　　好像，也就只有自己在原地踏步了？
　　赵鹏飞毫不客气的把这些礼品照单全收了，也并没有去问秦风怎么没来。
　　这是他和秦风之间的默契，当他选择提前出院，而不是让大家来接时，对方其实就已经懂了他的意思。
　　赵鹏飞知道秦风现在官当地越来越大，工作上的事越来越多，也越来越忙碌。
　　没必要天天往自己这里跑，等新训结束的时候，来一趟就行了。
　　都躺那么久了，三个多月只是匆匆而已。
　　“怎么样，还习惯吗，重新穿上军装？”
　　“刚开始，还真有点儿不适应。不过，穿着穿着，那种感觉就回来了。”
　　袁峰和赵鹏飞之间的一问一答，让大家会心一笑。
　　军装穿的久，脱下来，会不适应；太久不穿，穿上以后自然也会有点怪怪的感觉。
　　像是一层盔甲，包裹在身上，肩膀上自然而然的就得扛起“为人民服务”的重任。
　　不过，袁峰其实还挺羡慕赵鹏飞的，说赵鹏飞是天选之子，都一点儿不为过。
　　想当初，在山上遭遇毒贩，中了那么多枪，流了那么多血，最后硬是被秦风背着，撑到了支援赶来。
　　后来，被一枪掀起头盖骨，换做别人不死也成植物人，却能奇迹般的重新活过来？
　　不仅如此，还能通过“体检”重新回到部队这个怀抱里。
　　袁峰看了看自己的断手，回想过往的经历，以及他牺牲的战友，还有袍泽兄弟，不免有些唏嘘。
　　要是，他们的都能有赵鹏飞这般的运气，该多好？
　　赵鹏飞拍拍他冷冰冰的仿生机械手，示意他不要想太多。
　　毕竟，连赵鹏飞自己都没想到，竟然还能活下来，还能重回部队。
　　大家围着他聊了一会儿，关心关心他的生活状态，接着便不再打扰他，而是各自去忙自己的事儿，也就是所谓的选苗子。
　　看着赵鹏飞大包小提的朝着自己连队的宿舍楼过去，先前找地方躲起来的戴虎看的是目瞪口呆。
　　“嚯，这是个隐藏大佬啊，竟然认识这么多人？”
　　就在他想着，往后一定要和赵鹏飞多搞好关系时。
　　赵鹏飞大包小提的回到宿舍，迎接他的是一片“哇塞”的声音。
　　而他，也像是打猎归来的猎户，将这些吃的喝的，慷慨的拿出来和新兵们一起分享，就连六班长都有份儿。
　　六班长喜笑颜开，真觉得，要不自己退位，让人家当班长算了？
　　......
　　下午，金陵某酒店会议大厅里，正在召开某专题军事讲座。
　　秦风坐在第二排，此时却一改以往认真听课的样子，看着手机露出笑容。
　　见他在开小差，坐在他身旁的满雄志用胳膊肘拱了拱他，小声询问：“看啥呢，傻笑？美女热舞？”
　　秦风把手机屏幕冲他侧了些，满雄志这才瞧见上头是新兵训练的录像：“这有啥好笑的？”
　　秦风看着画面里正在和其他新兵一起接受训练，时不时还指点班长几句的赵鹏飞，脸上带着笑：“你不懂，你不懂第1264章谁才是大校界的一哥？
　　“怎么就我不懂了？”
　　“那是我逝去的青春。”
　　“我青春逝去的可比你多。”
　　满雄志挑了挑眉头，小声嘟囔了句：“谁还不是从新兵走过来了。”
　　秦风看了他那四眼：“你不视力不行，直接上的军校吗？”
　　满雄志翻白眼：“军校就没有新兵连了？哦，忘了，你是提干上去的。”
　　上头的会议内容还在继续，只是简单聊了几句，二人便不再说了。
　　因为，满雄志上去做演讲了，讲述的内容依旧是他最拿手的合成化。
　　当初，秦风还是列兵的时候，就跟着葛志勇他们来学习过。
　　听得内容，也是满雄志的合成化，现如今虽然还是当年那个话题，但内容增添了许多新东西。
　　包括，无人机打击群，反无人机装备，以及各种各样的新式武器装备的使用。
　　秦风坐在底下听着，脑袋里还在思考着贺部长给他抛出的难题。
　　短时间内，他肯定是没有答案的，但他可以不断去探寻。
　　比如用自己的方式，去多听，多看，多了解。
　　最终，得到自己想要的答案。
　　之所以来听这次讲座，也是为了开拓自己的知识面，和国内，甚至是国际最前沿的军事咨询接轨。
　　半小时后，台上的满雄志发言结束，底下响起一片热烈的掌声。
　　看着这家伙从台上走下来时，瞧向自己那略带得意的小眼神，秦风有点儿想笑。
　　这家伙像是在证明自己，第一大校的位置，还是我满雄志的！
　　秦风也是很配合给了他一个：大哥，服了的眼神。
　　是的，论全军大校军衔里人气最高，知名度最高的，还得是满雄志。
　　踏进珠日和，活捉满雄志这句口号，还是很响亮的。
　　草原蓝军磨刀石的威名，可要比合成33旅大太多太多。
　　当然，这也归功于满雄志的工作定位，以及其专业磨刀石的功能属性。
　　如此拉仇恨，而且到现在还在不断拉仇恨，却依旧能坚如磐石，这就是人家的能耐。
　　“走，吃饭去。”
　　下午会议结束，满雄志主动拉着秦风一块儿去吃自助。
　　晚上为了确保大家能够好好休息，所以没有什么会议，等于接下来就是放松休息时间。
　　参加会议的军官们，这会儿三三两两的出现在酒店大厅里，准备的是自助餐，想吃什么拿什么。
　　本着勤拿少取的原则，秦风并没有拿太多，而是简单盛了点就坐下先吃了。
　　可抬起头，对面坐下的那人却并非满雄志，而是一位曾经与他有过几面之缘的四十多岁男人。
　　“秦处长，正巧啊，又见面了。”
　　“自我介绍一下，我是......”
　　没等他介绍，秦风就放下筷子。
　　“我知道，雄鹰师空降大队长，吴大队。”
　　“真是没想到，你还记得我。”
　　吴大队自我介绍，说他全名叫吴长果。
　　原本是下午能到会场的，结果动车晚点了，就这会儿才到。
　　不过，能够刚巧赶上吃晚饭，也是挺好的。
　　这时，满雄志端着餐盘走了过来，吴长果起身让开位置。
　　“对不住啊，满旅长，把你位置给占了。”
　　“没事。”
　　满雄志嘴上说没事儿，但心里却觉得吴长果真没眼力劲儿。
　　尽管，对方是中原战区，唯一特战大队的队长。
　　但在秦风和满雄志眼里，这家伙并没有什么特别之处。
　　要说有，也有，那就是脸皮略厚一些。
　　事实上，吴长果今回找到秦风，确确实实是想为上次的事儿闹个说法。
　　“秦处长，趁着你有空，我简单说几件事，说完就走。”
　　“你说。”
　　秦风一边吃着东西，一边看向他。
　　满雄志则撇撇嘴，原本他还想和秦风交流一下，无人机分群战术的破解。
　　结果被这家伙先截胡了，是真烦人！
　　“第一，我觉得，前不久的全国特种兵大赛，规则制度对于我们中原战区，雄鹰师空降兵大队实在是有些不友好。”
　　“我们的特长，是高空跳伞降落敌后，然后战术切割敌人。但在比赛里，无法体现出我们在实战中的价值。”
　　“老鹰，如果被折了翅膀，那还是老鹰吗？”
　　“这烤鸡味儿不错。”
　　满雄志推了推眼镜，插了句嘴。
　　吴长果眼角抽动两下，他只当对方是无心之举。
　　但紧跟着，满雄志就说他原本想找鸡翅膀的，结果只剩下鸡腿了，而且还是鸡小腿，也就是所谓的鸡根翅。
　　这下吴长果确定了，这位满旅长对自己有意见，但就算有意见他也得说！
　　“满旅长说的没错，折了翅膀的老鹰，落地就成了走地鸡！”
　　“这就说明，比赛规章制度的调整，并没有对于我们这些单位，有什么特殊照顾！”
　　“所以我认为，最终比赛结果，也无法代表我们单位的真正实力，不知道你觉得呢？”
　　秦风放下筷子，正视他：“关于这个问题，当时我们大赛方有考虑过。因为是第一次对以往赛程内容进行修改，所以难免会有考虑不周到的地方。”
　　“只有相对的公平，没有绝对的公平，否则这个比赛就办不下去了。”
　　“往后在赛制上，我会考虑到一些附加道具的选项，也就是允许使用特殊载具辅助作战。但是，今回比赛已经结束，就算要等也只能是下回。”
　　吴长果点头：“我就是这么个意思，我希望下次比赛时，能够允许使用载具。空降兵的优势，就是夜晚空中突袭，所以也希望大赛方能够考虑到这点。”
　　秦风：“如果下回全国特种兵大赛，我还是大赛方的人，我会慎重考虑。当然，允许你们使用载具的同时，其他单位也得有相应调整。”
　　“比如，冲锋车，快艇，步战车，摩托车等等。”
　　“没问题！”
　　吴长果对于自己带出来的队伍很有信心。
　　哪怕是都是用载具的情况下，他也认为自己有优势。
　　“第二件事。”
　　“你说。”
　　“我想邀请秦处长，到我们雄鹰师长指点指点，看看训练上有哪些不足的地方？”
　　吴长果直言：“我知道，雷豹的训练计划是你制定的，训练方向你也调整过；包括他们在比赛中整体偏猥琐的战斗体现，也是按照你的想法训练的。”
　　“我觉得，很有效果，至少对于实战而言，能够大大提升战士们的存活率。”
　　“所以，我想邀请你到我们中原雄鹰师看一看，走一走。”
　　“你放心，只要你同意，食宿机票我们全包，结束了还会给您一笔额外报酬。当然，如果你要点儿别的，也行......”
　　秦风来了兴趣，他脑袋里突然就想起之前农场集训时，俞念安提起的那种浓缩补剂配方...第1265章满雄志也是个挂逼？
　　“这就是你说的，饭后消食活动？”
　　“紧张？”
　　“精彩？”
　　“刺激？”
　　“热血沸腾？”
　　网吧里，秦风扭头看着旁边，一脸兴冲冲的满雄志满脸问号。
　　满雄志推了推眼镜，冲他歪嘴一笑：“你是不知道，我是多想趁放假的时候好好打一局游戏，但部队里不允许啊！”
　　秦风觉得，这个人人喊打，人人都想活捉的满雄志，骨子里可能也是个中二少年。
　　只是平日里穿着军装，在底下战士面前，得保持着一股子威严。
　　现在有机会外出换上便装，就跟那些四十来岁下班后，总想喝点小酒打个游戏快乐一下的中登其实差不太多。
　　毕竟，没有谁是天生工作狂，也没有谁每天都喜欢泡在战车的尾气，还有漫天尘土里。
　　军人也是人，也会有疲惫，想要放松的时候。
　　秦风偶尔还在周末睡个懒觉才起来工作。
　　适当调节，有利于更好的工作开展。
　　“要不要吃点儿什么，我情况。”
　　“不刚特么吃完饭？”
　　“说的也是。”
　　“玩儿什么？”
　　“红色警戒，玩儿过吗？”
　　“废话！”
　　“走，搞一局！”
　　满雄志迅速找到游戏大厅，打开红色警戒。
　　然后和秦风连了局域网，准备在游戏里给他杀个片甲不留。
　　可秦风并没有给他机会，来了一波明修栈道，暗度陈仓，直接弄了工程师给他老家都拆了。
　　双方互相拼杀，各自损失都很惨重，但最终还是满雄志技高一筹，略微小胜。
　　“爽！”
　　获得胜利的那一刻，满雄志浑身舒爽，仿佛回到了军校时光。
　　偷偷和战友躲在教学楼微机房，用电脑打红警时候，那种紧张又刺激的纯粹快乐。
　　也正是这块指挥战略型的游戏出现，让他慢慢发现了自己的指挥天赋，并爱上了这种感觉。
　　对于他而言，哪怕许久不玩儿，一个人单挑六七个冷酷敌人都不在话下。
　　排兵布阵是他的天赋，也是他最擅长的。
　　简单玩儿了几局，双方各有胜负。
　　最后一局，秦风直接搞了个大群自爆卡车，冲进对方人群里。
　　给满雄志的雷达站，兵营，机场全部炸了个稀巴烂，差点没给他鼻子气歪了。
　　“从游戏套路里就能看出，你这个人路子有多野，尽玩儿一些伊拉卡，里比亚这样丧心病狂的阵营。但凡不是来当兵，你都有成为恐怖分子的潜在风险！”
　　“不是自爆，就是辐射，再要么就是心灵控制......”
　　秦风半摘耳机，冲塔笑笑：“打仗嘛，无所不用其极。”
　　满雄志挑了挑眉毛，倒也没反驳。
　　在这点上，他和秦风，英雄所见略同。
　　都是属于，憋着坏，而且不按套路出牌的那种。
　　正因如此，俩人才能玩儿到一块去，但平日里都有各自工作，见面机会也少。
　　好不容易能在这军事研讨会碰头，满雄志说什么也得拉着秦风好好叙叙旧。
　　“换个游戏吧，老玩儿红警，没意思。”
　　“那你说，玩儿啥？”
　　“cf，船舱。”
　　“可以！”
　　二人切换游戏，各自登陆固定账号。
　　并设置了自定义，依旧是二人1v1对决。
　　但这一次，满雄志就不再如先前那般威风，而是不断被秦风以各种角度爆头。
　　秦风走的是双修路线，并不只是一名单纯的指挥官，所以单兵作战方面的经验积累十分丰富。
　　反馈到游戏里的反应意识，自然也比对方高出好几个水平，满雄志在他面前弱的就像个新兵蛋子。
　　“我去买瓶水，你喝啥？”
　　“冰红茶。”
　　秦风去前台买了两瓶水。
　　回到座位上后，却发现满雄志一脸坏笑的搓着手。
　　“来吧，再来一局。”
　　“还来？”
　　秦风愣了愣：“你都被我单杀二十多次了。”
　　满雄志：“我这个游戏玩儿的少，慢慢的才找到感觉，继续来。”
　　秦风：“那，换个地图？”
　　满雄志：“换沙漠地图，那图我熟。”
　　“OK。”
　　秦风换了个地图，游戏界面出现后。
　　秦风熟练的来回切换枪支，匕首，手枪，但最终还是换上了一把狙击枪。
　　这个游戏应该算是当下射击类的国民爆款了，参军入伍前他就经常玩儿。
　　船舱和沙漠地图，属于经典中的经典，闭着眼睛他都知道自己在什么位置。
　　秦风操纵人物，跳上箱子等待着对方露头，可还没瞧见人屏幕上便砰的一声，自己的游戏人物被爆头倒在地上。
　　秦风有些不可置信的扭过头，却见满雄志把显示屏往他那边挪了挪，不让秦风看到。
　　“不准偷看啊。”
　　“......”
　　秦风翻了个白眼。
　　又是一局开始。
　　这一次，秦风换了个位置蹲守，结果没想到连人都没瞧见，再次被一枪爆头。
　　此时此刻，他终于确信了，这狗比开挂了！
　　“你个挂狗逼！”
　　秦风骂了一句，满雄志却在装糊涂。
　　但这一次，秦风也不在藏着掖着，直接操纵人物各种闪躲隐蔽。
　　最终成功过把满雄志给绕到晕头转向，来到他身后，抽出匕首直接给他抹了脖子。
　　“草，开挂都被你弄死了！？”
　　满雄志这下是真有点儿破防了。
　　都说自己是战略指挥的天才。
　　但现在看来，秦风在单兵作战上的能力，起码能和自己并驾齐驱。
　　之后俩人各自玩了一会儿别的游戏，什么lol，毒奶粉之类的，但却好像找不回当年的感觉了。
　　想想也是，毕业这么多年，又在部队待了那么久；当初的玩伴很多都工作，成家立业，登陆游戏界面哪里还有过去感觉。
　　即便是赢了，也没有当年那种热血沸腾的感觉。
　　晚上九点多，秦风和满雄志从网吧里走出来，随便找了个路边摊，准备试一试当地特色。
　　金陵鸭血粉丝汤，七家湾锅贴，然后斩了半只鸭子。
　　据说，这是当地特色三件套，也是标配。
　　虽已是晚上，但夜宵摊上人并不少。
　　金陵是个准二线大都市，也是省会城市，人流量自然不会少。
　　秦风找了个包浆桌子坐下，两人就这么一边吃，一边简单聊了些关于国外军事发展的事儿。
　　出门在外，尽量不要聊国内事，以免被有心之人听到，但聊聊国外的军事发展，还有一些国际实事还是可以的。
　　满雄志当即想起前阵子，联合国际会议上，我方代表霸气那一幕，怼的其他几国代表哑口无言。
　　这段视频，已经被制作成切片，再网络上疯传了，属于公开透明的事儿。
　　秦风这个参与到事件中的当事人，也只是简单笑笑。
　　感慨现如今祖国强大，不用看别人脸色行事了。
　　话音刚落，就忽然瞧见店内电视机上，正在播报一条最新国际新闻。
　　新闻内容，来自隔壁霓虹，一帮小日子高层正组团参拜神厕。
　　而对此，我方严厉斥责，希望对方不要试图挑衅，搬起石头砸自己的脚。
　　秦风停下筷子，眯着眼睛看着新闻里的内容，脑袋里想的是：第二条狗这么快就出现第1266章蓝天追梦，勿忘国耻！
　　“呸，狗日带小鬼子！”
　　正在这时，坐在吧台后头的老板，狠狠骂了一句。
　　这下，本就不大的餐馆里，包括秦风和满雄志在内的所有人，都冲他投去好奇目光。
　　老板满头银发，看着得有七八十岁左右的样子，见众人目光都看过来了，他也是毫不客气的接着往下讲。
　　“要我说，就该丢几个快递过去，直接给那帮狗日的全炸死的！”
　　“老爷子我不是愤青，也不是什么网上说的U形锁，你们是不晓得37年时候的金陵城，是什么惨样啊！”
　　“我的乖乖，佬快过年咯，小鬼子冲进来烧杀抢，完全就是畜生，么得人性啊。当时我舅舅，我奶奶，我外公外婆一家老小，全被小鬼子给害死的咯！”
　　“我妈当时挺着个大肚子，好不容易才活下来，后来跟我讲这个事儿，要我一辈子不能忘！”
　　老板说的眼泪淌淌，七八十岁的老人说到伤心处，依旧忍不住会哭。
　　靠最近的一个年轻人主动走上去，递了张纸，安慰道：“大爷，过去事都过去了，你应该向前看。”
　　老板一边擦着眼泪，一边用力摆手：“过不去，怎么过得去啊？那么多条人命啊，三十万人啊，我一家子都在里头！”
　　“人家过清明，过中元节，还有个地方烧点儿纸钱，祭拜一下。”
　　“我想找个地方都找不到啊，我就能去大屠杀纪念馆看看，去看看被害人名单。”
　　老板的话，一下子戳中了餐厅里所有人的痛处。
　　这段沉痛的历史，也绝对不能被遗忘。
　　总有人在网络上鼓吹，要忘记仇恨，忘记过去。
　　甚至大放厥词的鼓吹，说这些关于曾经鬼子侵华的图片和影像资料过于暴力血腥，希望能够从书本里删除掉。
　　而秦风想说，讲出这类话的人，要么是纯粹的坏，要么就是被策反的间谍。
　　有些仇恨，是刻在骨子里的屈辱，也是每一个炎国老百姓都应该铭记的。
　　就像这位满头银发的店老板，对于其他人而言，这不过是一则普通的新闻。
　　但对于他而言，就是一次深入骨髓的伤害和刺激。
　　那些犯下屡屡罪行的人，没有付出应有的代价。
　　受害者家属也没有等到该有的道歉和赔偿，反倒是一次次的拒不承认，和不断伤害。
　　至于，那些大肆发表荒谬言论，企图混淆视听的圣母。
　　如果站在秦风面前，扣上白色羊头面具，直接往死里打。
　　扣上黑色羊头面具：不好意思，愿你下辈子投胎，做好条狗吧。
　　店老板的情绪很激动，得亏是儿子在店里，给他服用了速效救心丸，这才缓过来。
　　秦风主动上前安抚：“老人家，等着吧，会有清算的那一天的，该有的道歉和赔偿，一样都不会少。大爷，你得硬硬朗朗的，得寿比南山不老松，等着看那一天到来。”
　　“嗯，嗯，我等着，我就是死，也要等到那一天！”
　　店老板那双苍老如枯树皮的时候紧紧抓着秦风的手。
　　他相信，总会有那一天到来，他也在等着那一天。
　　结完账，离开小饭馆，出来后的满雄志深深的叹了口气。
　　“金陵这座城市，是在废墟上重建起来的，老一辈的金陵人都带着一股子希望能以牙还牙，以血还血的愤怒。”
　　“当然，他们仇视的不是霓虹，而是曾经的那个帝国主义，军国主义，是那些壕无人性的牲口。”
　　秦风从口袋里掏出一包烟，点着后淡淡的吸了一口，吐出一团烟雾。
　　“居安思危，警钟长鸣，咱们的这个邻居不老实啊。”
　　“呵呵，那就是一群疯子。”
　　满雄志的话还是很中肯的。
　　虽然在西方媒体渲染下，霓虹看似人畜无害。
　　各种动漫，影视作品，都在积极宣扬正能量，传播全世界。
　　也让全世界接触过动漫的人觉得，甚至是让许多近些年，国内去过霓虹旅游的国人都产生一种。
　　小日子谦逊有礼，客客气气，哪有半点狼子野心的意思？
　　但，牲口糊了层人皮，就真的是人了？
　　那是一个喜欢，并擅长去赌国运的一帮人。
　　所谓的玉碎，就是这帮人最后歇斯底里的疯狂。
　　但凡咱们这些年不发展迅速，武器军事科技不是百花齐放，咱们的这些邻居哪里会有一个老实的？
　　“老百姓，可以放松警惕，可以被日漫，歌曲，甚至是影视作品麻痹思维。”
　　“但我们炎国军人，永远永远，永远不能对那群人放松警惕。”
　　二人就先前的新闻，还有老头的遭遇简单聊了聊。
　　忽然发现，最近霓虹发面的动作似乎有点儿多。
　　因为，除了神厕。
　　岛内有极端人士，又开始发表言论，拿太公岛出来做文章。
　　这是一个不大好的信号，也让秦风觉得很可能这些小日子过得还不错的家伙，就是继吗喽之后的第二条狗。
　　敌人的意思很明显，既然从内部无法瓦解，那就想办法从外部突破，不停的恶心来分散咱们的精力和注意力。
　　满雄志平时不抽烟的，这会儿也点了一根，说道：“其实，有的时候我经常在想一个问题，就像我的草原蓝军一直在打演习，要是什么时候能来一次真正的战斗，该多好？”
　　“我要是能主动挑对手，第一个就选小日子，然后把所学所会的，全部施展出来！”
　　秦风笑了笑：“那以后你就不是满旅长，我得叫你满将军了。”
　　满雄志哈哈大笑，幻想终究是幻想。
　　但若真有那么一天，不管是和谁打，只要脚盆鸡敢露头直接一套秒了，绝对不能给他们发育的机会。
　　而这，也是秦风和满雄志的共识，因为和疯子讲道理是讲不通的。
　　......
　　两天的军事座谈会很快结束。
　　散场时，满雄志先走一步，回去还有工作要处理。
　　秦风原本也准备离开，但却被中原战区的吴大队长拦住去路。
　　“怎么了？”
　　“秦处长，您之前不答应说，要去我们那的吗？”
　　“额......”
　　秦风一拍脑袋，差点儿把这事儿给忘了。
　　既然如此，那就去一趟吧。
　　正好，秦风也有他自己的诉求。
　　空降兵属于空军，也就是说在那儿不仅能学跳伞，还能学开飞机。
　　蓝天追梦，是秦风的一个执念，他也希望能够驾驶战机在祖国辽阔的空域，遨游九第1267章陆军的一帮土包子
　　军，作训处的资料库。
　　龙天野坐在一张办公桌前，单手撑着下巴，眼神眯瞪。
　　面前是一本讲述二战时期各类经典战役的书籍，但他的脑袋却一点一点的，像是乒乓球。
　　下一秒，他一个没注意，整张脸都砸在了书中这一页，记载小日子对华侵略地图上。
　　重重的一下，疼的他捂着鼻子，眼泪当时就下来了。
　　“怎么又睡着了？”
　　龙天野一边搓着鼻子，一边扪心自问。
　　当下，他现在的身份，是作训处里的资料保管员。
　　没有什么具体职务，军衔依旧是之前的上尉，这还是上次从隔壁孔雀回来以后升的。
　　身为将门虎子，龙天野却总有种自愧不如的挫败感。
　　身旁的同龄人，有一个算一个，都比他优秀的多。
　　曾经，军校里独领风骚的风云人物，在结识秦风后，一直沦为小卡拉米。
　　父亲曾苦口婆心的跟他说，让他安安心心，踏踏实实的跟着秦风学本事，龙天野也一直在认真履行。
　　但不知道为什么，他莫名有种距离秦风越来越远的感觉。
　　甚至于，就连当初的李家胜，现如今成就都比他要突出的多。
　　而且，不知道为什么，龙天野现在看向秦风时，总感觉他周身缠绕着一圈雾，让人看不透，摸不着。
　　龙天野叹了口气，看了眼面前这本，讲述二战时期各大战役的书。
　　这是秦风交给他的任务，让他每周必须啃完一本书，而且是认认真真的啃，不能是走马观花的那种。
　　可龙天野向往的是战斗，是热血，是刺激和紧张，像之前隔壁孔雀之旅那样。
　　不论对手是混混，还是黑帮，亦或是当地黑警，那种热血杀戮才应该是军人的宿命。
　　而不是现在，缩在小房间里，守着一堆文件档案，看什么二战编年史。
　　尤其是其他国家的内容，看得他昏昏欲睡，涉及到侵华这块，他才算看的比较认真。
　　但也不知道怎么的，这本由西方编撰的二战史明明好几册，对于华夏被侵略的篇章基本上都是一笔带过。
　　什么淞沪会战，金陵大屠杀等等，根本连提都没提？
　　这让龙天野看得很不爽，也没兴趣继续往下啃。
　　合上书本，来到窗边，龙天野给自己点了根烟。
　　看着外头树枝上蹦蹦跳跳的小麻雀，他也希望能自由自在的。
　　昨天，他抽空去了趟新训基地，探望了一下赵鹏飞。
　　当初那件事，也有他自己的一部分原因，但凡能把船开的再快点，也就不会出那样的事了。
　　不过好在，现在的赵鹏飞重伤痊愈，重新注册账号登陆“军营OL”。
　　还真别说，这种大号降临新手村的感觉，真就挺有意思。
　　弄得龙天野都想，找个机会去带带新兵，重新感受一下被众星捧月的感觉了。
　　正在他胡思乱想时，走廊上传来一阵脚步声，他赶紧把烟掐了装模作样的坐到桌前。
　　拿起那本二战编年史，摇头晃脑的啃了起来。
　　“行了，别装了。”
　　庄平推门进来，毫不犹豫拆穿了他的伪装。
　　见来人不是秦风，龙天野顿时松了口气，翻了个白眼。
　　“我还以为是风哥回来了，吓我一跳。”
　　“首长回来，你有啥好怕的？”
　　“他会抽查我！”
　　龙天野捂着头，满脸恐惧：“你明白初中高中时候，被老师点名背课文的恐惧吗？”
　　“我就问你，二战时期柏林墙是如何倒塌的，让你简要概述，你能概述的出来吗？”
　　庄平挠挠鼻子，笑呵呵的：“风哥这也是在培养你，谁让你爹是司令员。老子英雄，儿好汉。”
　　龙天野叹气：“我压力真的好大，我甚至希望，我爹不是个司令，就是个普通下岗职工，或者是个掏大粪的。”
　　庄平哈哈一笑：“你爹说不定还不想认你这个瓜怂儿子呢？”
　　“赶紧收拾收拾，风哥来消息了，让咱去机场。”
　　“去哪儿？”
　　“中原。”
　　“干啥去？”
　　“你想当飞行员吗？你想开飞机吗？想，就别问，收拾东西去，一会有车来接咱。”
　　龙天野瞬间活力满满，感觉整个人又支棱起来了。
　　二话不说，赶紧就去收拾东西！
　　十五分钟后，一辆吉普车开到楼下，开车的人李家胜，副驾坐着祁猛。
　　李家胜冲着提着行囊的二人扬了扬下巴：“上车！”
　　“胜哥亲自开车，太荣幸了！”
　　龙天野嘴巴甜的不行，小马屁拍的李家胜可舒服了。
　　自从军校出来以后，这家伙就一口一个胜哥的叫，俨然一副小跟班模样。
　　祁猛见此情形挑了挑眉毛，略微有些不服气。
　　他在军校里，也有小迷弟，也有小跟班。
　　都喊他猛哥，只是还没毕业而已。
　　说是等回头毕业了，就来追随他。
　　......
　　晚上十点多，飞机抵达山河四省其中一个。
　　机场里，有军人优先通道，以及专用休息室。
　　不仅仅是对高级军官，现役退役军人都可以使用。
　　李家胜四人抵达时，休息室里秦风正在和他们认不得的一位大校在交谈。
　　见人来了，秦风站起身说：“我的人到了。”
　　吴队长没有任何废话，接了个电话便带着大家往外走。
　　出去的整个过程，龙天野，庄平，祁猛，包括李家胜都挺兴奋。
　　如果没有意外情况，陆军一辈子都只能是陆军，即便是特种部队也只有最精锐的那一批，才能去学习特种载具驾驶技巧。
　　李家胜曾学过开直升机，但也仅限于正常起飞降落。
　　而直升机，属于陆航部队，严格来说还是在陆军的一亩三分地转悠。
　　而现如今，能够接触到空军，并向空军特种大队学习请教，这样的机会实在难能可贵。
　　得亏秦风面子大，要不然他们连个门在哪儿都找不着！
　　吴长果那边派专车来接，领头的是之前见过的那个少校。
　　众人上了车，约莫过了一个多小时，这才缓缓开进一扇大门。
　　而映入眼帘的，并非营房，训练场，也不是什么坦克战车之类钢铁洪流。
　　而是飞机，一架架的飞机，从战斗机，轰炸机，到预警机，再到大型运输机。
　　这一幕，看的龙天野众人眼睛发直，下巴不自觉的张开，脸上的兴奋根本藏匿不住。
　　少校从后视镜看了一眼，心中得意极了：真是一帮没见过世面的土包第1268章没卵蛋的娘们，骂的真脏！
　　“感觉，怎么样？”
　　从车上下来，吴长果用略带得意的眼神，看向秦风。
　　秦风自然知道，对方特意带着自己从机场兜一圈，是有秀肌肉的意思。
　　但有一说一，他们这群“土包子”也的的确确被狠狠秀了一把。
　　不论是海军，还是空军，其武器装备的迭代速度，都可以用日新月异来形容。
　　尽管，陆军的合成装甲搞得很不错，新式主战坦克也很亮眼。
　　但那些，在海军的驱逐舰，航母战斗群；空军的J20，以及各种新式机型面前，实在有些过于平平无奇。
　　尽管陆军作为军队老大哥，人数是最多的。
　　但现代战争，海军和空军才是先锋军。
　　真正轮到陆军全面出击的时候，基本上就是不死不休，国破家亡的血战了。
　　海域，空域，是第一道防线，所以每年在这两样上头烧的军费，自然也是最多的。
　　但这并不意味着陆军不重要，只是随着时代发展，职责发生了变化。
　　并且，祖国辽国的疆域和边界线，也需要陆军战士们去守候。
　　“很好，很强大。”
　　秦风给出他的回答。
　　也让吴长果这个大队长哈哈大笑。
　　这一刻，他像是重新找回了，当初在全国特种兵大赛上丢掉的脸面。
　　秦风猜的不错，他就是故意让人带着他们从机场这边绕一圈的，目的就是为了彰显空军的强悍。
　　而他们雄鹰师空降兵大队，作为空军唯一一支特种部队，实力自然也是不容小觑。
　　这点，秦风其实很能理解，因为任何一支部队，都不可能承认自己比其他弱。
　　哪怕就是换做雷凯文，也是同样。
　　从车上下来后，众人便跟随吴长果朝里走。
　　终于，大家见到了空军训练基地长什么样。
　　操场还是一样的操场，营房也大差不差，但训练器械有非常大的不同。
　　除了把人绑在上头，摇摇晃晃的“陀螺仪”；还有训练着陆用的高台吊环；以及各种用来克服高空恐惧的云梯。
　　当然，陆军的那些四百米障碍，单双杠一类的这里也有。
　　而空军战士的军装并非橄榄绿，或是沙漠黄，而是蓝色迷彩。
　　当然，也并非空军的每个单位都是蓝色迷彩服，也有些单位会根据地区因素，采用丛林或是荒漠迷彩。
　　但目前整体看上去，色调偏蓝。
　　这就让秦风这一行人的老陆行头，格外扎眼。
　　一路上，不少正在训练的战士，都投来好奇目光。
　　尤其，秦风还是和他们大队长齐肩并排行走，肩膀上扛着两杠四星的大校军衔。
　　“报告首长，空降突击二连正在进行日常训练，请指示！”
　　这时，一名皮肤黝黑的精壮汉子，跑过来冲着大队长敬礼。
　　吴长果冲他点了点头，说：“最快速度，集合一下队伍。”
　　“是！”
　　挂着上尉军衔的精壮汉子掏出一枚哨子，上有“雷霆”二字。
　　随后用力吹响，尖锐的声音在基地内迅速回荡开来。
　　基地各处正在组织训练的战士，迅速放下手上的活儿，飞快朝着这边跑来，集合到一起。
　　吴长果对于战士们的集合速度非常满意，用训练有素来形容，丝毫不为过。
　　他做了个邀请的手势，带着秦风走了过去，而其余几人则暂时被留在外头。
　　毕竟，以李家胜，祁猛他们的身份，目前还没有检阅一支特种部队的资格。
　　秦风也是很客气的推辞了一下，最后两人一起走到队伍前头。
　　先前的上尉再度跑到吴长果面前，敬礼：“报告首长，空降兵大队应到xx人，实际到xx人，另外四连六十四人正在野外组织跳伞训练，不在基地！”
　　“好，知道了。”
　　吴长果回了个礼，随后将目光看向底下雄赳赳气昂昂的队伍。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“介绍一下！”
　　吴长果侧过头：“这位秦风同志，是来自西南陆军的天才指挥官，是非技术研究，非艺术领域最年轻大校军官！”
　　说这番话时，底下众人目光全部落到秦风身上。
　　有惊讶，有质疑，也有漠然，和无所谓。
　　但秦风脸上并没有太多表情，他肩膀上的两杠四星会替他说话。
　　吴长果继续说道：“或许，大家没有听过，觉得比较陌生；我就简单说一件事吧，这次的全国特种兵大赛，这位秦风同志就是导演组成员。”
　　“同时，也是最后扮演土匪头子，上演：我命由我不由天的，表演吞枪的那位！”
　　这下子，队伍里有些人眼神终于变了变。
　　那些都是被选拔，代表空降兵参加全国特种兵大赛的。
　　所以，部分人见过秦风，甚至被他秽土转生过。
　　只不过，当时的秦风化了妆，穿的也比较狂野，所以一时半会儿的没认出来。
　　不过，在当时的战斗力，秦风“表现平平”，并未放开手脚。
　　这也导致，他们对秦风都是完全不了解，甚至听都没听说过的。
　　空军和陆军，是完全两个体系。
　　陆军的天才，不一定就被这边熟知。
　　同理，空军的飞行天才，陆军也那边也不一定认识。
　　吴长果大声说：“我今回找人家过来，就是请人家帮忙看看，咱们在训练上，有没有什么瑕疵，或是可以改进的地方。”
　　“你们，千万不要因为人家是陆军的，就耍性子不配合，就觉得人家没资格指手画脚。”
　　“要虚心点，互相学习，才能互相进步，听到了吗？”
　　“是。”
　　回答的声音，稀稀拉拉。
　　并不如之前想象中那般洪亮。
　　也就是看在秦风导演组身份，才稍微给了点面子，绝大多数人还是不怎么搭理的。
　　就连龙天野都能看得出来，这帮家伙似乎并不是很欢迎秦风的到来。
　　“欢迎不欢迎的，是他们大队长请风哥来的，又不是我们风哥硬要往上凑。”
　　“那这个吴大队，还玩儿这一套干什么，莫名其妙的？”
　　“他的目的，不是想让咱首长帮着看看训练上有什么不足之处吗？就不怕得罪了风哥，直接掉头走人？”
　　“不会的，因为咱们也提出了交换条件，所以算是互相学习，互相进步。”
　　“至于那位吴大队，为什么要搞这一出，也很容易理解。这里是他的地盘，之前那场比赛，风哥作为导演组的人改了比赛机制，导致他们发挥不出优势，拿了个很差的名次，心里头肯定憋着不爽。”
　　“下马威啊？”
　　“呵呵，我觉得他有点儿太高看自己，太小瞧咱首长了。”
　　“他们知道咱首长是孔雀，但自诩是凤凰，肯定会高高在上，拿鼻孔看人。”
　　最后这两句，是李家胜和祁猛说的。
　　他们可太了解秦风的处世为人了。
　　这样的小把戏，实在是有些上不得台面。
　　而秦风也确实觉得，吴长果这个大队长，实在是有点儿幼稚。
　　能力不大，肚量不大，脾气和心眼倒是不小，总想着找回点儿存在感。
　　而面对底下稀稀拉拉的声音，还有那一道道满不在乎的眼神，秦风只做了一件事。
　　他从口袋掏出秒表，举了起来：“两分三十九秒，这是你们刚刚从听到哨声，到完成集合的全部时间。”
　　吴长果咯噔一下，他压根就没瞧见秦风啥时候计的时？
　　秦风淡淡的说：“在这，跟你们讲一下。我也算，去过一些特种部队。”
　　“雷豹的紧急集合，是两分零五秒，他们的基地比你们大。”
　　“利剑的紧急集合，是一分五十五秒，基地同样比你们大。”
　　“天狼的紧急集合，只要一分三十九秒，他们的基地...更大，可能是你们这的一点五倍到两倍。”
　　“所以，你们大队长先前说的有句话很对，作为导演组的人，我能直观感受到，你们和其他选手的差距。”
　　他耸耸肩：“如果非要作比较，有一支队伍可能和你们的集合速度并驾齐驱，战斗力不分伯仲，那就是东南的黑凤凰。”
　　这下子，底下人炸开了锅！
　　操！
　　这小子骂我们是一群没卵蛋的娘们第1269章空降兵就跟打窝一样
　　“当然，我说的不是极个别人。”
　　“而是指，你们在场的所有人，都是......”
　　秦风顿了顿，语气相对委婉了些：“都是不太行的。”
　　尽管，秦风初来乍到，给大家留有最后脸面，但却让这帮家伙彻底炸开了锅。
　　“你说什么，你说谁不太行？”
　　“说谁是没卵蛋的娘们儿？”
　　“大队长，这家伙口无遮拦，信口雌黄！”
　　“哼，仗着职务高，就在这满口胡言，谁知道你是不是一路拍马屁拍上去的？”
　　有几位连长当即就搂不住火，出言顶撞起来，其中就有先前那个空降二连的那个精壮汉子。
　　倒是有人比较精明，选择了明哲保身，尤其是当初参加过全国特种兵大赛，被秽土转生成为土匪的那些个。
　　尽管，比赛里秦风并没有展露出真正的实力，但能进大赛方，能当导演组的，哪里会是什么小角色？
　　秦风面带微笑，对于现在这局面很满意，还扭过头冲着吴长果看了一眼。
　　吴长果眼皮子抽动两下，他只是想稍微给点儿下马威。
　　让秦风既帮忙发现问题，但希望他能受限于自己指挥领导。
　　可现在这情况，也是他没料想到的。
　　但吴长果并未选择出面，而是想看看，秦风把大家这把火点起来，之后又会以什么样的方式来选择灭火？
　　足足过了好一阵，等现场的吵闹声逐渐变小了，秦风这才再度开口：“看到没有，戳中痛处，就急了。”
　　底下人纷纷对口型：急你妈！
　　秦风接着说：“以前，我总是听人说，空军都是一帮娇滴滴的少爷兵，怕磕着，怕捧着，经贵得很呢。”
　　“当然啦，这话说的是飞行员，你们空降兵出去都跟钓鱼打窝似的，一把把的往外撒。”
　　“空中落下的这段时间，是你们自信心最膨胀的一段时间。”
　　“可落地以后呢？脱离了运载机，卸下身后伞包，你们依旧是陆军，但实际地面上的战斗水平，却比起常规陆军特战相差甚远，也就是常规侦察大队的水平。”
　　这番话，让底下人火冒三丈。
　　谁愿意听一个陌生军官，说三道四的贬低他们。
　　更何况，空军空降兵的身份，本就让他们有一种凌驾于海陆之上的自信心。
　　部队各兵种之间，一直都有鄙视链，而空军则一直处于最顶端。
　　因为所有人都清楚，获得制空权，代表着什么。
　　哪怕就是航母下水，其主要目的也是为了给战机搭建平台，让飞机能够飞到更远的地方作战。
　　再加上，每年装备更新迭代，空军总是军事新闻的头条，外贸军事出口国产战机也是航展上最受欢迎的那一类。
　　至于老陆，近些年唯一拿得出手的，除了191突击步枪，还有升级款的作战靴，还有啥？
　　哦，无人机。
　　那玩意儿，不也是小飞机吗？
　　尤其蜂群无人机，也是走的空中袭击路线。
　　至于陆航团的直升机，那速度，那火力，那打击感，比起战斗机差太远太远。
　　秦风自然是知道这个原因，所以干脆从根儿上找问题，规划训练计划发现训练中的问题，是他的工作职责。
　　所以，之前全国特种兵大赛进行中，贺部长在找自己谈话时，就简要提到了关于空降兵大队在比赛中连连失利的问题。
　　而秦风也用的职业习惯，发现了这支队伍，在失去了空中机动优势后，面对敌人包围时的窘状。
　　“当然，这也不能怪你们。”秦风话锋一转，语气也相对客气了些：“同样的时间，你们需要分出至少一半，去练习跳伞和空降，以及空中载具的驾驶。”
　　“导致你们分配到单兵战斗上的训练时间，自然而然的会比陆军特种部队少很多。”
　　吴长果虽没说什么，但心中却对这番话表示认可。
　　特种部队的训练路数，大同小异。
　　死磕体能，死磕军事技能，死磕射击营救。
　　陆军特战的所有时间，都能够用在这些上头，而空军特战得分出一大半时间去练习跳伞。
　　什么高跳高开，高跳低开，低跳低开，都是伞兵必须掌握的训练科目。
　　这是他们的优势，但在落地后，却也成了他们的一部分劣势。
　　因为伞兵，天生就是被包围的，现代科技下跳伞后想不被发现，那是非常非常难的。
　　除非是极限距离下的高跳低开，这样敌人雷达才会来不及反应，但那样的操作无异于在死亡刀刃上跳舞。
　　秦风倒也没有继续挖苦他们，之前说那些是因为这吴大队挑事，导致那帮家伙没头脑自己往上撞。
　　接下来，他要说的，才是此行目的：“我知道，你们觉得我说的话像是放屁，觉得我在乱扯，也不认为一次紧急集合时间能够代表什么？”
　　“这样好了，接下来几天我和我的人会一直在这，那边四个都是陆军精锐。”
　　“有特战精锐，也有王牌尖刀，你们只要想，大可以随时去找他们挑战。”
　　此话一出，站在一旁看热闹的李家胜四人瞬间被一道道目光扎成刺猬。
　　看到那么多双冷冰冰的眼神锁定自己，四人中起码有三个不由自主的咽了咽喉咙。
　　“我可算知道，风哥先前拉仇恨是干什么的了？”
　　“我也知道，为啥风哥会带着咱们过来相互学习交流了？”
　　“他这哪里是帮他们发现问题，分明是帮咱们发现问题来的！”
　　相比其他三人略显紧张和苍白的脸色，李家胜反倒是双手环抱，脸上带着自信。
　　农场的历练，一次次生死边缘的实战经验，给了他强大的自信，和难以被击垮的意志。
　　更何况，他是四个人里唯一一个参加过全国特种兵大赛，知道这帮人底细的。
　　脱离了伞包和空中高机动，这就是一只只不会飞的鸵鸟，根本没什么好怕的。
　　甚至于，在面对那一道道凶神恶煞的目光时，李家胜还伸出右手比了个大拇指。
　　然后，旋转一百八十度，缓缓向下指了指。
　　吴长果瞪大眼睛，不可置信的看向秦风。
　　“你的兵，一直都这么勇的吗？”
　　“你信不信。”
　　秦风冲他微笑：“你的这支队伍里，论单兵战斗力，挑不出一个有他强的？”
　　吴长果：“这么自信？”
　　秦风：“这是底气。”
　　吴长果目光再度投向李家胜，越看越觉得眼熟。
　　等等，这小子是不是那个，在狙击项目里顶着巨大风沙干扰，一枪干掉千米外目标的神枪第1270章兄弟之间，不说谢谢
　　“笑死我了，笑死我了！”
　　“那帮笨鸵鸟，真是太逗了！”
　　“负重五公里，我一个人拉爆了他们一个连，一帮人跟在我后头吃灰，愣是撵不上我！”
　　“好歹我也是猎豹退下来的，那脚底板上的功夫，是他们这帮少爷能比的吗？”
　　一间相对空旷的屋子里，庄平满头是汗的跑进来，冲着正在整理伞包的秦风眉飞色舞的汇报成果。
　　他们来这已经半个多月，平日里除了会学习一些空降兵方面的知识，也会跟对方切磋切磋。
　　但只要是跟陆地上有关的，雄鹰师空降兵这帮人，最后结果大概率是被拉爆。
　　庄平兴冲冲的说：“我跟他们四连长打赌，说要是输了教我点儿空降兵小窍门儿，还得请我吃饭，我现在找他们对账去。”
　　秦风蹲在地上，慢悠悠的叠着他的伞包，头也不抬的说：“去吧。”
　　没过一会儿，又有一道身影火急火燎的跑了过来。
　　龙天野笑哈哈的说：“风哥，我报仇了，我报仇了！”
　　秦风抬头看了他一眼：“打赢了？”
　　“对！”
　　龙天野欣喜若狂的说：“上周CQB，他们把我打成筛子，今回我直接在门口做了个绊雷，给那帮家伙全炸报销了，哈哈哈哈！”
　　“你是没看到他们当时那副懵逼的样子，还说我赖皮，说我这个扮演劫匪怎么可以制作绊雷。”
　　“我说我以前在东南亚军队服役过，当过雇佣兵，有问题吗？”
　　“那帮家伙当时哑口无言，脸都绿了！”
　　秦风看着他：“想办法在一对多的情况下把他们打成筛子，再来跟我在这嘚瑟，赶紧滚蛋！”
　　“是！”
　　龙天野敬了个礼，兴冲冲的跑开。
　　看到这家伙一副乐到没边的模样，秦风也是摇了摇头。
　　但凡这家伙能沉稳点儿，进步肯定要比现在大得多，也不至于天天被打成筛子。
　　就报了这么一回仇，给他乐成这样。
　　秦风埋头，继续折叠手里的伞包。
　　空降兵大队里头，不论男女老幼，后勤还是炊事班，都得跳伞。
　　而这里流传一句话，叫做“三肿三消，才上云霄”，意思是膝盖起码得肿三回，才能有资格去跳伞。
　　相比于克服高空跳伞的恐惧，以及如何正确开伞，落地后如何保证自己不被砸死，不摔断双腿才是最重要的。
　　所以，秦风来到这里以后才了解到，空降兵主要训练除了体能以外，关于跳伞这一项，更多的是如何平稳着陆。
　　不论是高空吊环，还是高台跳板，都是属于比较虐膝盖的项目。
　　成功过开伞后落地，也是非常有技巧性的需要卸力，如果不经过特殊训练，肯定会摔断腿。
　　而除此之外，伞兵最重要的一件事，那就是叠伞，也就是所谓的收纳伞包。
　　通常，伞包由主副两个伞组成。
　　副伞的作用，是在出现特殊情况，主伞失灵，或是遭遇强气流搅到一起时，应急使用的。
　　而降落伞的日常收纳和整理，则是由士兵亲自完成；谁的伞包，谁整理，哪怕是将军来了，也一样。
　　这样能够最大程度的保障，自己的小命捏在自己手里头，所以没有人会对这件事不上心。
　　秦风此刻，就是在反复整理自己的伞包，以此达到相对熟练的程度。
　　这个过程，其实比较枯燥，和当初新兵连叠军被有点儿像。
　　但想到伞包在空中绽放撑起，变成一朵大蘑菇的时候，秦风还是点儿期待的。
　　到目前为止，他还没有在飞机上真正跳过伞；这半个多月，接触到的也都是各种理论，以及模拟。
　　所以，秦风昨天便找到吴长果，提议想要尝试一次真正的高空跳伞，对方也并未拒绝。
　　因为模拟和理论方面，秦风这边的人都没问题。
　　只要模拟过关，就可以上飞机跳伞。
　　这是每个空降兵，必须走的一步。
　　也是每个来到空降精锐，必须跨过的一道坎。
　　当然，到时候肯定会安排安全员陪同，以确保这些“老陆”在开伞和着陆时，不会出什么状况。
　　“风哥，忙着呢？”
　　这时，祁猛笑吟吟的从外头走来。
　　秦风看了他一眼，问：“说吧，什么好消息？”
　　祁猛笑了：“我刚才，在兵棋推演上，干翻了空降大队的好几个参谋。那帮菜鸟，自诩诸葛再世，用兵如神，聚在一块都不是我的对手！”
　　秦风：“去找他们参谋长玩儿玩儿，那家伙是个高手。你会输，但坚持下去，总会赢。”
　　“明白！”
　　祁猛转身准备离开，但还是停顿了一下，转过身，冲着秦风说了句：“风哥，谢谢你。”
　　秦风直起腰，冲他竖起一根中指。
　　意思：你特么肉麻过头了。
　　祁猛嘿嘿笑了，兄弟之间不说谢，然后一溜烟跑没了影。
　　当初在军校，就受到秦风照拂，获得了去伏龙芝进修的机会。
　　今回来空军，也是秦风带着，而且也确实让他们学到了常规陆军不具备的军事技能。
　　即便，他所在钢刀合成营并没有空降兵，但了解空降部队的作战方式，未来在面对这样的敌人时，才能知道该如何克敌制胜！
　　这才是学习交流的意义！
　　秦风将摊开的伞全部整理好，整整齐齐的塞进背囊里。
　　看了看手表上的时间，发现他整理伞包速度一次比一次快。
　　“这样差不多，就行了！”
　　秦风站起身，走到外头。
　　晴空万里，万里无云，真是个训练的好天气。
　　等了半天，秦风也没等到李家胜跑到自己面前来嘚瑟。
　　来到训练场后，他才注意到这家伙正在靶场上，教一帮人玩儿狙击枪。
　　是的，和其他三人不同，李家胜早早就给这帮人打服气了。
　　作为交换，空降突击二连教他专业技能的同时，李家胜也把自己所学所会的射击知识要领，手把手传授给他们。
　　这是两股血液相互融汇的过程，也是双方在互相发现问题，互相改进的过程。
　　秦风不是空军，也不准备给他们提过于具体的改进方案。
　　因为吴长果那个性子，还真不一定就会完全照做。
　　就这么着，挺好的。
　　这时，秦风口袋里电话忽然响起。
　　接通后，那边传来一道冷淡淡的声音。
　　“有任务。”
　　“哪的？”
　　“霓虹。”
　　“现在？”
　　“十天后。”
　　“知道了。”
　　秦风挂断了毒蛇打来的电话。
　　他张开双臂，深深的吸一口新鲜空气。
　　果然如他所想，第二条狗开始龇牙，准备咬人第1271章你们想上天呐？
　　“抓住！”
　　“身体摆动！”
　　“下落后双脚着陆，身体自然下垂弯曲！”
　　空降兵大队，器械训练区。
　　秦风和他的小伙伴们，正在接受跳伞前的最后一次着陆训练。
　　与以往训练不同的事，这一次每个人身后都背着重重的伞包，甚至需要在身上挂载一定武器装备。
　　而身为空军特战，除了常规作战装备外，还需要额外挂载武器包，还有战术背心。
　　也就是说，落地时的重量，甚至可能会超出膝盖的承受能力。
　　这也是为什么，空降兵部队会有“三肿三消，才上云霄”的说法。
　　秦风站在高处，身上除了伞包，枪械，背囊以外，还挂载了一支小口径火箭炮管，以及几发模拟炮弹。
　　只见他双手抓住高空中的拉环，身体如同荡秋千一般，从高台上荡到另一头后，双手松开如同一枚小山似的稳稳落地。
　　双脚踩在地面的同时，膝盖会迅速下蹲卸力，但尽管如此依旧能够感受到这股下坠力道。
　　不过好在，作为挂逼，即便是挂载了这么多重量，秦风依旧可以稳稳当当的站起来，像个没事人一样。
　　陪同训练的空降突击二连连长瞧见秦风这副举重若轻的模样，也是暗暗佩服。
　　从起初的不了解，在一次次训练后，所展现出的惊人天赋。
　　不管什么样的训练，这个年轻首长上手个一两次基本上就能比老兵还要熟练。
　　多来个四五次，就已经能够追赶上他这些空军特种兵了，其天赋之恐怖足以让在场所有人汗颜。
　　而他带来的这些陆军精锐，也没有一个是省油的灯。
　　只见，李家胜背后背着一把狙击枪，同样挂着大量重物。
　　自身重量越大，落地时的冲击力也就越大，这是初中物理知识。
　　但这家伙竟然在落地后，采用侧身方式，侧向故意摔倒卸去重力，以免对膝盖造成损伤。
　　能够自行领悟出这点，说明李家胜对于跳伞着陆，已经开始有了自己的独到见解。
　　而这家伙作为陆军某旅特战连长，其陆地战斗经验，也是他们中绝大多数人无法比拟的。
　　尤其在狙击战术方面，他更是被许多首长评价为“战略级”狙击手。
　　哪怕牺牲掉小队的所有人，也必须为他争取到开枪机会。
　　这样的人，他们空降兵大队也有一个，但也仅此只有那么一个。
　　叫邓方华，突击二连一排排长。
　　二人的狙击战术，基本上难分伯仲，但论实战格斗技巧，还是李家胜技高一筹。
　　“落的漂亮！”
　　邓方华主动上前伸出手，准备拉他起来。
　　李家胜也是一巴掌抓住，借力站起身。
　　李家胜揉了揉膝盖，颠了颠背后的重量，说：“挂的越多，下坠重力越大，弄多了膝盖还真有点儿吃不消。”
　　同为天材狙击手的邓方华笑嘻嘻的说：“现在你理解，为什么在战斗方面，我们会比陆军特战差一截了吧？好家伙，你们执行任务的时候能安排个重机枪班，扛着机枪跑。”
　　“那弹鼓背那么多，还能带着大口径火箭筒，火箭炮，我们只能是轻装上阵。”
　　“稍微遇到敌人的防御阵地，或是火力阵线，很难突围的。”
　　李家胜摇摇头：“武器不够，实力来凑，你要是能有我们首长那样的身手。就是跳进敌人包围圈，被一个重火力连围剿，照样能杀出来。”
　　邓方华扭头看向那边站着的秦风，诧异询问：“这位首长，这么吊的吗？”
　　李家胜挑眉：“怎么？你真以为我们首长，是靠着研发技术，当艺术家唱歌，才走到今天的？”
　　邓方华笑笑：“那倒也没有，只不过没看过他真正出手，所以没个概念。”
　　李家胜：“要是以后有机会一起出任务，你会见识到什么叫杀戮的艺术。”
　　“那，你和你首长比起来，怎么样？”
　　“半斤八两吧。”
　　“那也差的不多啊。”
　　“他半斤黄金，我八两黄铜。”
　　他压低声音，悄悄冲着邓方华说：“在他手上，我撑不过一个回合；至于你，给你找个最好的狙击位置，最好的天气，你都狙不中他。”
　　邓方华顿时有种误闯天家，惊为天人的恐惧。
　　除了第一天，往后的几天秦风表现得都很客气，对普通战士也都是笑眯眯的。
　　甚至，主动去请教他们的连长，关于一些训练上的事儿。
　　所以，邓方华是怎么都无法想象，一个人怎么能够强到那种地步。
　　这是什么人间兵器？
　　实力这么强横，还这么低调？
　　但同时，邓方华也有个疑问，为啥对方并不属于特战体系，而是从大兵团指挥一路升上去的，然后成为作训处长？
　　这样的牛人应该去带特战，自己组建一支队伍才对？
　　正当他费解时，祁猛，庄平，龙天野三人先后完成了最后一次在陆地上的“跳伞着陆”训练。
　　“大队长好！”
　　这时，大队长吴长果恰好带着参谋长一起走了过来。
　　众人见到后纷纷立正敬礼，而秦风只是冲他点了点头。
　　同为大校，秦风正师的职务，事实上还比吴长果要高一级，所以作为上级的他并不需要给对方敬礼，点头示意一下就行了。
　　吴长果冲秦风抬手比划了一下，秦风礼貌回了一个。
　　吴长果冲着二连长询问：“练的没问题吧？”
　　二连长：“报告大队长，理论基础，模拟训练全部合格，达到实跳标准！”
　　“好。”
　　吴长果看向秦风：“那，秦处长，咱们就直接上天吧？”
　　这番话，放在任何一支队伍，都像是骂人的。
　　但在空降兵部队，“你要上天的？”并不是骂人的话。
　　秦风点头：“来了这么久，就等这一天。看看我们的开伞跳伞技术，比起你们空降大队，差多少？”
　　吴长果面露笑容，秦风这话还是挺给他面子的。
　　于是，他也不啰嗦，本就是相互学习，相互进步。
　　正巧，二连和三连稍后就有跳伞训练，待会正好一起跳。
　　远处那架灰色的运-12后方舱门缓缓打开，秦风也带着他的人大步流星的朝着那边走去。
　　秦风显得相对比较平静，而李家胜和祁猛则显得十分激动，庄平有几分紧张，但整体还算镇定。
　　唯独龙天野，心跳的像打鼓一样，两条腿莫名的有些发软，使不上劲....第1272章跳个伞，怎么跳女兵宿舍去了？
　　运-12在跑道上滑动，加速。
　　伴随着耳膜震痛的感觉，强大的推力瞬间袭来。
　　龙天野不自觉紧绷身体，双手死死抓住身后扶手，表情变得有些苍白。
　　“哟，好像有人紧张了？”
　　坐在对面的排长邓方华瞧见后，调侃了一句。
　　随后，机舱内的所有人全部朝着龙天野看过去，爆发出一阵哄堂笑声。
　　“生瓜蛋子！”
　　“小子，让你之前嘴硬，现在知道怕了吧？”
　　“还敢私底下喊我们是一群鸵鸟，呵呵，我看你像个鹌鹑。”
　　龙天野脸色一阵红一阵白，有心反驳，但实在是没底气。
　　他并不恐高，只是单纯的对于跳伞有种莫名的恐惧。
　　他看过一部电影，叫死神来了。
　　那里头都是各种突发状况，引起的奇奇怪怪死法。
　　所以，龙天野最担心的就是，跳下去之后主伞失灵，副伞也失灵。
　　尽管知道这是小概率事件，但万一让自己碰上了，那真的会被摔成肉饼。
　　秦风正在闭目养神，他一早就看出龙天野的紧张，但却没说什么。
　　因为这是每一个初次跳伞的兵，必然会经历的内心恐惧。
　　龙天野的从军之路比他们这些个，从基层起来的兵要顺利得多。
　　这就意味着，他需要更多磨练，才能真正百炼成钢，成为他父亲理想中的虎父无犬子。
　　若非如此，人家龙振国也不会专门把亲儿子丢给秦风来折腾，为的就是让他真学，真练，真感觉。
　　李家胜笑着调侃：“小龙人，你得支棱起来，这副怂样太给我们老陆丢脸了。”
　　祁猛也说：“这有啥好怕的，两个伞包呢。我都问过了，这玩意儿一起失灵的概率，小于连续被雷劈两回。”
　　庄平咽了咽唾沫，拍拍他：“我能理解你，但这飞机上都上来了；伸头一刀，缩头一刀，跳过一回就不怕了。”
　　龙天野慢慢放缓紧绷的身体，长长的吐出一口气，又看了秦风一眼。
　　见秦风没有说什么，他的内心这才稍稍放松了点儿下来。
　　可还没彻底支棱起来，飞机在空中忽然遇到乱流。
　　一阵颠簸，让他一秒破功，再度回到先前的紧张状态。
　　大队长吴长果也跟着一起上了飞机，瞧见龙天野的模样，脸上不由自主的露出笑容。
　　这才对嘛。
　　这才应该是，老陆第一次上飞机的状态。
　　只是，其他人的淡定，让他心里有些郁闷。
　　这心理素质确实不是一般人能比的，头回跳伞一百人里头九十九个都得紧张。
　　哪怕吴长果当年初跳时，也是手心出汗，脚心出汗的那种；模拟训练和实操毕竟是有一定差距的，而紧张和害怕才是正常状态。
　　他将目光挪到秦风脸上，发现这家伙鼻息平稳的，像是在小憩。
　　这种“泰山崩于前而面不改色”的心态，也注定了人家这格局和心怀。
　　也难怪，年纪轻轻就能有如此成就，还能带出这么些优秀战士。
　　就秦风来到这的这么些天，吴长果明显感觉整个空降大队一片生机勃勃，战士们不仅训练热情高涨，也通过不断去挑战陆军精锐，而真实的学到了一些有用东西。
　　这种相互学习一起进步，其乐融融的训练氛围，也是很久没出现过了。
　　“报告首长，飞机很快抵达指定空域，当前高度一千一百米，风速和湿度......请指示！”
　　“准备开始吧！”
　　“是！”
　　现实提示警报声响起。
　　紧跟着，舱门后方缓缓打开。
　　剧烈的狂风席卷而来，吹得人坐不稳。
　　千米高空的风噪也很大，即便是面对面也得大声吼。
　　“二连过来跳伞！”
　　“三连，做好准备！”
　　秦风等人毕竟是客。
　　考虑到并没有任何经验，所以空降兵大队需要先打个样。
　　门口，站着两个安全员，身上拴着绳索，将其固定在接近舱门口的位置。
　　从二连的第一个兵走到大开的舱门附近时，龙天野的心就逐步紧绷起来，连带着庄平也跟着紧张许多。
　　“跳！”
　　“拜拜！”
　　带头的那个兵潇洒的冲着机舱内众人转过说了句，身体以蜷缩状往外一倒。
　　接跟着就消失在了众人的视野里，朝着下方快速斜向坠落。
　　再然后，一个个空降兵像是下饺子似的，排着队往外跳。
　　对于他们而言，这玩意儿真就跟过节吃饺子一样，早已成为家常便饭。
　　邓方华跳下去前，还冲着李家胜几人用两根手指，在眉边比了个很酷的告别手势。
　　“咱们，下面见！”
　　说罢，他就一个加速冲刺，朝着外头张开双臂跳了出去。
　　二连结束，三连紧随其后，很快机舱内就只剩下秦风等人。
　　跳伞是一个很快的过程，别看有两个连，带排着队的往外跳也就眨眼功夫。
　　秦风背着伞包走到安全员身旁，任由安全员给他做最后检查工作，确认无误后。
　　他转过身，冲着众人笑了笑：“别紧张，万事开头难，一回生，第二回就熟了。走了！”
　　说罢，秦风便纵身一跃，潇洒跳出机舱。
　　呼呼风声在耳边不断响起，这种地面在眼前不断放大的感觉，让他感受到了一种完全不同的兴奋和刺激。
　　尽管，对于初学者而言，只要跳出机舱就可以打开伞包，然后一路飘下去。
　　但秦风却并不喜欢，他还是想多感受刺激带来的体验。
　　这玩意儿，就像是没有绳索的蹦极，简直爽翻了。
　　李家胜站在舱门口，看着底下的秦风，一会翻跟头，一会游来游去，完全一副玩儿嗨了的样子，也是有点儿想笑。
　　“走着。”
　　“走！”
　　李家胜和祁猛几乎一起跳出机舱。
　　快速下坠的失重感，让二人肾上腺素分泌。
　　刺激，紧张，兴奋的情绪影响了他们的神经，让他们不自觉的放声高呼起来。
　　庄平深吸好几口气，知道这一关是躲不过的，但内心的恐惧还是让他冲着安全员说了句。
　　“帮我一把。”
　　“可以。”
　　安全员抓着他的衣领，直接给他用力一推。
　　庄平闭着眼睛在惊恐中，发现自己已经来到舱外。
　　但因为过于紧张，出去后没一会就直接拉开了伞包。
　　接着就像晾衣服那样，飘飘荡荡，完全没有刺激感觉，有的只是无聊......
　　“妈的，开伞开早了......”
　　“到你了，龙，小笼包？”
　　吴长果没记住龙天野的名字，光记得他叫小龙什么。
　　龙天野的心七上八下，根本没有心思去纠正，他走到大开的舱门口，看着下方的空旷，用力摇头。
　　他还是没法儿克服恐惧，还是不敢......
　　就在他想要退缩着回到机舱里时，安全员嘿嘿坏笑，接着一脚踹在他的屁股上。
　　“卧槽！无情！”
　　龙天野就这么毫无准备的被人给一脚踹了下去。
　　急速下坠的失重差点让他把尿给吓出来，几乎是本能的拉开伞包。
　　随着嘭的一声，头顶上方瞬间撑开一个巨大的白色蘑菇。
　　急速下坠的身体，也像是被悬崖勒马一般，踩了个急刹车。
　　再然后，那种恐惧和紧张便消失了，因为降落伞飘荡的速度很慢。
　　“嘿嘿，这就是跳伞，也不难嘛？”
　　龙天野伸长了脖子，去找秦风，李家胜他们的位置，找了半天只找到了个庄平。
　　他挂在伞包上，得意的摇头晃脑起来。
　　这叫什么？
　　这就叫飞龙在天！
　　龙在九天！
　　龙腾四海！
　　就在龙天野暗自得意时，忽的一阵邪风刮来，拽着他偏离了预定的降落区域。
　　再加上，他本就是最后一个下来的，所以高空气流也就影响到他一个人。
　　看着底下不少人都安全着陆，稳稳落地，自己却距离预定降落区域越来越远，龙天野这下终于急了。
　　“妈的，什么鬼，这是要带我去哪儿？”
　　“死风，停啊，快停啊！”
　　与此同时，秦风已经完成高跳低开，成功落地。
　　还没来得及总结先前跳伞经验，他就看到空中有个倒霉蛋在哇哇大叫。
　　“小龙人这是要飘哪儿去？”
　　“那边是什么方向，有没有危险？”
　　邓方华挠挠鼻子，尴尬的说：“危险，不能说没有。不过，那小子马上要倒霉了......”
　　秦风问：“怎么说？”
　　邓方华尴尬：“那个方向，是女兵生活营区，有女兵宿舍楼。”
　　秦风：“......”
　　李家胜好奇：“跳进去会怎么样？”
　　邓方华支支吾吾，旁边的二连长笑呵呵的拍着他肩膀走上来：“这个你得问他，这小子就故意跳进去过，差点没被那群姑奶奶打死。”
　　众人朝着那边看去，忍不住咂咂嘴，露出看热闹的坏笑。
　　李家胜和祁猛一起在胸口画了个十字，默念了一声阿弥陀佛和阿门，算是给他提前超度第1273章求上天赐我一个精壮的男人！
　　“能不能帮我搓个背，后背痒啊？”
　　女浴室里，升腾起一片热气。
　　医疗战斗班的八九个女兵刚刚结束为期半个月的野外生存训练，正在洗澡。
　　在外头足足待了两周时间，各种摸爬滚打，伪装潜伏，早就弄得大家浑身臭烘烘。
　　所以都在拼老命的将自己给洗香香，甚至还得用搓澡巾，搓搓身上的泥。
　　“我来帮你搓吧。”
　　俞念安主动伸出援手。
　　女兵顿了一下，不好意思的说：“连长，这样不好吧？”
　　俞念安：“有什么不好的？穿着军装，戴上军衔，我是你连长，现在都光溜溜的，没什么职务高低。”
　　“是呀是呀，咱们现在都光溜溜的，都坦诚相待了。”
　　“嘻嘻，小妮子又发育了，怎么瞧着比之前还要圆润。”
　　“还说我呢，我觉得你屁股也比之前大多了，是不是谈朋友了，是不是和李副参谋长搭上线，在一块儿了？”
　　“胡说八道什么呢？人家李副参谋长中意的可是咱们连长。”
　　“只可惜啊，咱们连长瞧不上人家。”
　　“为啥啊？”
　　双手扶在去墙上的女兵，扭过头问了一句。
　　俞念安卖力的帮她搓背，面无表情的用手给他把脸回正了。
　　“没有为啥，没感觉。”
　　“可是，人家那年轻就升了少校，而且模样也不差，又那么才华，这都没感觉？”
　　“怎么，你喜欢？”
　　俞念安一句话，立马就给对方说脸红了。
　　她还真喜欢，毕竟谁不喜欢年轻又有才的军官。
　　虽说，平日里基层单位那些个士官追她追的紧，隔三差五买吃的送喝的。
　　但，士官哪能比得上军官，更何况那还是个少校军官。
　　和雄鹰师空降大队长吴长果走的也近，属于比较有关系，有人脉的那种。
　　要是能跟人家处对象，那就是双军官家庭，单位里有福利房政策，专门供给双军官家庭。
　　甚至于，还有各种津贴补助，婚嫁，婚检产检全部免费，这样的待遇放在外头那都得是干部家眷才能享受到的。
　　“哟哟哟，脸红了，脸红了，看来是动春心了。”
　　“干嘛呀，俞姐说不喜欢，那我，那我还不能争取一下幸福吗？俞姐，我要是主动追求，你不会生气吧？”
　　“哈哈，我会很高兴，甚至可以专门给你放两天假。”
　　“真哒？”
　　“当然了。”
　　俞念安拍拍他的后背：“好了，回头记得请我吃零食，费老大劲儿，剩下自己搓。”
　　这时，又有厚脸皮的凑上来，想让她帮忙搓一搓，但最后都被她一脚踹了回去。
　　俞连长私底下好说话，但不代表可以被得寸进尺。
　　搓一个就行了，还想轮着上来享受，拿她当搓澡师傅？
　　干脆，这伙人一个个的开始互搓，边搓边聊了起来。
　　俞念安这会儿已经洗完，甩了甩头发丝芬芳的水珠，准备上去穿衣服了。
　　“你们几个，快点儿。一会儿简单吃点儿东西，睡会儿，起来还有训练。”
　　“知道了，俞姐，马上。”
　　俞念安在隔壁，用毛巾揉搓着短发，看着镜子里的几乎完美的身姿，内心也带着几分小骄傲。
　　尽管没当兵之前，他就是出了名的冷艳美女，但当兵这段经历让他真正拥有了六块腹肌，马甲线，还有更加完美的“魔鬼”身材。
　　这样的效果，可比外面什么健身房，普拉提，瑜伽馆，好一万倍。
　　不仅不要花钱，部队每个月还给你发津贴，这多好？
　　只是，面对自己这般的脸蛋和身材，却有个木头根本不动心。
　　俞念安用手指，在穿衣镜的水雾上，轻轻画出两个字母。
　　QF。
　　然后想到，当初在比赛会场上，秦风那副不知所措的窘状，内心依旧带着些整蛊成功的快感。
　　就在此时，她忽然听到里头有人在议论一件事，一件与他相关的事。
　　“哎，听说了吗？”
　　“听说啥？”
　　“就隔壁，空降兵训练基地，这段时间来了个超级帅的男军官。”
　　“超级帅，是有多帅？有李副参谋长那样吗？”
　　“呵呵，你在说什么，你听听你在说什么？要说你啊，就是目光短浅，人家是陆军的。”
　　“哦，老陆啊，那没意思，我还是喜欢空军，喜欢开飞机的。”
　　“可人家是大校军官，军作训处长，正师级待遇。”
　　“多大啊？该不会是个小老头儿，或是油腻大叔吧？”
　　“二十五岁，建模脸，比偶像男明星还要俊！”
　　“我的妈呀！”
　　听到对方只有二十五岁，浴室里顿时炸开了锅。
　　这些个女兵像是发了神经一样，疯狂的追问和八卦。
　　“二十五岁，即便是陆军，也有些太夸张了吧，不会是文艺兵，演舞台剧的吧？”
　　“怎么可能！我都打听过了，人家是真正的实干派，今回受到吴大队邀请，专门来空降兵大队学习交流的。”
　　“我前两天去那边帮着处理过一个腿部受伤的伤员，无意间瞥见过一眼，我滴妈......堪称惊鸿一瞥，帅到掉渣，我都感觉我快原地......！”
　　“不对，准确的说，不仅仅是帅，是那种自带上位者，不怒自威，但嘴角含笑，对人有很有礼貌的那种帅！”
　　“我上一次见到这么帅的，还是洋柿子的读者，那里是俊男靓女聚集地。找帅哥，就去洋柿子！”
　　“真哒？那我回头抽空得去看看一看，说不定是我的菜呢！”
　　“我也去，我也去，要是真像你说的那样，那我觉得小李副参谋长，可以直接排除掉了.......”
　　正当这群女生议论起劲，准备找机会，找借口去隔壁基地看看时。
　　毕竟，他们这里距离空降兵大队不算远，偶尔也会去串个门，帮忙处理一下训练中受伤的战士。
　　想要混进去，还是一件非常简单的事儿。
　　但俞念安却穿戴整齐的掀开帘子，冷冷说了一句。
　　“你们很闲？”
　　“一个个犯花痴了，啊？”
　　见连长发怒，一群人赶紧闭嘴，随便冲洗掉身上泡沫，就赶紧出来穿衣服。
　　俞念安冷冷的说：“既然你们精力这么旺盛，一会也不用吃饭，不用睡觉了，洗完澡出去先跑个三公里热热身，然后准备医疗战地急救考核。”
　　“不合格的，今晚站岗全部由她一个人包圆了！”
　　“不要啊，连长！”
　　女兵们顿时叫苦不迭，赶紧承认自己错了。
　　说再也不花痴，再也不乱想了。
　　就踏踏实实，认认真真训练。
　　俞念安见他们服软，这才冷哼一声。
　　“女兵当自珍自爱，不要整天围绕着男人转，讨论的话题也别总是那么八卦！”
　　“爱情，要看缘分，不是你在这随随便便祈祷一下，说希望老天爷掉下个精壮帅气又多金的男人来吧，然后就有的！”
　　话音刚落，哐当一声砸在头顶上。
　　肉眼可见，浴室顶上的彩钢瓦顶棚凹陷了一大块。
　　紧跟着，头顶便传来了一个男人悲催抱怨的喊骂声。
　　“妈的，摔死我了，屁股都要摔断了。这特么哪儿啊，这还是国内吗.......第1274章国有国法，军有军规
　　“这特么给我干哪儿来了？”
　　“这还是国内吗？”
　　龙天野初次跳伞，因为操作不当，再加上这风实在邪乎的很。
　　莫名其妙的，他就被刮到这来了，来落到个铁皮顶上。
　　好在，屁股底下热乎乎的，也不知道这是个啥建筑？
　　可就在这时，他忽然瞧见不远处一批女兵，朝着这边飞快跑来。
　　这时他才意识到，这里似乎是一片女兵营区！
　　龙天野内心其实有点儿暗爽的，觉得天上掉下个龙哥哥，会不会有个女兵跟他看对眼了，喜结良缘。
　　就在他心猿意马之时，远处一个挂着少校军衔，年纪四十岁左右的女少校提着枪气势汹汹的杀了过来。
　　龙天野看的真真的，对方似乎给子弹上膛了！
　　卧槽！
　　这是要干什么？
　　这是要给自己狙击了？
　　吓得他赶紧用力挥手，大喊自己不是故意，是风把他送到这来的。
　　可对方哪里听他解释，抬枪冲着房顶就是个短点射击。
　　砰砰砰！
　　两三发子弹在龙天野两腿张开部位下方，留下好几个窟窿眼，当时差点儿没给他直接吓尿了。
　　“别开枪，别开枪，我是好人，我是，我不是流氓......”
　　话音刚落，妖风再起。
　　没能来得及卸下伞包的龙天野屁股被带着往后拖动。
　　硬生生被伞包给往后拉拽，屁股在凹凸不平的彩钢瓦顶上一颠一颠的，差点没给那啥颠碎了。
　　“草，怎么解不开啊，这伞包怎么解开啊？”
　　龙天野急得不行，但卡口却在这时候卡住了。
　　他想要掏出匕首，把绳子割开，可下一秒一阵大风直接给他从房顶上吹了下去。
　　就这么顺地拖行着，朝一片晾衣场方向过去，过程中龙天野张牙舞爪的折腾，不停的喊救命。
　　而此时，俞念安和她的小组成员也穿好衣服，从浴室里出来了。
　　她并没有第一时间看清龙天野的模样，但瞧见有男兵借着跳伞机会闯进女兵营区，脸色也是很不好看。
　　因为，这不是头一回了！
　　上次，就有个姓邓的排长，夜晚跳伞故意操纵方向，落到她们宿舍楼顶上。
　　结果被发现，揪下来暴揍一顿，原以为不会有类似情况出现。
　　可万万没想到，今回白天就敢明目张胆的。
　　不仅落到他们澡堂子顶上，现在还“故意”朝着晒衣场去了。
　　和男兵晒衣场不同，女兵晾衣场晾晒的都是些什么东西，可想而知。
　　挂着少校军衔的医疗战斗女营长提着枪，满脸都是怒火：“换花样了，这回不偷偷潜入，改特么明闯了？”
　　“俞念安！”
　　“到！”
　　“给我上去狠狠的揍，结束了捆起来，裤子扒了，吊在旗杆底下！我要让他们空降兵大队的人看看，看看我们女兵是怎么对付登徒子的！”
　　“是！”
　　俞念安迅速带人围上去。
　　这会儿的晾衣场已经被弄得一团糟。
　　龙天野好不容易用小刀隔开伞包带，这才得以脱困。
　　但笼罩在四周的香喷喷的味道，还是让他有些心猿意马。
　　伸手把这在脸上的布料一扯，是个粉色那什么，款式还挺新潮。
　　嘿嘿....
　　嘿嘿.....
　　龙天野当时就觉得，自己降落在了天堂。
　　可还没有等他想好，该怎么和这些女菩萨解释，瞬间就被一团团黑影笼罩了。
　　这些个女兵凶神恶煞的围着他，尤其是看到他手里还拿着个粉色那什么，女营长更是羞怒交加。
　　恨不能直接提着枪，给他达成马蜂窝！
　　“揍他！”
　　“你们听我解......”
　　没等龙天野把话说完，铺天盖地的拳脚就落了来。
　　原先，他以为女人的拳头应该是轻飘飘的小粉拳。
　　可他低估了这些滚奶奶拳脚的威力。
　　这里不是医疗队，不是卫生队，而是医疗战斗部队。
　　这些女兵都是在枪林弹雨底下穿梭救人，并且需要在救护时和敌人战斗的女中豪杰。
　　她们的体能，力量，尽管达不到特战水准，但绝对可以堪比普通侦察兵。
　　仅仅一会儿，龙天野就被揍得鼻青脸肿，甚至还有个女兵对他用了裸绞。
　　差点儿没给他胳膊撅折，脖子勒断。
　　好在，窒息昏迷的前一秒，他认出了一张熟面孔。
　　“嫂......”
　　没等龙天野把后头那个字说出口，俞念安一个大脚印就朝着他脸上盖了过去，一脚就给人踹昏迷。
　　她其实也认出龙天野了，这是秦风的小跟班，这么说秦风就在附近？
　　但现在，这家伙破坏了规矩，违反了空军管理条令，擅自闯入女兵营区，造成不良影响。
　　正所谓，国有国法，军有军规，该怎么处置，就得怎么处置！
　　她甚至还有点儿期待，秦风待会照过来后，哀求自己能不能放人，什么条件都能答应自己的模样。
　　“连长，你好像在笑？”
　　见龙天野被拖走了，有人询问俞念安，是有什么开心事儿吗？
　　俞念安冷笑一声：“多久没碰到这样的愣头青了，这是第二回了，绝对不能像第一回那样轻饶了。要是人人都这么干，那我们女兵营区成什么了？”
　　这番话，引起女兵们狠狠认同。
　　尽管，他们希望得到一段美好的爱情。
　　也祈求过，老天爷能够掉下来一个帅气多金温柔体贴又优秀的男人。
　　可，这里是空军，附近就是空降兵大队啊！
　　要是人人都效仿，以那帮人的定点跳伞技术，能每一次都准确无误的落在他们这里！
　　这还了得？
　　没有王法了？
　　所以，今回的龙天野必须被严惩，不论是出于什么原因，他都要被杀鸡儆猴！
　　......
　　此刻，秦风，李家胜等人，跟随着二连长，还有邓方华他们乘车快速朝着这边过来。
　　邓方华作为有经验的老人，说：“祈祷你们这位朋友，不要落在一些不该落下的地方。”
　　“什么叫不该落下的地方？”
　　“这么说吧，我当时是落在女生宿舍楼顶的，结果被打个半死。”
　　“那，他应该落在哪儿，会好一些？”
　　“训练场，越开阔的地方，安全系数越高，受到的折磨越小。反之......”
　　秦风都有些好奇：“反之会怎么样？”
　　二连长一脸严肃，并伴随同情的说：“反之，如果他是落到了女澡堂，或是女兵晒衣厂，其中任意一个，都能要了他的命。”
　　李家胜震惊：“这么严重？”
　　二连长苦笑：“他们女营长年近四十，一直单身，从未谈过恋爱，且脾气古怪暴躁，所以......明白了吗？”
　　众人神情异样，却恍然大悟，龙天野今回算是跟头栽大第1275章龙司令，你也不希望你儿子...
　　“啪！”
　　“啊！”
　　“啪！”
　　“呀灭！”
　　“还特么小鬼子？给我把他裤子扒了！”
　　“不要啊，不要啊！我错了，我错了各位姐姐！”
　　器械区的单杠上，鼻青脸肿的龙天野，像捆猪一样，被绑在双杠上。
　　原先，只是十来个女兵把他当成沙包那样拳打脚踢。
　　逼问他，是不是故意往女兵营区跳的。
　　龙天野疯狂摇头，说他是被一阵风带到这里的。
　　女营长问他是什么风，他说可能是爱情的春风，给从未谈过恋爱的大龄单身女营长肺都要气炸了。
　　当即就让人把他裤子*了，找来一根鸡毛掸子，就是一阵噼里啪啦。
　　龙天野是一边哭，一边嚎，一边嚎，一边饶。
　　各种好听的话说了个遍，但根本无济于事。
　　谁让在他之前，就已经有人干出过这样的事。
　　再加上，这家伙降落的地点，先是女澡堂，后是晾衣场。
　　但凡澡堂顶上用的不是彩钢瓦，而是前两年的石棉瓦顶，这家伙就直接掉进去了。
　　那到时候，里头那么些个女兵的清白瞬间毁于一旦，到时候还怎么结婚找对象？
　　“混账东西，老娘最讨厌的就是嘴硬的！”
　　“但凡你跟之前姓邓的那家伙一样，大大方方承认了，我倒是还能稍微下手轻点！”
　　“你越是死不承认，越是顽固到底，就越是要让你吃尽苦头！”
　　“我坦白，我坦白！”龙天野实在吃不消了，不停地求饶。
　　“我真的，我真的不是有意的，我是头回跳伞，还是被人给一脚踹下去的。”
　　“我是真不知道怎么好端端的，就被一阵风送到这来了；我错了，我该死，我不是人，求求各位仙女姐姐放了我吧。”
　　“放了你？”
　　俞念安冷笑：“谁知道你说的是真是假？你说你是第一次跳伞，第一次跳伞降落的就这么精准，我怎么不信呢？”
　　“嫂......”
　　啪！
　　没等龙天野话说完，又挨了一下。
　　一来，她是连长，得起到带头表率作用。
　　现在不少女兵都很气愤，都受到惊吓。
　　她这么做也是为了尽快解决问题，帮助平息怒火。
　　二来，龙天野这声嫂子心不诚，再加上他是秦风的兵，这招也算是苦肉计。
　　待会秦风肯定要过来，瞧见龙天野裤子被打的屁股开花，肯定会心疼。
　　然后，就得向她们主动承认错误，低头认错，想想还有点儿小激动呢。
　　让不可一世的“白羊”低头，这可比让秦风单纯道个歉，让人爽多了。
　　“扫什么扫，就是天王老子来了，也没用！”
　　......
　　与此同时个，远处营房铁栅栏外头，秦风等人已经远远看到了这一幕。
　　这可怕的画面，这惨烈哀嚎的叫声，让所有人虎躯一震，心头一颤。
　　祁猛：“这，这帮姑奶奶，下手也太狠了，我以为女兵都特温柔呢....”
　　李家胜：“这特么得是落到哪儿了，才会遭受如此酷刑？”
　　庄平：“如果我是他，我现在就咬舌自尽，死了一了百了。”
　　二连长看向邓方华，询问：“小邓，你有经验，你给分析分析，这小子是落哪儿了，你上回都没这么惨？”
　　邓方华隔着栅栏空隙，远远看着这一幕，似乎不堪回首的往事涌上心头。
　　“我估摸着，他可能，落人家澡堂子了。”
　　“......”
　　众人沉默。
　　秦风默哀。
　　邓方华接着说：“也有可能，先落的澡堂子，后被风刮去了晾衣场。我来过这，所以有印象，再加上先前吹的是东南风......”
　　“......”
　　众人默哀。
　　秦风觉得，还是放弃治疗吧。
　　李家胜也有同感：“不然，咱们走吧？”
　　祁猛瞪大眼睛：“就这么不管了？”
　　庄平：“好歹送点儿金疮药什么的，再走啊？”
　　众人冲他竖起大拇指。
　　你了不起！
　　你清高！
　　这特么还不如直接走呢！
　　这时，大家把目光不由自主的投向秦风。
　　不仅因为这里他军衔最高，更因为龙天野是他带来的兵。
　　“咋说？”
　　“去要人。”
　　“真去啊？”
　　“太特么丢人了，能不去吗？！”
　　“丢人也得去！”
　　秦风看着远处正在受苦受难的龙天野，从口袋里掏出手机，放大焦距后咔嚓咔嚓的拍了两张。
　　“好歹，也是战友...行了，走吧，天黑了再来。”
　　“？？？？”
　　秦风的这番话，直接给所有人整不会了。
　　不是说，好歹是战友吗？
　　不是说，丢人也得救吗？
　　怎么拍两张照片，就要掉头走？
　　二连长问：“秦首长，你要是觉得，实在拉不下脸，我可以去试一试......”
　　秦风摇头：“你去就更解释不清了，人家以为你们是一伙儿的。先就这样吧，谁让他自己害怕，最后一个跳下来，还被风刮跑了。”
　　“就当是吃个教训吧，这样以后跳伞，他绝对第一个上。”
　　“说的也对。”李家胜觉得还挺有道理。
　　“那，咱们就不管了？”祁猛好奇询问。
　　“没说不管，先冷处理吧，咱们进去了，估计也得被当成同伙。先回去吧，晚上再来。”
　　秦风没有明说，但从他沉着的模样能看出，他应该是有法子把龙天野从龙潭虎穴解救出来了。
　　于是，众人就这么哪儿来的，回哪儿去。
　　任由龙天野一个人，被扣押在女兵营区里受罪。
　　他不是幻想爱情，见一个喜欢一个吗，今回让他体验体验现实的落差。
　　反正这里是医疗战斗部队，打伤了，回头人家药酒，绷带，消炎药要啥有啥。
　　只要有口气，就能救回来，死肯定是死不掉的，就是多遭点罪。
　　要说心疼，秦风倒是还好，但估计他老子知道了，肯定得心疼坏。
　　......
　　下午，西北战区司令部。
　　龙振国正在主持一场非常严肃的会议。
　　是关于，下半年战区整体发展，战略部署，以及各部队之间军费调整的。
　　会议进行到一半，秘书忽然凑到他耳边，说了几句。
　　五分钟后，中场休息时间，他来到隔壁办公室回了个电话。
　　“喂，秦风，什么事？”
　　“龙司令，我想跟你，谈一笔生意。”
　　“什么意，什么生意？”
　　龙振国被这通电话搞得是一头雾水，完全不知道秦风葫芦里卖的什么药....第1276章没见过，不认识，不太熟
　　“交易？”
　　龙振国看看手表。
　　待会还得开会呢，他可没时间和秦风在这扯淡逗闷子。
　　因为农场这层关系，再加上秦风是自己儿子的师父，他没有直接挂断电话，而是不耐烦的问。
　　“小秦，有事说事，我还得开会呢？”
　　“龙司令，你先看看手机。”
　　“嗯？”
　　龙振国把手机拿远，开扩音。
　　紧跟着就收到两条消息。
　　点开一看，当即怒目圆瞪，脸都气红了。
　　画面尽管有些模糊，但能看得清，像是绑猪一样被捆着的正是自己那不成器的儿子。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“大白天的，怎么还玩儿上行为艺术了？”
　　龙振国涨红了脸，语气十分愤怒。
　　正所谓，打人不打脸，龙天野就算是犯了什么错误，好歹也是自己儿子。
　　打他的腚，那不就等于在打自己的脸吗？
　　秦风在电话里，简明扼要的讲了一遍，告诉他龙天野是在跳伞途中意外落到这群姑奶奶手里的......
　　“等等，跳伞？”
　　“你们怎么跑空军去了？”
　　“空降兵大队的吴队长邀请的，我就把他们一块带去了，技多不压身嘛。老陆会跳伞，神仙挡不住。”
　　秦风笑呵呵的回应，但那头的龙振国却冷哼一声。
　　“你说要跟我做交易，什么交易？”
　　“准确的说，不是跟我。”
　　“那是跟谁？”
　　“是跟这些女兵。”
　　“我西北战区，和中原八竿子打不着，有什么交易好做？”
　　秦风一脸认真：“首长，我实话跟你说吧。龙天野不单单是落到女兵营区这么简单，他差点落到女澡堂子里，差点就把一群姑奶奶看光了。”
　　“后来又被风刮去了晾衣场，来了一波嬉游花丛，细节就不说了。”
　　“反正现在人被扣下了，还成了行为艺术，不出点儿血，我没把握能把人弄出来。”
　　电话那头的龙振国捂着脸，简直无语抓狂到了极点。
　　都说龙生龙凤生凤，自己这儿子，怎么透着一股蠢劲儿？
　　那么多人跳伞都没事，偏偏就他被吹到女兵宿舍，还特么好巧不巧的落在这些地方。
　　作为一名大首长，他也是一步步从基层起来的，知道部队里女兵稀少的跟大熊猫似的。
　　更清楚女兵最在乎的是什么。
　　清白，贞洁，颜面，声誉。
　　就算是他，怕是都没脸进去把龙天野给接走。
　　因为，太特么丢人了！
　　丢人丢到姥姥家了！
　　“你说，怎么弄吧？”
　　“谈条件，给经费，给点儿你那淘汰下来的车辆，战术装备，医疗设备之类的都行。”
　　“问题不是问题，但要价不能太离谱了！”
　　“明白，我办事，你放心。”
　　“那些照片，回头赶紧删了，太特么丢人......一帮女兵而已，这都跑不脱。”
　　“毕竟是医疗战斗班的，都是女中豪杰。那我，就当个中间人，去跟他们谈了？”
　　“嗯。”
　　电话挂断，龙振国狠狠一脚跺在地上。
　　“造孽啊！”
　　“造孽啊！”
　　他稍微平复了一下心情，随后重新走进办公室。
　　准备，以薅羊毛的方式，从各单位缩减出一点儿开支出来。
　　中原战区的医疗战斗单位并不算大，总共也就是一个营的配置。
　　赞助个百来万经费，足矣。
　　至于王牌部队，特种部队每年淘换下来的战术装备和车辆有很多。
　　反正都是部队财产，相互借调，相互协调一下，问题不大，他还是有这个权利的。
　　除此之外，下辖的医疗单位也有一些设备，药瓶，绷带之类的也准备换新。
　　旧的设备，通常都是.......（填空题）
　　总的来说，问题不是什么大问题，对于他这个司令员而言举手就能解决，但就是纯膈应，纯难受。
　　这事儿要特么传出去，他这张老脸是真没地方搁，得被一帮老家伙笑死！
　　司令员的儿子，去空军学跳伞，首跳就特么跳到女兵营区，精准的落到女澡堂子房顶上！
　　这么特么到底算是有天赋，还是没天赋？
　　关键这天赋，他正经吗？
　　......
　　傍晚时分，龙天野依旧被生无可恋的被绑在那。
　　边上的女营长很是纳闷儿，按理说白天就该有人来了，可一直等到天黑都没人来。
　　过程中，防止这家伙尿裤子，他们还得找人带他去厕所解决。
　　解决完了，继续挂在单杠上。
　　这家伙还挺自觉，挺配合，也不跑。
　　“小俞，你给分析分析，这是怎么个事儿？”
　　“估计，不敢来吧？”
　　俞念安也很纳闷儿。
　　她听门岗说，之前都瞧见有车朝着这边过来了。
　　但只是在围墙边绕了一圈，就掉头离开了。
　　这是放弃治疗了？
　　说好的不抛弃，不放弃呢？
　　还是，回去搬救兵了？
　　就算搬救兵，也不至于搬这么久吧？
　　正当二人费解时，俞念安腰间对讲机传来门岗值班员的声音。
　　“报告连长，来了一伙人，看样子像是那臭流氓的同伙。”
　　“不过，领头的官儿很大，很年轻，是个大校。”
　　秦风？
　　俞念安笑了。
　　她看向营长：“他们来了，看样子应该是回去搬救兵去了。”
　　女营长冷笑：“就是把玉皇大帝请来，也没用！国有国法，军有军规，擅闯女兵营区，而且不止一回，我倒是要看看他们能给个什么说法！”
　　“放他们进来！”
　　“是！”
　　“抬杠，让他们进来！”
　　栏杆抬起，吉普车缓缓从门外开进。
　　秦风坐在副驾，开车的是庄平。
　　身后坐着李家胜和祁猛，并未见到空降兵大队的人。
　　可尽管如此，他们依旧被一道道锐利的目光给贯穿。
　　那些女兵，看向他们的眼神，几乎和看流氓禽兽没有任何区别。
　　除了瞧见秦风时，目光会柔和点儿。
　　因为，长得帅的，一般都是正直善良的人。
　　尤其不光长得帅，军衔还高，这就显得更加刚正了。
　　道路尽头，站着一排虎视眈眈的女兵，为首的女营长背着手，跺着脚，一副很不好惹的样子。
　　俞念安则是双手插兜，嘴角含笑，想看看秦风一会儿到底要用什么样的花言巧语，讨饶，让他们把人给放了。
　　咕咚！
　　庄平手心出汗，心脏怦怦跳。
　　以往，他对女兵的印象都是极好的。
　　甚至带着点儿仰慕，觉得香香的，软软的，可可爱爱，温温柔柔。
　　但现在，前面这一排往哪儿一站，光是杀人一般的眼神，就让他心里打怵。
　　李家胜和祁猛也好不到哪儿去，龙潭虎穴他们都闯过，但这种阵仗是真没碰上过。
　　关键，还特么理亏！
　　这让本就没什么底气的他们，更加没底气！
　　车子在路边停下，秦风推门下车，其他人也跟在秦风“后头”畏畏缩缩的。
　　“你好，我叫秦风，来自西南战区60军作训处！”
　　“牛美丽，医疗战斗部队，营长！”
　　牛营长决定先发制人，绝对不能被对方身份给压制了。
　　“秦首长，如果你们是想替那边那小子求情，想要替他平事，让我们放人，那不好意思，办不到！”
　　“他犯的原则性问题，而且差一点儿就毁了我们好些个女兵的清白和声誉！”
　　“别说你是个来自西南的大校，就是找个将军过来，我也是这句话！”
　　“我不明白？”
　　面对牛营长的蛮横，秦风一脸疑惑。
　　牛营长皱眉冷哼：“你们不是来要人的吗？”
　　秦风诧异：“要人？要什么人？”
　　俞念安也被他这招装疯卖傻，抬手指向那边的龙天野。
　　秦风朝着器械区看了一眼，龙天野此时也见到了他们，像是看到亲人一样，大声呼救。
　　“救我，救我，风哥，救我！”
　　“胜哥，快救救我，我快被他们打死了！”
　　秦风收回目光，冲她们摇摇头：“不太熟，不认识，没见过。”
　　牛营长等人全都被整不会了，瞪着个牛眼睛：“不认识，你们来这做什么？”
　　秦风微笑：“是这样，我听闻你们医疗战斗部队开发出了一款功能性非常齐全的营养补剂。所以我想跟你们，谈谈合作。”
　　“放心，我的诚意很足，开出的价钱，也一定会让你们满意.....第1277章你爱信不信！
　　噗！
　　办公室里，李家胜才喝了一口茶水，就吐了出来。
　　这什么茶水？
　　不是一般的难喝！
　　简直像是刷锅水一样！
　　见此一幕，营长牛美丽冷笑：“不好意思，我们这没什么好茶叶，平时也鲜少有客人上门。”
　　秦风并没有去碰茶水，因为对方那杯茶端过来的时候，他就看出那玩意儿是绿化带。
　　所以就没碰，倒是李家胜有些口渴，没太注意就尝了一口。
　　也间接性的帮他确认了，的确是绿化带。
　　秦风没有拐弯抹角，而是开门见山的说：“牛营长，对我们好像带有一丝敌意？”
　　牛美丽倒也没藏着掖着：“不是一丝，而是很多。我确信，你们是奔着那个耍流氓的家伙来的，尽管你们不承认，但我还是要告诉你们。”
　　“人，你们接不走，而且我已经准备报告上级，要求对其进行严惩，所以没必要在这跟我耍什么花招。”
　　秦风摇头：“我已经说的很清楚，你说的那个家伙，我们不认识，没见过，更不熟。”
　　牛美丽心中冷笑，他觉得秦风就是在死鸭子嘴硬。
　　仗着职务高，军衔高，自己不会为难他。
　　所以，想要旁敲侧击的方式让自己放人。
　　头一回，牛美丽真信了，邓方华落下来时，她真以为是个意外。
　　所以吴大队上门求情他把人给放回去，并告诫绝不允许有第二次。
　　现如今梅开二度，这就是在打她这个营长的脸。
　　如果不严加惩戒，那置她们女兵营区安全性私密性于何地？
　　牛美丽淡淡的说：“既然你口口声声说不认识，没见过，那就请回吧。我们晚上还有训练，实在没空找到您这么大的领导。”
　　果然，女人都是最记仇的。
　　如果换做是个老爷们儿，两根烟一抽，晚上吃个饭喝个酒，这事儿基本上都能翻篇。
　　但换做女人，行不通。
　　因为男女思维，有着本质上的差异。
　　而牛美丽本身就是个从未经受过爱情洗礼，性格偏执，且护犊子的记仇性格，这就更难办了。
　　秦风摇头：“我只想和你谈谈合作，不管你有没有耐心，至少得先让我把话说完。这是，下属对上级最起码的尊重，也是部队的纪律。”
　　牛美丽脸色变了。
　　他没想到，秦风竟然会拿部队纪律来压她。
　　反倒是站在她身旁的俞念安眉毛不可察觉的挑动了一下。
　　这个男人，还是一如既往的聪明。
　　难怪能指挥大兵团作战，能进导演组。
　　如果，先前秦风主动承认，是来接龙天野的，那便落了下风。
　　而牛美丽便能够站在到道德高点，把他骂的狗血淋头，压制死死地。
　　可现在，秦风死不承认认识龙天野，也就和这件事完全撇清了关系。
　　反倒是可以接着他肩膀上的两杠四星，以部队纪律来要求牛美丽尊重上级。
　　俞念安为了化解现场尴尬气氛，主动开口：“你所说的，谈合作，是什么合作？”
　　秦风看向他，微笑说：“我听说，贵单位有一种非常神奇的补剂，能够快速恢复体力，减缓疲劳，提升精力？”
　　“你听错了，我们这没有这种东西。”
　　牛美丽矢口否认，但秦风却清楚得很，他们这就是有。
　　而且，还是俞念安在之前的农场试炼里亲口告诉他的。
　　不是靠着那东西，俞念安也根本没法在缺食和高强度折磨下坚持那么多天。
　　甚至于，谭小茜的黑凤凰，能够在之前的全国特种兵大赛里撑那么久，都和这东西有关。
　　所以，今回秦风可不单单是来空降兵大队学跳伞，学开飞机，也有想要把那款补剂带回去的想法。
　　不过，那款补剂他并不准备装备给任何一支队伍，而是想暂时捏在手里，在农场执行特殊任务使用。
　　贺部长交给他一个任务，组建一支全新的特殊化部队；秦风现如今就在探索的路上，海军他去过了，空军正在接触，再加上医疗战斗部队的补给。
　　秦风似乎在脑袋里，勾画出了一支能够海陆空三栖作战，且拥有长效续航能力队伍的雏形。
　　只是，隐秘方面，他暂时还没有一个特别完美的构想。
　　不过秦风相信待到时机成熟时，很多东西都会变得一目了然。
　　“有还是没有，你可以先听听，我开出的条件。”
　　“......”
　　牛美丽没说话。
　　不管秦风出多少钱，她都不会卖。
　　那东西是她们研究出来的，就是他们医疗战斗部队的底气。
　　如果把老底揭开了给别人，那还算什么王牌？
　　秦风淡淡的说：“首先，是军费，至少百万起步。我知道你们营区军费常年不足，因为是非一线战斗单位，经费年年缩减。”
　　“所以，我觉得，你们应该会很需要这笔经费。”
　　牛美丽翻了个白眼，她还以为对方能看出什么样的条件。
　　搞了半天，就这？
　　光是点钱，就想换走她们的底牌，想都别想！
　　“这只是众多条件中的一个。”
　　秦风接着说：“我可以给你们提供，全套的优良装备，听清楚是全套，最新。从战靴，到战术背心，再到车辆载具，一系列装备。”
　　牛美丽脸色变了，如果是经费，加上这些，那确实是有些诱人。
　　作为非一线战斗类，偏向于后勤保障的单位，战区在配发装备资源时，她们基本都是边角料。
　　而战术装备只有侦察部队，特种部队才有，这些不只是花钱，还得有人有关系才行。
　　牛美丽语气比之前稍稍好了些，但依旧不冷不热：“呵呵，确实很诱人，不过我们这确实没有你要的东西。我觉得，你可能是从哪儿道听途说来的，我们只是......”
　　秦风抬手打住：“我还没说完，除了以上这些，我还可以为你们提供一些紧俏的医疗设备。包括，心电仪，血液分析设备，能够应对相对简单外科手术的操作台。”
　　牛美丽的心跳开始加速，因为秦风现在说的，正中她们单位的软肋。
　　作为医疗保障单位，这些东西尽管是有的，但大多都是老古董。
　　她打申请上去一直想换新，但上面始终没有批准。
　　给的回答是，凑合凑合也能用，不耽误事。
　　毕竟，真要碰上严重问题，人直接送医院了，也不会送来着这里。
　　但牛美丽却觉得，如果能有一些好的医疗设备，战士在训练中受伤，或是任务中受伤。
　　由他们进行操作，比如取子弹，缝合伤口等，那不是更具隐秘性，更具安全性吗？
　　回头康复疗养阶段，再送去医院，这样也能节省大量医疗资源。
　　牛美丽有些不信：“你说的这些，是真的？”
　　秦风看着她：“你觉得，我这样的身份，会专门大老远的跑来，跟你开玩笑，逗乐子？”
　　牛美丽：“我怎么才能够相信你？”
　　秦风：“你爱信不信。”
　　牛美丽：“.....第1278章欲擒故纵，空手套群狼
　　“你爱信不信！”
　　话音落下，秦风像是忽然变脸一样。
　　怒而起身，就准备带人离开。
　　这一幕，给李家胜，祁猛，庄平三人都整不会了。
　　这不对啊？
　　咱们不是来谈事情的吗？
　　不是来救人的吗？
　　现在事情没谈拢，人也不救了，就这么走了？
　　反倒是祁猛脑袋灵光一闪，想起了三十六计里的，欲擒故纵！
　　妙哉，妙哉！
　　还得是风哥，活学活用啊！
　　果不其然，当秦风略带恼怒的准备起身离开时，牛美丽牛营长忽然坐不住了。
　　竟主动起身叫住他们，就连语气也没了最初的强硬，反倒是变得十分客气。
　　“秦处长，我没说不相信，你也莫要见怪。”
　　“我不是要有意针对你，而是要为我手底下的这些个女兵们负责。”
　　“你们可能不清楚，过去这里就曾发生过，有人故意跳伞落到我们这的事儿，而且还是半夜落到我们女生宿舍楼顶。”
　　“当时是大夏天，女兵们穿的都很单薄，万一让对方摸进宿舍......你说说看，这后果。”
　　砰！
　　秦风重新坐下，一巴掌拍在茶几上。
　　“简直禽兽不如，龌龊肮脏，眼里还有没有一点部队纪律！”
　　“居然会有这样的事，那家伙后来怎么处理的？”
　　“如果是我绝对要把他送上军事法庭，让他牢底坐穿！”
　　听到秦风义正言辞的话语，牛美丽心中倍感认同。
　　对于他这位首长的印象也变成了帅气，且正直。
　　“当时，吴大队来求情，最后只是给那家伙关了一周禁闭，写了检讨，就草草了事。”
　　“我只是一个少校营长，就算有心想要保护底下女兵，胳膊也拧不过大腿。”
　　“但凡能有个大领导能够替我们做主，能帮我们主事儿，我也没必要一直为难你们。”
　　“正所谓，家家有本难念的经，我也是逼不得已.......”
　　牛美丽叹着气，忽然的就有些伤感起来。
　　上回，谭小茜来找她借强化补剂，她原本是不想借的。
　　可二人聊了一会儿，发现在生活，性格，情感经历上，有很多相似之处。
　　情感上的挫折，艰难困苦的遭遇，以及女兵在部队里想要出人头地何其困难的压力。
　　牛美丽和谭小茜性格有很多相似之处，都用凶狠，霸道，野蛮来当做自己的伪装。
　　都盼着手底下这群女兵能过得更好，能变得更强，甚至有一天能够超越那些臭男人。
　　因此，二人最终甚至还义结金兰，成为好姐妹。
　　所以，牛美丽猜测秦风很可能是从黑凤凰那边听到的一些消息。
　　毕竟，作为全国特种兵大赛的导演组，能够获取信息的渠道，要比其他人多得多。
　　不管是跨战区，还是跨兵种，都不是什么太大问题。
　　秦风见对方态度转变，也耐着性子重新坐下：“现在，可以好好谈谈了吗？”
　　牛美丽点了点头，冲着俞念安吩咐了一句：“去重新弄点儿茶水来。”
　　“是。”
　　俞念安端着杯子离开时，余光看向秦风，嘴角却不由得露出笑意。
　　这个男人，每一次都能给他带来意想不到的惊喜。
　　每一次的出场，不说惊艳，但过程一定出乎意料。
　　而这，也是她为什么这么多年，一直念念不忘...期待有回响的主要原因。
　　因为这个男人不仅优秀，而且每一次出现都会让人印象深刻，甚至会成为你一辈子难以磨灭的回忆。
　　比如，明明参军入伍，报效祖国，却谎称自己得了绝症。
　　比如，农场试炼那个戴着白色山羊面具，把所有不可一世的天骄精锐虐到死去活来。
　　再比如，他坐镇导演部，一个眼神就能让那些战区特战大队队长闭嘴消停；一个想法，就能改变比赛进程，影响各战区特种部队的成绩排名.......
　　俞念安有时候觉得，并不是自己不想忘记他。
　　而是这个男人的出现严重影响了自己的择偶观。
　　一遇秦风误终身，事实证明，确实不假。
　　而今回，秦风再一次让她刮目相看。
　　很快，俞念安让人沏上了好茶水，送到办公室来。
　　这一次，光是闻着茶香，就知道牛美丽应该是把压箱底的好东西给拿出来了。
　　“秦首长，你先前所说的那些，都是真的？”
　　“绝无虚言。”
　　“可否给我立一份字据？”
　　“可以。”
　　牛美丽稍有忐忑的心，终于平稳了些。
　　如果，只是付出一点，就能换来这么多好东西，他是愿意的。
　　什么东西，都有它的价位和价格，架不住对方给的实在太多了。
　　“不过......”
　　秦风放下茶杯，语气稍微顿了一下，同时也让牛美丽的心揪紧了些。
　　“不过什么？”
　　“不过，我先前听你所说，之前差点导致女兵清白毁于一旦，很是气愤，如果你有这个意向，我可以替你站台，帮你向空降兵大队讨一份公道！”
　　牛美丽眼睛一亮！
　　早之前，她的上级领导都不敢得罪吴长果，一直劝她息事宁人。
　　只因，人家是空军唯一特种兵的大队长，哪里是寻常部队能够得罪的。
　　但今回，秦风愿意主动为她们站台，帮她们为当年那件事，讨要一个说法，她自然是愿意的。
　　“怎么讨，怎么说？”
　　“首先，肯定是承认错误，最好是能够当着他们空降兵大队的面，做自我检讨！”
　　牛美丽瞪大眼睛，像是在听天方夜谭一样。
　　就连俞念安都觉得，这事儿过于离谱，根本不可能。
　　事情已经过去许久，吴长果这人本身就是个特别好面子，心眼也并不大的人。
　　之前参加观摩比赛，还是自己上级领导强烈要求，再加上双方多次合作的基础上，吴长果这才把自己带去的。
　　但秦风却不以为意的继续说道：“其次，不知道你们二线部队，有没有想要像东南战区的黑凤凰那样，往特战方向发展？”
　　“当然，定位还是医疗作战，还是后勤保障类单位。但却是后勤保障单位体系里，最强的女战斗医疗兵。”
　　牛美丽眼里出现狂热，喉咙也不自觉的咕咚了一下。
　　如果有这个机会，她自然是愿意的。
　　谁不想让自己的单位有更好发展？
　　黑凤凰的出现，本就是战斗女兵眼里的一个标杆，一个榜样。
　　如果能够成为继黑凤凰之后的第二支女子特战，哪怕依旧是二线类医疗作战，那名气也是截然不同的！
　　秦风端起茶杯，慢悠悠的喝了一口，眼里的精明和算计一闪而过。
　　拉龙振国下水显然是不够的，他给不了太多东西。
　　所以，秦风准备把空降兵大队一起拉下水。
　　如此一来，他才能空手，套一群狼....第1279章上来就狮子大开口？
　　“报告！”
　　“进。”
　　空降兵大队长办公室里。
　　吴长果戴着眼镜，正在平板上研究外军伞兵高空跳伞视频。
　　知己知彼，百战不殆，作为空军特战，他们经常要学习外军优秀军事经验。
　　相比于外头的战火连天，国内一片祥和，也导致他们能够出任务的机会实在少得可怜。
　　所以多学，多看，反复练习，成了国内部队的主要旋律。
　　“大队长。”
　　二连长手里拿着文件，推门进来，找他签字。
　　吴长果接过后翻看了一下，确认文件上的内容没什么问题，就唰唰唰签了字，随后摆摆手。
　　但二连长却并未立即离开，而是欲言又止的说了句：“大队长，秦首长他们，已经去了有一阵了......”
　　吴长果诧异的抬起头：“还没回来？”
　　“嗯。”
　　“不应该啊？”
　　吴长果觉得，以秦风的军衔和职务。
　　只要态度强硬一些，对方是不敢不放人的。
　　毕竟，那个龙天野和当初邓方华性质还不太一样。
　　一个是头回跳伞没经验，不小心掉进去的；另一个是主观刻意操纵下落方向，往那边落的。
　　二连长尴尬的说：“大队长，您要不，打个电话问问？”
　　吴长果摇头：“用不着，这种小事人家能摆平。顶多就是，稍微说点儿好话，不然就给点儿好处，赔个礼道个歉。”
　　“那边的小俞，不是秦风的老同学吗，关系也比较近。有熟人帮忙说话，问题不大。”
　　吴长果嘴上虽然这么说，但实际就是不想参与进去。
　　之前邓方华那小子，已经让他很丢脸了。
　　堂堂空降兵大队长，亲自上门去赔礼道歉，简直丢人丢到姥姥家了。
　　事后，因为这事儿他被同行耻笑了好一阵，所以今回说什么他也不参与。
　　二连长还是有些担心：“那万一，对方狮子大开口.......”
　　吴长果摆摆手：“不会的，牛美丽这人就是外表强硬，她知道自己是什么身份。一个正师级首长亲自登门来跟她要人，她敢不答应？”
　　“除非......”
　　“除非什么？”
　　“除非，秦风除了要人，还有什么别的想法。”
　　吴长果可是个精明人，白天秦风去了一次，又折返回来。
　　特意没有带着空降兵的人去，而是独自去拜访，自然有自己的目的。
　　至于所求的是什么，他不得而知，反正在吴长果看来这种事，应该不算是。
　　正在这时，桌上电话响起，是门岗打来的，说是秦风他们回来了。
　　并且，奔着办公楼的方向来了，看来应该是有所收获。
　　电话挂断，吴长果笑了笑：“你看，这不就解决了吗？去让小张打点开水，一会泡杯茶。”
　　“是。”
　　二连长前脚刚走，没一会儿秦风便出现在办公室里。
　　龙天野，已经被他接回来了，被李家胜带去医务室接受简单治疗了。
　　“怎么样，没被刁难吧？”
　　吴长果笑哈哈的询问。
　　秦风摆摆手：“没有，这位牛营长性格很不错，我和她解释清楚，她就让我把人带回来了。”
　　吴长果哦了一声，明显有些不信，荀恩：“那位小龙，小笼包同志，问题严重吗，需不需要......”
　　秦风摆摆手：“不打紧不打紧，当兵的哪个不是皮糙肉厚？只是屁股开花，几天下不了床而已，不是什么大事儿。”
　　“你们还没吃饭吧，要不要安排食堂简单弄点.....”
　　“不用麻烦，我立马就来找你，是有一件好事，想要便宜你。”
　　“便宜我？好事？”
　　吴长果战术性脖子往后一缩，脸上写满不信。
　　他觉得，秦风是个大忽悠，这家伙之前说来帮自己看看训练上有没有什么问题。
　　结果，除了让他的人和自己这边的人“切磋武艺”，剩下的都在偷学技能。
　　所以，与其说是自己邀请他来帮忙指导，还不如说这家伙本就想来学习跳伞技巧。
　　“关于，你们大队训练上的问题，我已经有了一套解决办法。”
　　“而且，立竿见影，马上就能奏效；至少在训练上，能提升百分之十。”
　　吴长果听到这话，顿时两眼放光，这就是他找秦风来的目的。
　　可就在他追问，秦风到底有什么好办法时，对方却卖了个关子。
　　“训练计划，在我脑子里，但不能白给。”
　　“你想要什么？”
　　“在我需要的时候，帮我培养一批伞兵，除此之外还有飞行载具的驾驶。”
　　吴长果脸色顿时就拉长下来。
　　这可不是一件容易的事，需要耗费大量精力，大量时间。
　　而且，双方并不是一个战区，也不属于一个兵种体系；如果答应了，那就是纯吃力不讨好。
　　但吴长果并未拒绝，而是想要先从秦风那里，掏出他想要的东西：“你先说说看你的计划，如果我觉得可行，我可以考虑适当答应，但名额不能超过两个。”
　　秦风笑眯眯的摇头：“两个太少，我起码要二十个。”
　　吴长果脸色有点不好看。
　　这不是狮子大开口吗？
　　如果只是跳伞，可以交给其他空降兵单位糊弄一下。
　　反正，每年带新学员是带，多收几个也不是什么大不了的事儿。
　　但飞行载具驾驶，这就严重超纲了，因为飞行员都是万里挑一，都是用等身重量的黄金堆积起来了。
　　所以，吴长果之前答应的两个，已经是他能够容忍，极限中的极限。
　　回头，把人送进航空学院，能学多少看对方自己本事。
　　可现在秦风说，起码得要二十个名额？
　　他只是一个空降兵大队的大队长，又不是司令员，上哪儿搞这么多名额？
　　见吴长果这副为难的样子，秦风笑着说：“不会让你吃亏的，作为交换你也可以送一批人，来我们西南雷豹学习山地丛林作战技巧。”
　　“落地后的战斗经验，是你们的劣势，尤其是那种模块化的隐匿伪装手段，你难道就不想学？”
　　妈的！
　　动心了！
　　吴长果承认自己，确实有点儿动心了！
　　前阵子的全国特种兵大赛里，他就对雷豹猥琐到极致的隐藏方式很感兴趣。
　　原因无他，伞兵天生就是被包围的，而那种深度精妙伪装，能够大大提升战士们在出任务时的存活几率，避免在敌后发生遭遇战。
　　而秦风，作为大赛方，自然知道这家伙眼热和眼馋什么。
　　不然，当初这家伙也不会带人到大赛方来闹，说雷豹不公平，还说要取消人家比赛资格。
　　说白了，就是眼红，就是嫉妒，没别的。
　　秦风笑眯眯掏出一包烟，给自己点了一根：“你可以慢慢考虑，不过我可以告诉你，这只是开胃菜，真正的好处在后头第1280章龙天野：我没脸见人了，我想死
　　“你在跟我开什么玩笑？”
　　“让我们帮助医疗战斗班培训跳伞，强化CQB，还有实战技巧？”
　　“还要让我当着全体战士的面，为当年邓方华那件事，再来一遍道歉？”
　　“秦风，到底是你疯了，还是我疯了？这就是你跟我说的，天大的好事？”
　　办公室里的吴长果吹胡子瞪眼，肺都快被气炸了。
　　先前，秦风提出，让雷豹帮助他训练伪装潜伏，他觉得还有点儿靠谱，甚至有点儿心动。
　　那种模块化的伪装装备他没有，具体训练模式，他也不清楚；要是能够得到帮助，那肯定能提升战士们执行任务时的安全系数。
　　但紧跟着，秦风就跟脑子不好使了一样，提出一堆非常无理，甚至可笑的要求。
　　美其名曰，说是他的那套训练提升计划，与之息息相关。
　　简直就是荒谬至极，无稽之谈！
　　秦风看着面前暴跳如雷的吴长果，表情十分淡定，似乎一早猜到他会是这副样子。
　　“你大老远请我来，现在我给你解决办法，你又不信任我？”
　　“吴大队，你还记得之前跟我说，希望以后比赛里调整规则的事儿？”
　　“我觉得，既然你是这个态度，那也没什么好谈的了。明天一早我就收拾东西，回西南，咱以后也没必要再接触了。”
　　“空降兵，不止你们中原有，只要上面同意我甚至可以用这套计划，重新打造出一支空军特战出来。”
　　话不投机，半句多。
　　秦风愤然站起身，准备离开。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的套路。
　　但今回的吴长果更加老谋深算，也并未像牛美丽那样立马被拿捏，开口挽留他。
　　这是个老狐狸，他在赌秦风是装的，在赌秦风刚跳了一回伞，不会这么轻易的离开。
　　但事实证明，他猜错了，秦风起身打开门径直离开，没有一点儿留恋。
　　原因很简单，空手套白狼这东西，心态一定要端正。
　　能套就套，套不到就算了。
　　反正龙天野接回来了。
　　医疗战斗部队的强化补剂配方，也弄到手了。
　　最基本的跳伞技术，秦风也已经掌握，至于开飞机。
　　回头让老汪校长打个招呼，去航空大学或是飞行学院研学一段时间，问题不大。
　　秦风在部队混了这么久，实力方面就不用说了，最重要的一点就是朋友多，路子广，而且背靠大树。
　　区区吴长果，他这面子秦风不想给，就不给，完全无所谓。
　　宿舍里，龙天野正撅着个腚趴着，庄平正在给他涂抹药膏。
　　这小子身上青一块紫一块的，屁股更是开了花一样，堪比猴屁股。
　　“怎么样，好点儿了吗？”
　　秦风关心了一句。
　　“风哥，我不想活了。”
　　龙天野眼眶乌黑，眼含热泪，委屈的摇头：“我感觉我的尊严遭受到了践踏，我没脸见人，更没脸见你。”
　　秦风：“那你去死吧。”
　　龙天野：“......”
　　李家胜和祁猛憋着想笑。
　　庄平则是一副很尴尬的表情。
　　想要说点儿什么，也不知道该怎么开口。
　　龙天野解释：“我不是那个意思，我就是觉得......”
　　秦风走过去，把窗户拉开：“这里是三楼，你一会儿身体往后倒，后脑勺着地，不死也能弄个脑出血脑震荡。麻溜的，动作快！”
　　龙天野憋屈的想哭，他是想听秦风安慰安慰，结果秦风让他去死。
　　太伤人了，太扎心了！
　　看他这副没种的样，秦风把窗户再度拉上，切了一声。
　　“这种心态，你能干成什么大事儿？”
　　“都说龙生龙凤生凤，你好歹也是个大首长的儿子，这么点儿挫折都经不起？”
　　“不就是被扒了.......又没给你割了，你在这嚎个鸡毛？”
　　龙天野用手在脸上摸了摸：“那我，那我不是觉得，给你丢人了吗？”
　　李家胜在这会儿讲话了：“我教你个办法，能让你把丢掉的脸面讨回来，重现往日雄风。”
　　“啥方法？”
　　“你去泡他们营长，把他们营长泡到手，回头你可就牛逼了。”
　　“滚，你这什么馊主意！”
　　龙天野感觉遭到羞辱，气的爬起来。
　　可刚动一下，后背就疼的厉害，让他龇牙咧嘴的。
　　祁猛正在翻看一般空军地勤人员操作指南，附和了一句：“我觉得李家胜这提议不错，人家牛美丽人如其名，而且还单身。”
　　“都说女大三，抱金砖，你这抱一堆金砖回去，你爸估计得开心死。”
　　“我那是找对象，还是找个妈？”
　　龙天野不干了：“那牛营长比我大了起码十几岁，而且一点都不好看，凶巴巴的！我倒是觉得，把他介绍给老赵同志就挺好的。”
　　提起赵鹏飞，李家胜和祁猛忽然就乐了，一起看向秦风。
　　“我觉得，小龙人这个建议不错，要不咱回去的时候，给老班长带个女朋友回去？”
　　“到时候咱就问他，老赵，你要老婆不要，要我立马就给你送来，嘿嘿......”
　　秦风也被这帮人的鬼点子逗笑了。
　　话说，老赵现在这个岁数，也该找个对象，成个家了。
　　等等，秦风怎么忽然觉得，自己也成了那种讨厌的催婚中年人？
　　果然，百因必有果，任何人都逃不掉成为最讨厌人的循环......
　　“说个事儿，咱们明天一早就走。”
　　“啊？这么急？”
　　“可是咱们，才跳伞一次啊？”
　　“是啊，小龙人甚至都不算成功，这么着就回去，也太那啥了？”
　　跳伞，是会上瘾的。
　　当克服心理恐惧后，并不觉得有什么难。
　　反倒是学会这门技术以后，能够打开他们的战斗思路。
　　尤其是在战斗中，遇到敌方空降部队时，也能有相对克制的办法。
　　但秦风却摇摇头，说：“我和他们吴大队谈条件没谈拢，也就没必要继续留下来了。你们收拾东西，明天一早吃过早饭就走。”
　　“那好叭。”
　　尽管，大家心里不情愿。
　　但是秦风把他们带到这来的。
　　现在首长说走，那自然是要走的。
　　而另一头，办公室里的吴长果手指有节奏的敲击桌面，似乎在等待什么。
　　过了好一会儿，之前跟随他一起去大赛的那名少校副参谋长，鬼鬼祟祟的敲门走进来。
　　“大队长...”
　　“怎么说？”
　　“他们已经在收拾东西了，车也联系好了，明早就走。”
　　“玩儿真的？”
　　吴长果眉头皱起，已经有些摸不清秦风的套路，分不清到底哪些是真，哪些是假....第1281章未雨绸缪VS老谋深算
　　“你盛这么多做什么？”
　　第二天一早，空降兵大队二号食堂里。
　　看着祁猛端着个不锈钢餐盘，盘子里头堆积成山，李家胜很是诧异。
　　祁猛放下餐盘，说了句：“在这的最后顿了，不得多吃点儿？也就空军，不然哪能吃上三类灶啊？”
　　部队里，分一二三四不同种类的灶。
　　一类灶，是常规陆军战士军官，属于标准部队伙食。
　　二类灶，稍贵一些，肉蛋奶供应会多一些，适用于坦克，自行火炮修理分队，高原高海拔地区，以及特种部队。
　　三类灶，主要是空军飞行员，空降特种兵，以及水面舰艇等特殊化兵种。
　　牛肉，深海鱼类，虾类，牛奶等高蛋白供应会更多。
　　四类灶，则是潜艇兵......
　　绝大多数部队吃的都是一类灶，哪怕秦风这个级别，也都是如此。
　　李家胜所在的特战连，包括雷豹特战大队，都是普遍的二类灶。
　　当然，钢刀合成营里头的重火力单位，也是吃的二类灶。
　　简单来说，越是辛苦，越是金贵稀缺的兵种，吃的越好。
　　而这里是空军，还是空军的特种部队，伙食标准自然高。
　　祁猛虽说脑瓜子好使了，但饭量可没边，尤其到别人家吃饭，那是能不客气一点儿不客气。
　　什么牛肉馅饼，酸菜猪肉锅贴，皮带虾仁瘦肉粥，煎鸡蛋，那是一点儿没少吃。
　　但却有个人坐不住，像是屁股上长了钉子似的。
　　龙天野昨天刚挨了揍，局部地区受损严重。
　　尽管抹了药膏，但也没有立竿见影的说法。
　　所以这会儿，只能像个大马猴似的，半蹲在凳子上，用非常怪异的姿势吃东西。
　　简单享用完一顿丰盛的早餐，庄平便去开车，准备带众人离去。
　　就在李家胜和祁猛提着行囊，跟着秦风在食堂门口一起等候时。
　　二连长带着邓方华出现了：“秦首长，你们，真走啊？”
　　李家胜用很诧异的语气回答：“你这话问的，我们的家又不在这，不真走难不成还住在这？我们首长回去还有事儿处理，以后有空到我们西南做客。”
　　“教你们开坦克，那玩意儿飙起来老猛了。”
　　二连长和邓方华二人表情有些尴尬。
　　他们也没想到，一次跳伞失误，会让秦风等人的离开提前。
　　原本，他们还想再和李家胜等人切磋切磋，多分胜负，多交流点儿东西。
　　结果人家冷不丁的说走就走，让人一点儿准备都没有。
　　很快，庄平就开了一辆吉普车过来，众人纷纷上了车。
　　秦风坐在副驾驶，冲着二连长摆摆手：“我还有事，着急赶着回去，就不跟你们大队长打招呼了，回头转告一声。就说，你们空军的三类灶太贵，我秦某人高攀不起。”
　　“开车。”
　　说完，他便示意庄平开车。
　　而庄平也是服从命令，直接开车驶离开。
　　眼看身后俩人越来越远，空降兵基地大门越来越近，庄平有些犹豫的问了一嘴。
　　“首长，咱们就这么走了？”
　　“不然呢？不过，也不一定。”
　　秦风的回答模棱两可，让庄平有些想不通。
　　但李家胜和祁猛倒是能明白其中意思。
　　秦风想看，吴长果能不能拿出他的诚意来。
　　如果对方就这么任由他离开，那说明这家伙是真一点儿诚意都没有，光想拿好处不想出点儿血。
　　而如果对方想办法挽留，那就说明吴长果在犹豫，或者说在考虑是不是应该出点儿血，再好好谈谈。
　　“就目前情况看来，那个吴大队应该是不想出血。”
　　祁猛分析的有理有据，昨天秦风和牛美丽的对话，他听得真真的。
　　秦风是想以自己作为中轴，将能够接触到的资源做一个整合后的重新分配。
　　这样大家都能捞到好处，当然，最大的好处肯定是在秦风口袋里。
　　这就是所谓的，空手套群狼。
　　但现在，吴长果不太愿意付出，所以计划到此中断。
　　不过，秦风倒也没有食言，之前龙振国许诺的那些东西，确确实实可以给到牛美丽。
　　要不然，龙天野也不会这么顺利的能够被带回来，主要就是因为给的诚意足够多。
　　但事后，龙天野在得知此事后，还很纳闷儿他爹既然能答应这些，为什么都不愿意亲自打电话过来震慑一下对方。
　　这样不是更容易，更简单，也不用浪费那么东西？
　　当时，秦风一句话就给他堵死了：“你挨揍的时候，怎么没说，家父龙振国，西北战区司令员是也？”
　　龙天野立马就臊红了脸。
　　因为说不出口，丢人。
　　秦风告诉他，你爹得跟你是一样的感觉。
　　他宁愿出点儿血，也不愿意亲自打这个电话，去求一群女兵把自己儿子给放了。
　　真打了这个电话，那龙振国这一世英名就算是丢到烂泥地里了。
　　“你好，麻烦抬一下杆。”
　　到了营房门口，庄平探出头，冲着执勤的卫兵说了一声。
　　卫兵余光看了他一眼，当做没听见，一动不动。
　　看样子，是不准备让他们走了。
　　见此情形，秦风心中已然有数，吴长果不想让他们走。
　　因为秦风昨晚上留的那个钩子实在有点儿诱人，在没有得到那份计划的情况下，他怕错失良机。
　　毕竟，吴长果肯定是动用关系打听到了，雷豹训练计划的改良和秦风有关，要不然也不会专程邀请他过来。
　　就这么把这位军作训处长放走了，回头就不是能不能再请来的事儿了，而是直接交恶，老死不相往来的那种。
　　如果秦风只是个普通人，那完全无所谓，关键秦风的身份太特别了。
　　未来国内各项军事竞赛，导演组里都可能出现他的身影。
　　甚至，若干年后会晋升将军，升到总部去。
　　到那时候，吴长果就是给自己找了个天大的麻烦。
　　果不其然，迎面一辆车迅速驶来，栏杆抬起后车门推开。
　　吴长果从副驾驶一路小跑着下了车，手里还大包小包的：“哎哟，秦处长，我吩咐下面人让他们留你们多住几天了，那帮家伙真是办事不力。”
　　“你瞧我，早上还特意去了趟市里，买了点儿当地驴杂汤，驴肉火烧，还有熏肉大饼，想着说给你们尝尝呢。”
　　“走走走，掉头掉头。这才来几天，我还没好好尽到地主之谊呢.....第1282章秦风：快到碗里来！
　　“我觉得，现在我们可以好好谈谈了？”
　　重新坐回办公室，秦风依旧是那个占据主导地位的。
　　反之，吴长果的态度则变得有些和微妙，也并不如昨晚那般强硬。
　　看得出来，昨晚他不仅仅是经历过思想斗争，甚至很可能找人打听过自己。
　　比如，联系西北天狼的人，还有雷豹认识的人。
　　那两个地方，秦风都去过，也都跟他们有过交流合作。
　　所以，秦风断定对方应该是仔细了解，并斟酌过。
　　知道如果真就这么让他走了，那会是空降兵大队最大的遗憾。
　　吴长果看着他说：“秦处长，有些事，不是我不相信你，而是我不得不谨慎对待。”
　　“你是陆军的作训处长，我也是担心你对我们空军体系，有不熟悉的地方，所以才有所顾虑。”
　　秦风：“你的担心，我能理解。不过，我可以向你保证，如果我的训练计划没效果，你完全可以拒绝履行承诺。”
　　“如果你还是不放心，可以拿出手机来录音，以此做凭证。”
　　吴长果自然不会真的把手机拿出来录音，要是真到这一步，双方就真的没有一丁点信任可言了。
　　“我愿，洗耳恭听。”
　　“道理很简单，男女搭配，干活不累。”
　　“你是指，那些女兵。”
　　“没错。”
　　秦风简单讲述了他的计划。
　　和之前在雷豹时，以能够上镜拍电影，流芳百世几乎如出一辙。
　　人，是有惰性的，不论什么样的人，都会有想要偷懒的时候。
　　特种兵，也不例外。
　　指望靠一场演讲，一两次魔鬼周，就能把大家训练的劲头激励起来，不现实。
　　想要提升，必须从外界施加动力。
　　而男女搭配，干活不累的宗旨就是，让全体官兵往死里练。
　　当他们坚持不下去，累到快要放弃的时候，把那些女兵拉过来。
　　不论是训练实战格斗，还是cqb，亦或是跳伞。
　　都能成为一针扎在全体战士们身上的肾上腺素。
　　毕竟，男人都是要脸的，谁愿意让女同志看到自己过度劳累之后，被压榨透支的模样？
　　吴长果摸着下巴：“你的这个办法，确实能够在短时间内，起到一定的提神效果，压榨出大家潜力。但有一个问题，那些女兵愿意吗？”
　　“尽管，在任务中，会有部分精锐配合我们队员行动，做好后勤医疗保障，但不代表她们就愿意帮这个忙？”
　　秦风笑道：“这就涉及到昨天说的，需要你当众为曾经的那件事道个歉，取得女兵们的谅解。”
　　“这样一来，女兵们能实实在在学到东西，你的人也能像打鸡血一样努力。”
　　“最重要的是，你知道东南战区的黑凤凰吗？”
　　“当然。”
　　吴长果：“全军唯一一支女子特战。”
　　秦风用极具诱惑的语气说：“那你，为什么就不能抽空把这支队伍，打造成全军第二支女子特战医疗保障单位？”
　　“空军唯一特种部队，加全国第二支女子特战联手，先不说实力如何，听着是不是就很有噱头？”
　　“往后，去总部开会，你们也会成为被讨论，以及和东南战区比较的对象。”
　　“你的兵有动力，那些女兵有目标，双方关系还能融冰和解，说不准连战士们的婚假问题都解决了。”
　　“这样，难道不好吗？”
　　秦风这一套组合拳下来，确实让吴长果狠狠的心动了。
　　因为不论从哪个点出发，这都是百利而无一害的。
　　而且，如果能够促成联合，那他吴长果将会在空军特战历史上，非常浓墨重彩的一笔。
　　但，吴长果也有他的顾虑，他总觉得这样似乎有点过于理想化。
　　甚至有一种，秦风在给他画大饼，而且饼还挺香的感觉。
　　当初那件事本就丢脸，让吴长果当众重提方面糗事，他拉不下这个脸啊！
　　“想法，是不错，可是……”
　　“我可听说，人家女兵要换装，添车辆，更换新的医疗设备了，还都是西北战区支援的。”
　　“什么意思？”
　　“还能什么意思？”
　　秦风张口就来：“昨天被扣下的那个兵，不是普通人。他叫龙天野，父亲龙振国。”
　　“龙司令，是，是他爹？”
　　吴长果震惊的瞪大眼睛。
　　恕他眼拙，他是真没看出来，那小子那么大来头。
　　龙司令的儿子在自己这里学跳伞，结果第一回就出了这么大乱子。
　　难怪秦风最后顺利把人带回来了，怕不是把对方父亲身份搬出来了？
　　“我再跟你透露一个消息，人家牛美丽营长，看上龙天野了。”
　　“什么？？？！”
　　这话的威力堪比核弹引爆。
　　牛营长年近四十了，龙天野才多大？
　　“他俩？”
　　“他俩？”
　　秦风脸不红心不跳的扯淡：“他俩瞧对眼了。”
　　吴长果十分震惊：“可是这俩人年龄差距也太，太大了吧？”
　　“牛营长比那位小龙……天野大那么多？”
　　“爱情的事，很奇妙的，你不懂。”
　　秦风明里暗里的意思就是说，那支女兵部队会得到龙振国的帮助。
　　所以，先下手为强，后下手遭殃。
　　如此一来，吴长果其实不需要费什么劲儿，就能实现名利双收。
　　“机不可失，失不再来，机会就在眼前，能不能把握住看你自己。”
　　“而你需要做的，也仅仅只是，为曾经那叫本就错误的事，道个歉，承认个错误。”
　　“警告下面人引以为戒，不论什么时候都要尊重女同志，给予她们足够的尊重。”
　　思量再三，吴长果实在是找不到任何再拒绝的理由。
　　因为好处实在太多，多到他觉得，哪怕跪下来磕俩头，都不是不行。
　　吴长果看着正在他办公桌前，品味胡辣汤的秦风，赞叹他的才貌双全：“秦处长，我这回是真的服气了。”
　　“你这个作训处长，真不是浪得虚名，不仅善于找出问题发现问题，对于带兵训练也有自己的一套理念。”
　　“这两天，我会根据你们现有的训练计划做出一些调整。”
　　秦风低头喝着胡辣汤，漫不经心的说：“跳伞次数可以相对较少，落地后的快速隐蔽，地面作战有待提高。”
　　“回头，我先把方案列出来给你看看，你可以再根据具体情况，做相应调整。”
　　“好，那就麻烦你了！”
　　吴长果笑颜如花，询问秦风还喝的惯吗，味道怎么样？
　　秦风的回答只有一个字。
　　“中！”
　　……
　　就在秦风这边，实现空手套群狼的同时。
　　西南战区，某新训基地内，也迎来了紧急集合和拉动项目。
　　原本，这应该是临近下连时候的科目，但自从大方向调整过，所有训练往实战化方向转型。
　　新兵们训练前期基础只是走个过场，很快就会进入到军事技能项目的学习和训练。
　　为了充分增加拉动过过程中的行军难度，沿途会有不少老兵对他们展开突然袭击。
　　甚至，就连雷豹特战都接到命令，随时准备给这帮生瓜蛋子上一课第1283章旅途的终点，清澈的爱
　　“传口令！”
　　“不许交头接耳，不许问去哪儿！”
　　“传口令！”
　　“不许交头接耳，不许问要去哪！”
　　“......”
　　荒凉贫瘠的公路旁，新训基地各个新兵连的兵们扛着旗帜，正如一条长龙般往前行走。
　　新兵三连的由赵鹏飞负责扛旗，走在最前面。
　　尽管已经在路上走了一天多，但他精神抖擞，神采奕奕。
　　显然这种突然性的长途急行军对他来说小菜一碟。
　　可跟在身后的新兵却口干舌燥，叫苦连连，眼神空洞无精打采。
　　当部队训练，从以往的模式化慢慢往实战化方向转型后。
　　以实战为标准的训练考核，就变多了。
　　尤其是长途跋涉下的行军，更会是家常便饭。
　　有人问赵鹏飞：“明明运兵车，明明有交通工具，为什么还得用两双脚走路？”
　　赵鹏飞的回答是：“汽车会没油，半路会爆胎。尤其战时，路上会有各种各样的路障，沟壑，还有炮弹坑，这种时候汽车是靠不住的，只有两只腿最管用。”
　　“所以，急行军既是我军的老传统，也需要一代代的发扬光大。”
　　听着赵鹏飞的解释，新兵三连连长不由得点头。
　　老兵就是老兵，思想觉悟就是不一样。
　　有了赵鹏飞在，他们三连新兵的精神面貌，明显要比其他连队好上一届。
　　这就是所谓的，连有一老，如有一宝。
　　反观其他新兵连，有个叫戴虎的家伙，也是二次入伍。
　　但行为作风，可就差的太远了。
　　非但没有起到带头作用，竟然还三番五次的跟新兵借钱，简直恶劣。
　　被连长严重警告后，责令其退还所有钱财，并当众检讨过错。
　　有人问，为什么这样的人，也能被二次征召进部队里？
　　答案很简单，因为这个兵过去品行端正，谁能想到回归社会后一段时间，就能染上那么多恶习？
　　再加上，二次走访时人家准备充裕，隐藏的很好，又拿出过去的功勋章来和武装部同志拉感情，这谁能分辨得出来？
　　又不是孙猴子的火眼金睛，一眼就能辨真假？
　　......
　　因为特意挑选避开人群和城市聚集的地方行军，所以一路上的车辆并不算多。
　　偶尔能见到几辆拉着重型货物的大卡车经过，司机还会冲着他们比个大拇指，按按喇叭。
　　这是货车司机，对军人同志的尊重，以及对他们辛苦训练的感谢。
　　要是换做二三十年前，这些路上流氓，匪徒，恶霸可是数不胜数。
　　大车跑这种路，车上都得带着钢管和砍刀，要不然随时可能有性命之忧。
　　当时没有摄像头，再加上地处偏远，牛鬼蛇神马沆瀣一气，所以货车司机恐匪患久矣。
　　据说，后来是一支部队驻扎到附近，听闻了这件事，直接绕过当地连夜就给这帮匪徒连根拔起。
　　再然后这条路就太平了，许多过路司机纷纷跑去送锦旗，送慰问......
　　“原地修整！”
　　修整命令传出。
　　新兵们一屁股坐在地上，两条腿就跟断了一样。
　　有的喝水，有的拿出提前准备好的干粮食用，还有的则两眼放空的发呆。
　　一副，我是谁，我在哪儿，我在干什么的状态？
　　三连，有新兵实在受不了这样的长途行军，忍不住抱怨：“这都走多久了，到底什么时候是个头啊？”
　　其他新兵也纷纷附和：“班长，咱们到底这是要去哪儿啊，总得有个目的地吧？”
　　“是啊？就这么漫无目的的走下去，铁人也吃不消啊！”
　　面对新兵们的抱怨，班长只是让大家别问了。
　　天黑之前，肯定能到目的地，到时候大家就能休息了。
　　然后，还让大家向赵鹏飞多学习学习，看看人家老赵同志多么精神抖擞。
　　“他是老兵，咱们都是生瓜蛋子，能比吗？”
　　“是啊，人家赵老兵是非常优秀的人民战士，我们都没授衔呢。”
　　“老赵，你还没告诉我们，当初你是因为啥受伤休养的？是跟敌人战斗的吗，洗澡时候我看你身上有疤痕，那是子弹留下的吗？”
　　这番话别说是新兵，就是老兵，就是新兵三连连长听了，都不由得竖起耳朵。
　　和平年代的军人，大多没有经历过实战；这是一种幸运，但同样也是一种惋惜。
　　军人归宿，就是战场。
　　他们每一天的艰苦训练，说白了就是在为随时可能到来的战争做准备。
　　但可惜的是，全军百分之九十多的军人，从未接触过真正的“战争”，哪怕只是局部摩擦都没参与过。
　　所以，赵鹏飞这一身不是伤疤，而是一个军人成长路上的功勋章，更是他实力和能力的强大体现。
　　赵鹏飞肯定是不能说实话的，这涉及到保密条例：“训练里出了点意外。”
　　班长有些不信：“真，就只是出了点儿意外？”
　　赵鹏飞：“不然呢？”
　　班长尴尬：“我以为......”
　　他顿了一下，想到有些话能说，有些话不能说。
　　于是改口说，他猜应该也是训练里出了意外，估计是什么侦察特战选拔一类的。
　　简简单单就这么糊弄过去，稍微休整了一会儿，新兵们便再度赶路。
　　“传口令，以实战练精兵！”
　　“传口令，以，以什么来着？”
　　“实战，练精兵！”
　　“哦哦哦，口令，以实战练精兵！”
　　“口令，用实战放卫星！”
　　“口令，班长要用卫生巾！”
　　“口令，连长那个来了绷不住，谁有姨妈巾.......”
　　口口相传的口令，从头传到尾，被魔改成不知道什么样了。
　　有故意的，也有无意的，但这也是枯燥行军路上唯一一点乐子了。
　　天色渐晚，走了快两天的新兵，终于来到此行的目的地。
　　站在并不算特别高的山峰边缘，脚下一片山谷。
　　邱国海走到山峰的最高点，将一枚旗帜插在土里，冲着看向他的所有新兵老兵们说道。
　　“这里，便是我们此行的终点！”
　　“或许有人知道这里发生过什么，或许有人不知道。”
　　“因为种种原因，在此不方便过多透露，但你们要知道，这块地方咱们的无数战友，拼死守护下来的就够了！”
　　邱国海紧紧握着旗杆，转身冲向山谷那头的，放声高呼：“谨以此行，纪念战友；清澈的爱，献给祖国！”
　　新兵们似乎也都明白过来，这里曾经发生过什么，也知道了此行的意义。
　　所有人手拉着手，在山顶上连成一条长龙，同样冲着山谷那边大喊。
　　声音回荡在山谷间，似是有了回音，也有了回应。
　　“清澈的爱，献给祖国！”
　　“清澈的爱，献给祖国！”
　　“献给祖国，献给祖国第1284章午时已到，有仇报仇
　　“今天主要检验，新兵一至三连！”
　　“科目考核，队列动作，基础口令！”
　　往回走的路上，有一间废弃的棉纺厂。
　　工厂很大，有好几层，但早已荒废许久。
　　而这里便成了战士们暂时休憩的地方，厂区的大院则成了临时考场。
　　用来对新兵们近段时间来的成果，进行阶段性检验。
　　新训基地人比较多，检验就不再是一个班一个班的来，而是一个排一个排的上。
　　甚至可以是以连为基准，全体测试打分。
　　所以，过程进行到很快，没一会儿天就黑了下来。
　　按照要求，新兵们分区域在厂区里不同区域楼层休息睡觉。
　　累了两天了，大家伙儿这会儿也没点儿什么精神洁癖，随便弄个硬纸壳往地上一丢，倒下就着。
　　呼噜声此起彼伏的响起，因为人数众多，似是震的地面都在微微颤抖。
　　厂区保安亭，被邱国海和孙泉临时征为办公室，下头的几位连长也在各自汇报白天测试情况。
　　看着花名册上的成绩，邱国海满意点头：“虽说，现阶段参军入伍大学生成了主力军，但这身体素质倒是杠杠的，一点儿都不比过去差。”
　　孙泉笑道：“现代人生活条件好了，日常肉蛋奶供应充足，小孩儿十五六岁一米七一米八的都很常见，这身体素质能差了吗？”
　　“不过......”他顿了顿，语气委婉的说：“这思想教育方面，还是有待加强。”
　　这话，听得面前几位连长有些汗颜。
　　一方面，是因为之前戴虎那件事，影响很不好。
　　另一方面，大学生参军入伍代表着，部队普遍文化水平在提高。
　　但从另一方面也出现了一个问题，就是自我意识过分强烈，个性化标签过于明显。
　　随着网络发达，流量时代的到来，很多年轻人在来这参军之前会上网刷很多与部队相关的短视频。
　　通过这些视频，其中有部分“大聪明”在参军入伍的第一天，就把自己当成军事专家。
　　不仅对训练评头论足，提出各种质疑，甚至于喜欢对老兵班长指手画脚。
　　比如，质疑据枪训练，枪口挂水壶是不正确的训练方法；会损害枪械结构，拉伤手臂肌肉，建议取消这项训练。
　　比如，质疑侦察特战近乎变态到折磨人的训练，毫无作用，纯粹就是为了折磨人而折磨人。
　　再比如，拿出专家建议的八小时睡眠制，要求军人也得保障充足睡眠，周末最好改为双休制度。
　　这类人往往训练不认真，变着法儿的偷懒，但却宽于律己严于待人，且忧国忧民。
　　老兵敢凶敢发火，哪怕只是说了“你特么”这三个字。
　　这些“大聪明”就会拿着鸡毛当令箭，说什么当下部队出台政策，要求全面贯彻文明化带兵，严禁打骂体罚。
　　你敢碰我一下敢骂我一句我就去上级投诉你，告你，让你降级，扒军装滚蛋。
　　对于这类“祖宗”许多班长们也是无可奈何，惹不起，但是躲得起。
　　然后，这些“大聪明”又以你为什么不关心我，不监督我训练为由，开始反复找茬。
　　尽管这些“大聪明”在部队里是极少数，但碰上一个就能非常让人头疼。
　　因为，固执偏执自私自利已经刻进他们骨头里，扣帽子是他们的拿手绝活。
　　唯一的办法就是等义务兵结束，将其驱出部队，任由他自生自灭。
　　孙泉对于这类人也是懒得管，尊重个人命运也挺好。
　　不过当着面他还是会装模作样的批评一下老兵班长们，让他们要“温柔带兵”“文明带兵”“不能说脏话”。
　　而训练实战化调整，其实也和这方面有很大原因，过去的方式只适用于过去的兵，并不适用于现在和当下......
　　就在这时，外面一辆辆猛士军车开了过来，停在工厂外头。
　　邱国海见状，立马带人出去迎接，来人正是雷豹特战大队的大队长，雷凯文。
　　“雷大队，没想到，你竟然亲自带队前来？”
　　孙泉的话有诧异，也有一些揶揄的意思在里头。
　　雷凯文哈哈一笑，根本没有任何遮遮掩掩的意思：“新训开始有段时间了，我正好来看看有没有什么好苗子。毕竟，自己亲眼看到的，心里才放心一些。”
　　这会儿，桃子还没长好，雷凯文就已经准备来摘桃子了。
　　这是特种大队的特权，也是独属于雷豹的特权。
　　几乎每年，他们都会从全军挑选一些天赋异禀的好苗子带回青训队，自己培养。
　　当初，袁峰就看中了秦风，准备下连时把他带回去的，只是后来出现了一系列意外，这才就此作罢。
　　而雷凯文的消息也很灵通，知道李家胜最近跟着秦风跑到中原空军去学跳伞了，那家伙也有优先选择权。
　　所以雷凯文的想法是，先把最好的那一茬给挑走，等自己选完了，再轮到李家胜他们这样的二线特战连队。
　　这算盘，打的是啪啪响，邱国海听得的是一清二楚：“走了两天两夜，这会儿才稍微睡下，要不稍微再等等，让大家多休息会儿？”
　　雷凯文看看手表：“行吧，那我就再等十分钟，十分钟后再进去，这总行了吧？”
　　邱国海眼皮子跳了跳。
　　十分钟，能睡个鸡毛！
　　但人家是带着上级命令来的，他也没辙！
　　雷凯文返回车里，命令所有人熄火，就这么慢悠悠的等待起来。
　　......
　　与此同时，远在中原战区的秦风那边，正在宿舍休息。
　　一通电话，将他从床上吵醒，电话那头传来吕崇的声音。
　　“睡了吗？”
　　“你说呢，老吕？”
　　秦风揉着眼睛，有点儿郁闷。
　　这大半夜的，怎么就忽然打电话来了。
　　吕崇说了声抱歉，随后便道明来意：“是这样，有件事我想跟你汇报一下；新训基地拉练已经开始，雷凯文亲自带队去对新兵检验了。”
　　秦风打了个哈欠，明白对方什么意思了：“等不及想报仇了？”
　　吕崇心里骂了句废话，但嘴上却说：“我认为，现在就是最好的时候，你觉得呢？”
　　秦风想了想，觉得这话没毛病。
　　大队长都带人出去了，这会儿最适合趁虚而入。
　　“既然如此，那就有仇报仇，有怨报怨吧。”
　　“但有一点，事儿别闹得太大，不要出现人员受伤，不然不好收场。”
　　“我这边批准了，但是你们也得闹个名头，不能就这么干去。”
　　吕崇挠挠头：“该找个什么样的名头？”
　　秦风问：“旅里，有会摄像，会记录，会拍视频的吗？”
　　“宣传股，应该是有的，对外宣传剪辑都没问题。”
　　“把拍摄器材，设备，统统带上，就当是给影视作品收录素材。”
　　吕崇咧嘴笑了：“这套路，绝了！”
　　电话挂断，他传令全旅集体开拔：“妈的，老子今回要把雷豹特训基地给‘碾平’了第1285章秦风的人，你也敢抢？
　　“我要吃，么么么，要吃红烧肉，炸猪排，葱烧大排......”
　　工厂，二楼某角落里，躺着新兵连五连的兵。
　　他们席地而睡，手里抱着枪，说着梦话，磨着牙，打着呼噜。
　　而在他们毫无察觉的情况下，窗口出现了好几个穿着黑色作战服的人影。
　　孔来通过钩锁爬上来，看着这帮毫无警戒心，呼呼大睡的新兵蛋子心里一阵好笑。
　　但凡真的是敌人来袭，怕是这帮小子有一个算一个，全都去下面报到了。
　　“动手！”
　　孔来打了个手势，众人立即从窗户落下。
　　轻飘飘的，几乎没有发出一丁点声音，就像是猫落在地上。
　　这伙人分散出去，并未对这些新兵下手，而是非常迅速的收缴了他们怀抱着的枪。
　　当过兵的都知道，在拿到枪的那一刻起，这就是第二条生命。
　　不论是吃饭睡觉，都必须得背在身上。
　　也就是所谓的，枪不离身。
　　而现在，他们在睡梦中，轻而易举的就被缴了械，这就等于是被夺走了“生命”。
　　新兵们警惕性几乎为零，即便是有些人怀里抱着枪的，这些老特也能通过各种方式，轻而易举的让他们张开双臂，把枪暴露出来。
　　没一会儿功夫，外头院子里铺着的一块棉毯上，就堆积了不少的枪。
　　这些，都是被雷豹特战大队成功过缴获的枪支。
　　而每一次有枪被带出来，都等于是在打邱国海和孙泉等人的脸。
　　他们觉得，即便是警觉性再差，上千人呢只要有一个人发现不对劲，喊出一嗓子。
　　这场闹剧都应该被及时制止才对，只可惜他们高估了手下这些新兵的警惕性，也低估了雷豹特战队员的手段。
　　这时，二楼角落里有个雷豹特种兵准备拿走面前新兵怀里枪时，对方竟有所察觉的睁开眼睛。
　　可还没等那个新兵做出任何举动，就被死死捂住嘴，再次打晕过去。
　　面对这些身经百战的老特。
　　这群生瓜蛋子，即便是有所发现，也无济于事。
　　但凡事总有例外，当一个老特率先来到三楼时，却又一道目光注视着他。
　　正是赵鹏飞。
　　他并不是刚醒，而是在外头有引擎声出现的那一刻，就已经睁眼了。
　　并悄悄趴在窗户边上，对着外头张望。
　　虽然，并不能确定男人是谁。
　　但作为一名老兵，作为一名实战经验丰富的老兵，他意识到接下来会发生些什么。
　　不过，赵鹏飞并未声张，而是不动声色的再次躺了回去；因为他知道这项训练的目的，重在锻炼新兵们的警觉性和警惕性。
　　如果赵鹏飞现在出声，那这项训练也就失去了他的最终意义。
　　很快，雷豹的兵继续他们的缴械工作，三班其他新兵都进展的很顺利。
　　不论抱的有多紧，那伙人总有办法将那把枪，从你的怀抱里弄出来。
　　可唯独到了，赵鹏飞时出现意外。
　　赵鹏飞没有撒手，而是睁开眼给予对方一个警告的眼神。
　　但对方明显没有意识到这是个老兵，也不清楚他是什么来路。
　　本能的想要去捂住赵鹏飞的嘴，然后尝试将其打晕，结果被躲了过去，反被赵鹏飞掐住脖子。
　　“嘘！”
　　“滚一边去！”
　　“别逼我弄你！”
　　赵鹏飞的警告，让这个特种兵很是尴尬。
　　从对方的身手，他意识到了这是个老兵，而且战斗力不在自己之下。
　　即便是二次入伍，通常也很少见到这样的高手。
　　为了不弄出太大动静来，他只能点点头“放过”赵鹏飞，去到其他人那里。
　　很快，这个兵就带着几把枪从楼里出来，并将这一情况告诉给了雷凯文。
　　“二次入伍？”
　　“警觉性非常强？”
　　“身手还在你之上？”
　　雷凯文眼前一亮，觉得这个二次入伍的老兵有点儿意思。
　　但邱国海却从大致描述里听出了对方是谁，并警告他别打那人主意。
　　“怎么，你这新兵团，还有我雷豹带不走的？”
　　“说了带不走，就是带不走，别给自己找麻烦。”
　　“那个新兵，叫什么名字？”
　　雷凯文似乎也意识到有哪里不对劲，于是好奇问了一嘴。
　　邱国海冷笑一声：“赵鹏飞。”
　　雷凯文先是皱了皱眉头，感觉这个名字非常熟悉，但一时之间又有点儿想不起来。
　　因为，这个名字比较大众化，在部队里什么张鹏飞，李鹏飞，谢腾飞，丁腾飞这些名字太常见了。
　　再加上，没有过多信息描述，他也很难在记忆里和人对上号。
　　孙泉提醒：“他是秦风的老班长，换句话说，秦风是他带出来得兵。”
　　雷凯文：“......”
　　过了好一阵，他才尴尬的笑笑：“那确实带不走，pass掉，pass掉。”
　　话音刚落，楼上忽然传来一声大吼：“敌袭，敌袭，有敌人！”
　　随后，所有人像是被全部惊醒了一般，工厂楼上也传来乱糟糟的声音。
　　看样子，应该是新兵们在发现不对劲后，和这些特种兵打闹起来了。
　　而结果也是可想而知，这些老特一个人打三四个普通士兵不费事。
　　至于这些，刚参军入伍没多久，连格斗术都还没能真正掌握的生瓜蛋子而言，根本构不成任何威胁。
　　没一会儿的工夫，就被这些老特凭借矫健的身手，还有手里的闪光弹，烟雾弹给弄得十分狼狈。
　　而更加狼狈的还在后头......
　　紧急集合哨声在黑夜里响起。
　　所有新兵按照连排长要求赶紧来到外面集合站好。
　　当大家灰头土脸的站好队伍，看到面前那堆积如山的枪械时，这才意识到了问题的严重性。
　　妈的！
　　被偷袭了！
　　怀里的枪在毫无防备的情况下，被人给拿走了！
　　可以拿走他们的枪，就意味着可以用刀轻而易举的抹了他们的脖子，
　　邱国海冷冷的说：“介绍说一下，这位是来自雷豹特战队的雷大队，今晚只是对你们警觉性的一个小测试。但测试结果却让我大失所望，因为你们一个个几乎全都已经死了第1286章不好！家被偷了
　　“枪，是士兵的第二生命！”
　　邱国海训斥完，把现场交给雷凯文。
　　他自带一股子上位者，力拔山兮气盖世的气势。
　　但雷凯文却不按套路出牌，非但没有批评，反倒是委婉的说道。
　　“但在战场上，并不是说枪丢了，就没有办法作战！”
　　“因为战场上，子弹总有打光的那一天，到那时候这把枪啊……”
　　他弯腰从地上捡起一把枪，用力拍了拍：“没了子弹的枪，就是烧火棍。有时候，甚至没有一根棍子靠谱。”
　　这番话，瞬间给新兵们挽回了一些见面。
　　赵鹏飞也在人群中看着这位老熟人的表演。
　　作为一个老兵，他很清楚雷凯文现在这么做的目的是什么。
　　拉拢人心。
　　打一巴掌，给一枣吃。
　　雷凯文把枪放下，再度说道：“战场上没了枪，咱们还有匕首，没了匕首，还有拳头。”
　　“就算是没了拳头，哪怕用牙齿咬，都得把敌人脸颊上的一块肉，给咬下来。”
　　“而想要做到这些，需要莫大的勇气，需要一个战士的决心！”
　　“我想知道，当战争来临的时，你们是否有勇气，用你们的拳头，用你们的牙齿去咬碎敌人！”
　　“有！”
　　新兵们高呼一声。
　　雷凯文却装作没听见：“声音太小了，听不见！不知道的还以为是蚊子在我耳边绕呢！”
　　新兵们再次集体高呼：“有，有，有！”
　　雷凯文这才挑了挑眉，说道：“有这个决心，有这个勇气，还得有这份实力和能力。新兵连，只是你们梦的开始。”
　　“你们中，有人会被分配到通讯部队，分配到炊事班，分配到装甲连，火炮连，或者是陆航大队。”
　　“但我想说的是，只有最强的那几个，最顶尖的，才有资格分到我所带的部队。”
　　他嘴角勾起一抹微笑，说：“至于具体是什么单位，目前的你们，还没这个资格知道。”
　　他用手指指了指自己的眼睛，又指了指底下的新兵：“我会看着你们，看着你们的蜕变和成长，看着你们成为最万里挑一的军人！”
　　说罢，空中传来轰隆隆的风噪声。
　　黑暗中，一个闪着灯的光点缓缓接近。
　　狂风吹得地面飞沙走石，不少人都睁不开眼睛，只能使劲压着帽子。
　　头顶多了一架直升机，直升机上丢下来一根软梯，正好落在雷凯文的面前。
　　只见雷凯文上前一步，抓住软梯跟着直升机一起缓缓升空，在离开前还用两根手指在眉上做了个非常帅气的告别姿势。
　　跟随而来的孔来等人也迅速后撤，以最快速度进入那一辆辆猛士军车内，干脆利落的关上门快速潇洒离去。
　　看到这一幕，邱国海想说：真尼玛骚包，还特么用直升机离场！
　　孙泉也在心里暗骂一声：呸，臭不要脸的，就跟谁家没有直升机一样！
　　赵鹏飞内心则是有点儿想笑：堂堂雷豹特战大队队长，居然用这么无聊又中二的方式，一看就是提前彩排过的......
　　中二归中二，但现在的年轻人，还就吃这一套。
　　不论是从他们神乎其技的身手，还是先前那牛逼轰轰的发言，亦或是最后的帅气离场。
　　无不透露着，这支队伍和常规部队的不同；几乎就快把，我们是特种部队这句话写在脸上了。
　　而特种兵这三个字，在绝大多数新兵眼里，那就是“神”一般的存在。
　　那是陆军巅峰，比侦察兵还要牛逼！
　　只有最强，最厉害的新兵才有资格进入！
　　就这么一下子，就激发起了战士们争强斗勇的好胜心，毕竟谁愿意承认自己是弱者？
　　邱国海看出大家的激动和眼神里的狂热，不合时宜的咳嗽一声，说道：“饭，要一口一口吃，路要一步一步走。在想要，和得到之间，还有一个做到。”
　　“而今晚，也算是给你们结结实实的上一课，让你们知道野外行军最应该注意什么？”
　　“如果，现在是战时，如果，先前那些都是敌人，那你们现在已经全部是枪下亡魂了。”
　　“而你们的死，很可能会直接影响到此次战役的胜负，以及最终走向。连家都被偷了，连小命都没了，你们应该给我好好反思反思！”
　　孙泉作为新训基地正委，上来说两句漂亮话，打了个圆场：“原本，按照团长的脾气，是准备让你们原路走回去的。”
　　“但是，考虑到你们还是新兵，考虑到是第一次遭遇这样的事儿，所以还是决定让车来接你们。”
　　“现在，回去继续休息，各班派个人站岗，明天天一亮咱们就回基地。”
　　“是！”
　　队伍四散而开。
　　新兵把枪领回去，再度回到原先睡觉的地方。
　　但这会儿全都睡意全无，脑袋里还在回想先前的这那一幕。
　　新兵三连，有新兵好奇询问赵鹏飞：“赵班副，那是一支什么样的部队，是不是特别厉害？”
　　“班副，你说我有机会当特种兵吗，我跑的特别快，也算是有特长的？”
　　“赵班副，你以前是啥部队的？是侦察兵吗？”
　　“侦察兵，和特种兵究竟有啥区别，怎么样才能进特种部队啊？”
　　不出所料，雷凯文今晚的出现，率先在许多新兵心里埋下一颗种子。
　　接下来，只需要等待时间，让这颗种子慢慢发芽，就能收获。
　　面对大家的好奇，赵鹏飞只是挑了几个最简单的解释了一下。
　　但同样也告诫新兵，特种兵并不比所谓的侦察兵，炮兵，厉害很多。
　　他们只是一群，完成特殊任务的兵种，也是距离死亡和危险最近的一群人。
　　......
　　直升机上，雷凯文面带微笑。
　　对于先前的帅气登场，还有离场方式非常满意。
　　虽说，提出这个方案的时候，他觉得有些实在尴尬羞耻。
　　但现在年轻人就吃这一套，他也没办法，都是为了雷豹的未来好。
　　而就在直升机返程之际，副驾驶的对讲机忽然传来一阵急促焦急的声音。
　　“豹子窝呼叫大队长，豹子窝呼叫大队长！”
　　“是我，怎么了？”
　　雷凯文接过对讲机，问了一句。
　　那头几乎是大吼的回应：“出事了，家里出事了，大队长你千万别回来，千万别......！”
　　通讯戛然而止，只剩下一阵滋啦滋啦的电流声。
　　雷凯文足足愣了两秒，这才猛地反应过来。
　　“不好！”
　　“家被偷了第1287章步兵巅峰，也不过如此？
　　“你们不能这样，不能这样！”
　　“滚一边去！”
　　雷豹特训基地威严的大门依然矗立。
　　但右侧某一段的围墙，却被炮弹轰出了一个大大的缺口。
　　浓烟中，坦克，步战车，加载双管机枪的猛士军车，牵引火炮等重火力装备。
　　就这么硬生生的，排着长队从围墙缺口往里头挤。
　　像极了一群喝醉酒的壮汉，夜踹GUA妇门。
　　雷豹参谋长被这一幕吓坏了，赶紧带人出来阻挠。
　　但却被吕崇，以妨碍合成旅开展训练为由，给强行捆起来丢到一边。
　　特种兵，确实是陆军巅峰，但严格来说只能算是轻步兵巅峰。
　　在牛逼的战斗技巧，再坚韧不拔的意志，在碰到钢铁洪流的时候也得歇菜。
　　平日里牛逼轰轰，不把常规单位放在眼里的老特，此刻就这么从睡梦中被惊醒，眼睁睁看着自家被外人闯入。
　　他们想要阻挠，想要阻拦，但根本无济于事。
　　因为吕崇带着命令，说是奉命对雷豹特战大队的警觉性进行检验，检验配套训练设施是否完善。
　　同时，代表集团军为“军旅题材影视作品”收集各种素材。
　　理由是，雷豹特训基地周围风景很不错，很适合取景。
　　眼看，对方不光能来硬的，还能来软的。
　　参谋长终于明白当初雷凯文的担心和后怕，并非多余。
　　甚至在某种程度上，他们都低估了事件的发展，还有严重性。
　　这帮家伙敢明目张胆的把全旅都拉来，没有上头的命令，可能吗？
　　当初，秦风奉司令部命令，借用雷豹之手，狠狠抽了合成33旅一耳光。
　　现在报应来了，而且来的如此猛烈，如此的霸道和蛮不讲理.......
　　“快，快通知大队长！”
　　“赶紧联系大队长，说家里出事了，合成旅报复来了！”
　　通讯排长火急火燎的往值班室跑，准备用通讯设备联系雷凯文。
　　可平日里，他们最引以为傲的尖端通讯设备，却在此刻受到强烈电磁干扰。
　　“喂，喂，喂喂.....”
　　“妈的，联系不上！”
　　“对方出动电子干扰部队！”
　　“这尼玛是要把我们给围死在这，不让我们和外界联系！”
　　通讯排长急的不行，尝试各种办法，但整片基地网络，通讯，无线电全部被切断。
　　此时，外墙外停靠的一辆电磁干扰车里，朱慧慧戴着耳机，正在有条不紊的指挥下属。
　　作为雷豹出来的人，她深刻知道这支队伍的弱点和短板。
　　甚至于她和袁峰，葛志勇上次来办事，就是为了获取基础通讯信息。
　　为此次任务埋下伏笔，做足准备。
　　“朱姐，有多个信号，在尝试各种方式突破咱们的封锁，想要与外界联系。”
　　“西北角我方干扰信号较弱，对方应该也动用了抗干扰设备。”
　　朱慧慧半摘耳机，吩咐下面人：“让无人机带着多个大频率干扰设备，去补缺口。”
　　“旅长命令，短时间内不让他们和外界联系，这是对我们电子对抗单位的一次实战化检验。”
　　“也是王牌部队，和特战之间的无声对抗，看看谁在这方面，能更占优势。”
　　下属楚倩雯有些犹豫：“朱姐，这样，会不会有些不太好啊，这毕竟是你的老部队？而且人家还是......”
　　朱慧慧将耳机挂在脖子上，用一副冷淡的表情说道：“雷豹在夜袭合成旅，斩首各级指挥部的时候，就注定了会有这么一天。”
　　“以实战练精兵，是当下训练的大方向，都是为了帮助对方查漏补缺。”
　　“咱们能知耻而后勇，从而推动各项改进；相信雷豹也会在这次突然袭击里，受益良多。”
　　楚倩雯点点头，将命令传递下去。
　　将那头刚刚燃起的小火苗，瞬间扑灭。
　　雷豹的人也都不傻，知道基地被电磁干扰，知道朱慧慧的手段。
　　所以干脆直接分兵突围，准备离开朱慧慧的干扰半径，争取和外界联系。
　　可就在这些特种兵，三三两两的携带单兵通讯，准备突围离开时却遭到了各种围追堵截。
　　“想跑？”
　　“给我追！”
　　李家胜带人在后头穷追不舍。
　　很快，就有几个家伙被顺利制伏，成功拿下。
　　尽管，暗刺只是旅属特战连，编制上比起雷豹要差得太远。
　　但自从李家胜那天被秦风画过大饼以后，回来就将原味大饼，分给了底下的兵。
　　干得好，有机会取代雷豹，成为西南第一特战！
　　这样的机会，这么好的晋升渠道？
　　这可是扬名立万的大好事，谁会放过？
　　当兵的，不争馒头争口气，谁愿意承认自己比别人差？
　　都是俩肩膀扛一个脑袋，凭什么雷豹排场和名气就比他们大，凭什么他们就不能青出于蓝而胜于蓝，将其取而代之？
　　“连长，东面，成功捕获两名敌人！”
　　“连长，北侧成功抓获一名！”
　　“报告连长，西北角三名敌人，抓到一个，还有两个让他们跑了！”
　　“我这边也有人跑了......”
　　李家胜给地上这家伙，用扎带反手捆住双手，一屁股坐在其身上，听着底下人传来的回报。
　　有的能抓住，有的抓不住。
　　对此他也不意外，毕竟人家也不是吃素的。
　　“哼，等我们大队长回来，你们全都吃不了兜着走！”
　　地上这个特战通讯排长虽被制伏，却依旧恨恨骂道。
　　但李家胜却拍着他的脑袋，笑眯眯的说。
　　“你不会真的以为，我们就这点准备？”
　　“你们不就这么些人吗？”
　　地上这人还是不服气：“渗透和突围，是我们的强项，只要我们想走，你们再多人也拦不住的！”
　　李家胜摇了摇手指：“不好意思，我从来就没说过，我们只有这么点儿人。上回，你们得罪的可不只是我们合成旅。”
　　“什么意思？”
　　“这都不懂？”
　　李家胜笑眯眯的：“基层部队喜欢抱团，这次来的可不止我们这一支队伍。”
　　通讯排长惊恐的瞪大眼睛：“卧槽，你们到底来了多少人？”
　　李家胜冲他笑笑：“你猜？”
　　......
　　雷豹特训基地外围。
　　刚刚逃出生天的特种兵还没来得及高兴，就发现明明已经脱离对方封锁了，可信号依旧有干扰。
　　在这样的情况下，他们根本无法和外界联系，更没法通知大队长。
　　就在这时，前方路边忽然出现十来号人，为首的是个上尉。
　　“在那边！”
　　“抓住他们！”
　　112加强团正委接到命令，协同封锁在外围。
　　陈子龙带着突击队的人据守在一侧，等候多时。
　　见到有雷豹的老特突破封锁逃出来，立马狂笑不止的以人海战术对其进行包围。
　　这一幕，把那些老特脑袋都弄炸了，他们做梦都想不到外围的封锁根本就不止一层。
　　而是像洋葱那样，一层接一层，为的就是最大程度的“报仇雪恨”。
　　112加强团继秦风后，新上任的正委看到几个特种兵，被一群普通基层战士生擒活捉。
　　看着对方狼狈的模样，这让打破固有滤镜的他不由冷笑。
　　“呵呵，轻步兵巅峰，也不过如此嘛第1288章把雷豹往绝路上逼
　　“报告旅长，雷豹基地已基本被控制，请指示！”
　　副参谋长郭海涛来到吕崇面前汇报情况。
　　吕崇背着手，站在花坛边，冷淡的纠正。
　　“不是控制，而是配合演练，是以实战化为目的的演习！”
　　“对对对，演习，演习......”
　　郭海涛笑眯眯的改口。
　　吕崇将目光投向作训科主任葛志勇，问：“作战训练任务，都安排下去了吗？”
　　葛志勇：“各单位都在寻找目标和场地，就等您一声令下，开始了。”
　　吕崇笑着点头：“既然如此，那就开始吧。人敬我一尺，我还人一丈，给特战的兄弟们瞧瞧，我们基层部队都是怎么开展训练的。”
　　“是。”
　　......
　　随着命令传递，合成旅各单位开始在雷豹特训基地里展开实弹化训练。
　　几栋水泥框架构成的反恐训练楼，被钢刀营长周付军团团包围。
　　周付军叉着腰，冲着对面那几栋水泥框架看了看：“作训科给咱安排的考核项目，是什么来着？”
　　许天材：“击毙敌方建筑里的恐怖分子。”
　　周付军诧异：“没有人质营救什么的？”
　　许天材嘿嘿笑着：“恐怖分子都死了，人质不就得救了吗？”
　　“有道理！”
　　在周付军的安排下，各单位立即开始准备。
　　很快，对面某一栋楼内窗口，弹出“恐怖分子”的人形亚克力板。
　　这是雷豹用来训练射击精准，以及特战队员临场反应的。
　　在以往训练里，特战队员需要端着枪，在转瞬间瞄准并用子弹击中目标。
　　而这项训练到了钢刀营手里，7.62毫米子弹直接替换成了107毫米口径火箭炮。
　　这是一种，轻型牵引式火箭炮，炮管3x4总共12发，形似于喀秋莎火箭炮车的缩小迷你版。
　　一轮火炮下去，甭管窗口里头是“恐怖分子”还是什么别的东西，这会儿都得是东一块西一块。
　　“怎么样，恐怖分子都被击毙了吗？”
　　“报告营长，为了稳妥起见，我建议再来几发60火，稳妥一点。”
　　“准了！”
　　在周付军的同意下，一发发单兵手持60毫米口径火箭筒也被拿了出来。
　　对准那些个水泥建筑窗口，直接就是一发发火箭弹打过去。
　　剧烈的爆炸声，炸的楼上水泥碎块到处飞溅。
　　好好的训练楼，也成了战损版，甚至有一栋楼二层通往三层的楼梯，都被火箭弹给炸毁了。
　　这一幕，给周围雷豹狙击班的那些个神枪手，看的眼泪都快下来了。
　　这尼玛是练枪法，练人质解救的地方。
　　你们玩儿重火力，这特么不是欺负人吗？
　　在完成了第一个项目的考核后，周付军便带人去往下一个“考核点”。
　　途经操场，发现正在有其他单位的兄弟，在对战车性能进行检测
　　泥块，青草飞溅，一辆辆坦克屁股后头喷着黑烟，履带在雷豹特训基地最大的操场上玩起了折返跑和接力跑。
　　甚至于，还有一些战车在测试途中，玩儿起了飘移，给操场上的草皮碾的和狗啃的一样，属实是有些惨不忍睹。
　　“到了。”
　　周付军和许天材带着钢刀营来到一片靶场。
　　但和常规部队的靶场不同，现场有一些铁丝网，还有战壕。
　　这片场地相对而言比较多功能，模拟的是战场复杂环境下奔袭作战。
　　“咱们的作战训练任务，是什么？”
　　“快速抵近目标，摧毁敌军阵地，步坦协同作战。”
　　“分批次，一个个队伍轮着来。”
　　周付军用两只手，组合成一个菱形相框，同时将对面靶场的几个靶子，全部框在里面。
　　“假想目标，就是对面这些靶子，这就是一个个敌方火力据点！”
　　“是！”
　　钢刀营的战车犹如洪水猛兽。
　　将那些个铁丝网，大油桶直接碾在车轮底下。
　　以步兵和战车协同前进的方式，朝着靶场目标靠近。
　　在抵近到三四百米距离时，车顶的机枪手钻出来，以车载双管机枪，开始对着远处靶子疯狂扫射。
　　哒哒哒的声音响起，滚烫的金属弹壳如同爆金币一般，不断往下掉落。
　　靶场上这些个人形靶子，也是遭了老罪了，在双管机枪的扫射下被撕成碎片。
　　连带着后方的土墙，也是被打的黄土纷飞，像是被强行铲掉了一层似的。
　　“强盗，你们简直就是一群蛮不讲理的强盗！”
　　雷豹参谋长被吕崇强行带在身边，随同他一起观看这场精彩训练。
　　围墙被毁，反恐训练楼被炸的满目疮痍，操场被履带践踏，靶场被战车来来回回撵平。
　　尤其基地后头有个小山头，原本郁郁葱葱的，现在被火炮单位给炸的满目疮痍，像是狗坑的一样。
　　更有陆航部队的武装直升机，用导弹对着山头上被狗坑的地方，又是一连串的火箭弹轰炸。
　　吕崇举着望远镜，对于本次检验成果颇为满意，脸上的笑容从踏进雷豹的那一刻起就没停下过。
　　这种拳拳到肉，以牙还牙的畅快！
　　这让他比升将军，还要高兴一百倍！
　　反倒是雷豹参谋长痛心疾首，就差老泪纵横了，他不断的咒骂，但却无法阻止合成旅的铁骑碾压。
　　吕崇扭头看向他，点了根事后烟舒爽的吸了一口：“你斩首我的基层指挥官，弄得我们全旅上下颜面尽失；我现在不过是借用你们的场地，搞搞训练，用不着这么咬牙切齿。”
　　雷豹参谋长满脸愤恨：“你们这是非要把事儿做绝！”
　　吕崇笑笑：“做绝？更绝的还在后头！”
　　他扭过头，冲着葛志勇吩咐：“那位雷大队，往回赶了没有？”
　　“孙正委那边传来消息，刚在新兵面前装了一波大的，正在往回赶。”
　　“很好，那咱就等着他送上门！”
　　雷豹参谋长脸色惊变。
　　不好！
　　这帮家伙哪里是趁着雷凯文不在搞偷袭！
　　分明是故意算准时间，准备在搞完破坏后，再把赶回的雷凯文斩首！
　　......
　　与此同时，雷凯文那边已经收到消息，正在火急火燎的带人往回赶。
　　但为了确保安全，路上他就强压着怒火给秦风打了个电话。
　　并询问秦风，这次事件的底线，到底在哪儿？
　　那边的秦风也是挺无语的，还让不让人睡觉了？
　　这一晚上，真闹腾！
　　人都不在西南，躲到中原空军来了，还有一堆电话和工作要处理。
　　“底线？”
　　“什么底线？”
　　“考核的底线，就是不出现人员伤亡，其他的没有。”
　　说完，秦风就有些不耐烦的挂断了电话。
　　明天还得接着跳伞呢，他得保证充足睡眠。
　　这头的雷凯文内心五味杂陈，他哪能不知道，家里现在是什么样？
　　哪能不知道吕崇正在自己老窝等着他呢？
　　可这种时候，你让他往哪儿躲？
　　堂堂雷豹大队长，家被人给推平了，还不敢回去？
　　往后他们哪里还有威严，哪里还敢以王牌特战自称？
　　雷凯文气的浑身哆嗦：“秦风，你这招一箭双雕实在歹毒，太歹毒了！真是要把我雷豹往绝路上逼第1289章人人自危，满城风雨
　　“哈哈哈哈，笑死我了，笑死我了！”
　　“参谋长，什么事儿，让您高兴成这样？”
　　东南战区，狼牙特战基地。
　　范参谋长一边往办公室走，一边忍不住哈哈大笑。
　　甚至于上楼梯时，笑的实在有些岔气，干脆扶着栏杆狂笑不止。
　　这一幕，可给身旁的下属给整不会了。
　　虽然都说范参谋长是笑面虎，但笑的这么开心，这么高兴，还是头回见。
　　范参谋长直起身子，脸笑的通红，眼角还挂着两串晶莹剔透的泪花：“你肯定想不到，昨个部队里发生了一件大事？”
　　“啥事啊？”
　　“西南那个雷豹，知道吗？”
　　“知道，大队长雷凯文，挺厉害的一个角色。”
　　“哈哈哈哈，厉害，是挺厉害，是挺厉害的。”
　　范参谋长拍着大腿，再次笑的直不起腰：“昨个，那位挺厉害的雷大队，去了趟新训基地挑苗子，结果家被偷了。”
　　下属愣了一下：“家被偷了？谁偷的，不会是咱们吧？”
　　范参谋长摆摆手：“要是被咱们偷的，我哪能笑这么厉害，被一支常规部队给连锅端了。基地设施被弄得乱七八糟，反恐训练楼被炮弹轰成了危房。”
　　“那操场，被履带和车轮来回碾压，弄得和狗啃的一样。”
　　“最要命的是那靶场，你见过用坦克炮弹，打人形标靶吗？”
　　“他们那靶场，哈哈哈哈，被炸的跟斑秃了一样，不行了，不行了，光是想想，我就忍不住......”
　　下属看到这一幕，并没有觉得好笑，反倒是感觉有点儿说不上来的滋味儿。
　　特种部队的基地，被常规部队给“攻占”了，还被弄得乱七八糟。
　　这种奇闻，他还是头回听见。
　　尽管，各战区特战通常都是竞争关系，但身为同行，他不免有些唏嘘。
　　范参谋长见他不笑，也觉得好像没啥意思：“算了，你不懂，你不懂，忙你的去吧。”
　　下属离开后，范参谋长揉了揉被笑的僵硬的面部肌肉，推门走进何大队的办公室。
　　此时，屋里已经坐着好几个首长，但每个人都是一副严肃脸。
　　并在范参谋长推门进来时，一起抬头看向他。
　　因为先前在办公室里，他们就已经听到了这家伙在上楼时魔性的笑声。
　　“你们这是咋了，这么严肃干什么？”
　　范参谋长有些疑惑，询问他们是不是出什么事了？
　　何大队问：“昨天，西南雷豹的那件事，听说了吗？”
　　范参谋长笑了：“当然听说了，我那朋友全告诉我了，差点儿没给我乐坏了。据说，雷凯文最后是举着两只手，从直升机里出来投降的。”
　　“笑死我了，堂堂特战大队队长，被常规部队给搞成这副德行，哈哈，哈哈哈......”
　　范参谋长笑着笑着，就有些笑不动了。
　　因为他发现，这办公室里除了他一人没心没肺。
　　其他人依旧是一副严肃脸，甚至于当他们听到雷凯文是举着双手，主动投降的。
　　那张老脸，比先前更加难看，办公室里的气氛也凝重了很多。
　　“老何，你们这都是怎么了，怎么不笑呢？”
　　“之前比赛里，雷豹是怎么猥琐，怎么耍阴招的，全忘了？”
　　“现在被整成这样，连雷凯文都成了俘虏，这不是挺有意思一件事吗？”
　　何大队语气凝重：“这件事，你觉得很好笑？”
　　范参谋长意识到气氛有些不对，连忙改口：“确实不应该落井下石，但这也从侧面体现出了，雷豹在防御上的漏洞。”
　　“说不准，人家这回记吃记打，回头就知耻后勇，大步提升呢？”
　　狼牙正委紧跟着说：“那你觉得，我们有没有漏洞？”
　　这番话，直接给范参谋长给问住了：“正委，你这是啥意思？”
　　何大队神色复杂：“老范，你这个参谋长，看问题的角度太单一，光是看乐子，没有去发觉藏在表面下头的问题。”
　　“雷豹好歹也是特种部队，隶属于集团军，要是没有司令部的许可，常规部队敢这么干？”
　　“我已经找人打听过了，那支队伍是曾经西南的王牌劲旅，是一支装备精良的合成化部队。”
　　“双方在此之前就结过仇，当初雷凯文奉命去端了人家合成旅各级指挥部，弄得人家全旅从上到下颜面尽失，经费待遇一减再减，甚至直接撸掉了好些军官的帽子。”
　　范参谋长顿了顿：“所以，今回是寻仇？可这跟咱们有什么关系？”
　　何大队揉着眉心，有些头疼：“凡事都怕开先例，在此之前还从没出现过，常规部队和特种部队之间关系闹的这么僵，动静闹这么大的。”
　　“哪个部队没缺点，哪个单位没漏洞？特种兵也不是神仙，一发炮弹下去也得死。”
　　“我现在就怕这件事会被上头树立成典型，然后各大战区会接连效仿......”
　　范参谋长大惊失色，但紧跟着就疯狂摇头：“不会吧？这种事，哪能这么容易引发效法，而且这不是在挑拨双方关系吗？”
　　狼牙正委摇头：“时局不同，当下外部环境风云变化，一天一个样，咱们的训练方向也开始以实战化为标准转型。”
　　“说简单点，就是任何训练的出发点，都要以应对战争做准备。”
　　“怎么个准备法，可不是用嘴说说的。得有条理，有方法，有方针？”
　　“你的意思是.......”范参谋长震惊：“雷豹和那支合成化部队闹成这样，不是偶然，不是个例，而是在给其他战区打个样？”
　　“虽然，我很不想承认，但至少有六七成概率。”何大队用力揉搓着脸，似乎想要把心情给稍稍平复下去一些。
　　可一想到，自己未来某天可能也要遭遇雷凯文相同待遇，面对类似的局面。
　　他这心理，怎么可能不慌？
　　论合成化部队建设，东南战区的实力可比西南强悍。
　　尤其是海军和空军力量，更是不容小觑，毕竟要守护那么长的海岸线。
　　真要是碰上类似的事儿，何大队觉得自己可能比雷凯文死的还要惨。
　　办公室里陷入一片死寂，每个人头顶上都像是笼罩着一片乌云。
　　谁也不知道什么时候会下雨，什么时候会打雷？
　　......
　　至于其他各个战区特战基地内，情况也都大差不差。
　　雷凯文和雷豹的遭遇简直惨不忍睹，他们也都了解到了。
　　当下，各特战高层指挥官人人自危，谁也不希望步入后尘。
　　而凭一己之力，搅的满城风雨，让这些牛逼轰轰的特种部队晚上觉都睡不着的始作俑者。
　　正一次又一次的从运输机上起跳，不亦乐乎的享受着，跳伞时那种急速降落的失重感，带来的心跳刺激....第1290章我是罪魁祸首，我摊牌了
　　“风哥，李家胜这两天，哪儿去了？”
　　就在刚刚，秦风带着祁猛，庄平，龙天野三人，与空降兵一起完成了一次堪称完美的高空跳伞。
　　平稳落地后，秦风开始简单规整他的伞包，祁猛便在旁边问出了他心中的疑问。
　　经历了之前的灰暗时刻，他现在对李家胜的身份很是不理解，很是好奇。
　　所以，当他发现李家胜无端端的消失了，脑袋里就会脑补出各种各样的画面。
　　秦风头也不抬的说：“回去了，旅里头有大事，他得参与。”
　　祁猛问：“你是说，踏平雷豹，报仇雪恨这件事？”
　　“嗯。”
　　秦风没有过多解释，毕竟在外头。
　　有些事，不适合公开讨论。
　　但龙天野在听到这话后，立马一惊一乍。
　　“啥啥啥，我错过了什么？”
　　“踏平雷豹？”
　　“卧槽，这好事，怎么不带我一个？”
　　龙天野一直跟着秦风，并没有经历过合成旅的屈辱时刻。
　　但作为一名吃瓜群众，本着看热闹不嫌事大的心态，他还是很想参与进去的。
　　更何况，当初从军校毕业，他就主动来到合成旅，拜入秦风麾下。
　　怎么说，也算是当过一段时间合成33旅的兵。
　　现在，李家胜回去干大事去了，结果却把他们几个撂在这不停的练跳伞，实在是有些没劲。
　　庄平也有同感，虽然能够学习到额外军事技能，是一件很不错的事。
　　学跳伞，也很刺激，很带劲。
　　但事情得分轻重缓急，这件事和“围攻雷豹”比起来，还是差了很多。
　　这么个大事件，是绝对能够被载入战区军史，甚至比赛场上拿了第一，还要振奋人心。
　　可他们现在却并没有参与进去，只有李家胜独自一人回归，这就有点儿说不过去。
　　但庄平也就只敢在心里头抱怨一下，也不敢真去询问秦风，为啥没批准大家一起回去？
　　秦风没好气的白了龙天野一眼：“你放心好了，这次没参与，等下回你老子那边有机会了，会让你参与的。”
　　“啥意思？”龙天野没明白：“这里头，还有我老子的事儿？”
　　“风哥，你的意思是......”
　　祁猛大胆猜测：“雷豹和咱们旅的事不是巧合，也不是唯一，在将来可能会成为常态？甚至，其他战区都有可能出现类似的事儿。”
　　龙天野被吓了一跳：“不会吧？玩儿的这么大吗？”
　　秦风笑了笑，没有给予回应。
　　祁猛脑袋一下子变得好使，还真让他有种意料之外的不习惯。
　　当一个练武的，过去只知道用八极拳—铁山靠撞人的“莽夫”，忽然读上兵法，变得有勇有谋后，确实能够透过现象，看到很多本质。
　　事实上，祁猛猜的不错，并且秦风预料，恐怕有很多战区的特种部队已经开始瑟瑟发抖了。
　　轻步兵巅峰再厉害，那也是肉体凡胎，也经不住王牌部队的钢铁洪流。
　　这种，近乎于无赖的跨兵种互殴，最终结果没有赢家。
　　但这种两败俱伤，可以促进部队实战化训练的改进，从根本上提高战士们的危机意识和备战状态。
　　所以，秦风在当初提出这个设想，并告知葛洪斌时，对方就曾觉得这个提议实在是具有颠覆性。
　　开弓没有回头箭，这支箭一旦射出去，其引发的后果必定是非常剧烈的。
　　而从此次事件的发展来看，肯定是利大于弊。
　　因为，有屈辱，才有动力；挨打了，才会知道前进。
　　跳伞结束，秦风跟随空降兵某侦察连队又完成了一系列野外渗透训练，这才跟随其他人一起回到基地营区。
　　车子刚开进去，他就瞧见器械训练区，有几名医疗战斗单位的女兵，正在勤学苦练。
　　而空降兵的战士们，也因为这些个女兵的到来，一个个跟打了鸡血似的疯狂表现。
　　尤其是二连一排的邓方华，光是坐在车里，就能看到这家伙“鹤立鸡群”的卖弄样子。
　　“风哥，你的办法还真管用。”
　　回去路上，龙天野看着基地里一片生机勃勃，欣欣向荣，笑眯眯的说道。
　　庄平紧跟着后头补充：“也不看看咱们首长是干什么的，专业就是抓练兵，制定训练计划方案的。”
　　祁猛：“这件事，但凡换了别人，还真就干不成。各单位之间，缺乏一个沟通的桥梁，也需要有人来拧成一股绳，不过我怎么感觉这么像......”
　　祁猛后头几个字没有说出来，秦风反倒是毫不在意的开了口。
　　“像掮客，是吧？”
　　“额......”
　　祁猛笑了笑，点点头。
　　但其实，他脑袋里蹦出来的词语是“拉皮条”。
　　虽然话很粗俗，但事实上秦风也确实在斡旋这几个单位时，获得了远超预料的好处。
　　甚至于，下半年飞行学院的名额，空降兵大队长吴长果都已经替他们搞定了。
　　换句话说，只要从那儿顺利毕业，就能进行模拟飞行驾驶，从而进入到真正驾驶飞机翱翔蓝天。
　　这种成就和驾驶直升机是截然不同的，尤其是战机在突破极限速度后产生的效果，绝对不是普通军人能够承受得了的。
　　当然，对于秦风而言，并不存在这样的问题，毕竟作为挂逼他根本没有学习壁垒，身体承受强度也远超旁人。
　　也就是暂时没那个需求，不然回头训练训练当个宇航员，坐火箭上太空都可以尝试一下。
　　车子开回宿舍楼，秦风刚下来就见吴长果一路小跑的朝着这边过来，脸上满是焦急。
　　“哎哟，我的秦处长啊，我还以为你早上跳一回就回来了。”
　　“你这连着跳了三四趟，也是一点儿都不嫌累啊？”
　　秦风问：“怎么了？”
　　吴长果连忙帮他拉到一旁：“秦处长，您就说句实话，雷豹被袭的那件事，是不是你一手策划的？”
　　秦风摇头：“当然，不是。”
　　吴长果苦笑：“你就别骗我了，我在上头也是有点儿人脉关系的。问了一圈，都说和西南战区新晋的那位年轻作训处长有关，除了你也没别人了。”
　　“好吧，不装了，我是罪魁祸首，我摊牌了。”
　　秦风哈哈一笑，也是干脆不装了，说就是我干的。
　　吴长果一脸苦相：“秦处长，你可给我害惨了啊！”
　　“怎么了？”
　　“我们空降兵大队早些年在赛场上行事嚣张，树敌太多；那帮家伙怕不是得联合上报空军司令部，想方设法的以为我们好的名义搞死我！”
　　“哈哈哈哈，那你加油，争取死的壮烈一点。”
　　“.....第1291章最温馨甜蜜的时刻
　　“老婆，你看这身衣服，怎么样？”
　　“会不会有点儿小了，我总觉得勒脖子？”
　　燕京，某婚纱影楼里，方勤穿上一身帅气西装，从试衣间里走出来。
　　同时，低头扯了扯袖口和领口，感觉多少有点儿不自在。
　　平时，在武警部队穿作战服穿习惯了，忽然换上这样正式的衣服实在有些勒的难受。
　　负责接待的销售让他稍微在这等等，说他爱人去里头试衣服了，一会儿揪出来。
　　于是，方勤便一屁股坐在沙发上，随意翻看起了桌上的婚纱照样板。
　　就在他打发时间时，前头的帘子忽然朝两侧拉开。
　　谭小茜身着白色婚纱，在妹妹谭小舞的陪同下，低着头缓步朝着这边走来。
　　方勤手里的杂志啪嗒一下掉在地上，他整个人都看呆了，张个大嘴像个傻子一样。
　　“怎么样，好看吗？”
　　谭小茜低着头，有些不好意思的摆弄婚纱裙摆。
　　方勤用力点头，脸上笑成了一朵花：“好看，太好看了，跟仙女儿似的。不对不对，仙女都没有你好看，嘿嘿嘿.....”
　　“呆头呆脑的，尽说漂亮话，也不知道真的假的？”
　　谭小茜心里也是美滋滋的，身为女人谁不愿意听人夸自己好看。
　　更何况，那还是自己心爱的男人，这份夸奖就显得更真诚了。
　　虽说，她经历过一次失败的婚姻，但也算是从泥潭里爬出来了。
　　今回，能够遇到一个真心待她的人，也是谭小茜最大的幸运。
　　“那边还有几套，我要不要一起试试？”
　　离开部队，脱下军装的谭小茜，和外头热恋中的女人没有什么区别。
　　因为还得拍婚纱照，所以她肯定是希望能够征求丈夫的意见。
　　等待过程中，方勤口袋里电话就忽然响起。
　　还在试衣间里的谭小茜问了一句：“谁啊，是不是单位里的事儿？”
　　方勤捂住电话，冲着那边回了一句：“哦，不是，就是个推销电话，我给挂了。”
　　很快，谭小茜换了一件新的婚纱走出来，比起先前那件还要华丽惊艳。
　　但方勤的表情和夸奖似乎变得有些僵硬，显得很不自然。
　　谭小茜很了解他的性格，好奇询问：“刚才那个电话，真是推销？”
　　“额......”
　　方勤不知道该怎么解释。
　　只能露出尴尬的表情，因为有些事儿哪怕是夫妻，他也没法儿说。
　　这让随行陪同的谭小舞很是好奇：“是不是，领导找你有什么事儿处理？”
　　方勤挠挠鼻子：“差不多吧。”
　　谭小茜下意识皱起眉头，找了个借口让销售去倒杯水，随后询问：“是要出任务吗？”
　　“额......”
　　“好吧，知道了，你就告诉我，大概多久？”
　　“额......”
　　“半个月以内，婚礼之前，能不能回来？”
　　“能！”
　　方勤做出保证。
　　虽然，那头没有说具体时间。
　　但以他的经验，一般这种任务不会超过十天。
　　谭小茜有些无奈，正巧销售端着水回来了，她也不好多说什么：“那你先回去吧，西服就穿这身，我觉得很好看。”
　　“嘿嘿，你说好看，那就是好看。”
　　方勤笑呵呵的准备把衣服脱下来。
　　但谭小茜却走上来，帮他整了整袖口，理了理衣领。
　　轻声在她耳边说了句：“注意安全，我等你回来。”
　　“嗯。”
　　方勤点点头，随后拿上打包好的旧衣服。
　　付了钱，穿上这套西装就离开了。
　　销售看着他离开背影，好奇询问：“女士，你爱人是做什么工作的，看着身材好有型啊，不会是什么健身教练吧？”
　　谭小茜笑着摇摇头：“他不是健身教练，他是个......修空调的。”
　　出于纪律，他们的身份比较敏感，还不像常规军人那样随意透露。
　　所以出门在外，身份都是随便乱讲，反正不能说是当兵的。
　　毕竟，如果人家知道你是军人，很可能就得热情的给你打折。
　　这也算是，变相的不占用公共资源了。
　　“小舞，咱们接着试。”
　　“好嘞。”
　　“对了，你要不要也试一试？穿穿看？”
　　听到这话，谭小舞的脸一下子就红了，娇嗔的埋怨姐姐乱讲。
　　但销售却不愿放过这样的机会：“美女有男朋友了吗，也可以试试看，回头带着男朋友一起来。”
　　谭小舞摇头：“还没。”
　　“没有更要试试看了！”
　　销售极力推荐：“现在可流行闺蜜，姐妹一起来试婚纱拍写真了。拍完，男朋友就有了，就没有哪个男的能把持得住婚纱的魅力，先前那位先生不就是吗？”
　　谭小舞心动了，她也想试一试，也想体验一把当新娘子的感觉。
　　尽管，秦风一心扑在事业上，暂时不想考虑儿女情长。
　　但，万一呢？
　　万一他想结婚了？
　　万一最后一步，上头用婚姻来卡他？
　　退一万步说，就算秦风不喜欢，那自己留着看看也行，人家闺蜜姐妹都能拍，她为什么不能留一套写真作纪念？
　　......
　　与此同时，某地小学课堂上。
　　国安行动部长徐武，正在给自家闺女开家长会。
　　看着老师在上头表扬闺女学习优异，上课认真，他这个当爹的脸上也不由得露出自豪。
　　不管他在国安里头是什么工作，什么职务，回到家就是父亲，是丈夫。
　　因为工作太忙，他已经很久没有参与过闺女的家长会了。
　　每次都是老婆去，这次难得有空，还差点儿跑错班级了。
　　家长会结束，徐武和老师谈了一会儿，随后准备带着闺女去商场好好搓一顿。
　　“咱先去吃火锅，然后买漂亮衣服，接着夹娃娃，怎么样？”
　　“好耶！那妈妈呢？”
　　“你妈妈今天加班，今天老爸带你玩翻天！”
　　话音刚落，徐武车载屏幕上出现一串陌生号码，他立即带上蓝牙耳机接听。
　　对话很简单，无非就是知道了，明白了之类的，但挂断电话后他却有些无奈的看向后座闺女。
　　女孩儿意识到父亲又要去忙工作，笑容立马消失不见：“算了，你忙你的去吧，反正从小到大你一直都是这样。”
　　说罢，女孩儿就推开车门，面无表情的下了车，说了句她去同学家玩儿。
　　徐武很是愧疚，掏出八百块作为补偿，然后说了句下次一定好好陪你。
　　随后，他便驾车离开，并用另一部手机回拨了先前的电话。
　　“喂，白羊，我现在过来跟你汇合.....第1292章除了我们三角洲，其余都是垃圾
　　霓虹，那爸驻军基地。
　　某间营房里，住着海豹六队的七名队员。
　　他们于一周前抵达，等待上级委派任务，但到现在一点儿消息都没有。
　　副队凯文原本正在无聊的打游戏机，似是觉得实在没劲，穿上衣服就准备离开基地，去歌舞伎町找几个亚洲妹子快活快活。
　　可刚要出门，就被站在门口的队长文森特用冷冰冰的眼神给钉在那儿。
　　“你要去哪儿？”
　　“队长，咱们已经来这一周了，也不让出去，每天闷在这里头太难受了。”
　　凯文提议，要不今晚让大伙儿都出去放松一下？
　　哪怕不去市中心，就在附近找几个姑娘也行。
　　反正，受到阿美莉卡法律保护，即便是在这犯事儿了，也不会有人敢追究。
　　即便是追究了，也不会有任何下文，因为阿美莉卡的驻军基地几乎将霓虹绕了一圈。
　　就像是勒在狗脖子上的项圈，只要稍微一用力，就能痛的这条狗嗷嗷叫唤，所以没什么好担心的。
　　文森特冷着脸走进屋子，目光扫向其他人：“你们是不是也想跟着他一起去？”
　　“没有没有.....”
　　其他人还是很怕这位队长的。
　　毕竟，在训练基地里，他就是魔鬼一般的存在。
　　曾经，有个刚分配到海豹突击队的新兵因为一件琐事惹怒了他。
　　结果硬生生被他掰断了两根手指，还用刀子将对方的手给死死钉在门上。
　　而当时那一幕，很多人都看到了，所有人都以为文森特一定会因为他过激的举动受到上级严惩，结果却像个没事人一样。
　　自此之后，这家伙的变成了谁也不敢招惹的存在。
　　他们都清楚这位队长身体里住着一只魔鬼。
　　宿舍门被重新关上，凯文无奈也只能一屁股坐回去。
　　尽管出不去，但他嘴上的抱怨却压根就没停下过。
　　“队长，上头安排咱们过来，已经足足一周了。”
　　“也不说任务内容，也不给咱们分配活儿，光是待在这里，到底是让咱做什么？”
　　队长文森特其实也不清楚具体任务，但命令让他们等着，他们就得等着。
　　尽管，他也不喜欢那些正客们遮遮掩掩的嘴脸，但身为军人就必须服从命令。
　　很快，外头传来敲门声，之前负责接待他们的少校，来通知文森特和他的人去一趟会议室，有人要见你们。
　　得知有人要见他们，文森特等人立马意识到，应该是要跟他们交代具体任务内容了。
　　一行人迅速前往某会议室，刚进到里面文森特就看到一个熟面孔。
　　他皱起眉头，没有好脸色：“为什么，你会在这？”
　　对方军衔跟他一样，年龄却年轻许多，眉宇间带着些轻佻和傲慢：“我好像没有必要回答你的问题。”
　　听到这话，随行而来的海豹六队成员全部怒了脸色。
　　对面嚣张的家伙叫肖恩，是三角洲特别行动队的一名队长。
　　这支队伍的名气比海豹突击队还要响亮，甚至于选拔标准就是从海豹突击队，等超一线优秀部队里挑选人才。
　　所以在肖恩眼里，不论是文森特，还是他们这些海豹六队突击队员，都是小喽啰小角色。
　　“好了，来了就坐下。”
　　坐在最前面男人是个光头，他并非基地里的负责人。
　　而是随行而来的，几何大楼的一名高层。
　　专门负责收集和传递秘密情报，属于绝密单位中的绝密单位。
　　光头伸手指了指边上的座位，让文森特和他的人全部坐下，随后才开始交代此次行动目的。
　　“我们收到消息，在近些天沸沸扬扬的岛屿问题上，对方不肯让步，且可能会采取强制手段。”
　　“不肯让步？他们就没在这事儿上让过步，好吗？”
　　海豹六队的副队长凯文直接被逗笑了。
　　搞了半天，这任务和那座岛屿，以及东大有关。
　　这些天，他也在基地里看到了一些关于这方面的新闻，简单了解了一下前因后果。
　　所以，也知道东方大国在关于岛屿问题上的态度很强硬。
　　而知道这件事的不只是他，还有文森特。
　　被派往基地的这么些天，他也在尽可能搜集关于周边区域的情报资讯，而最大的热点就是关于太公岛归属问题。
　　其因，是霓虹国内有个土豪，放出豪言准备买下那座岛屿，将其作为自己的私人度假小岛。
　　在他的带动下，当地不少极端分子还有黑帮势力开始利用岛内情绪，煽动普通人对其捐款。
　　美其名曰，是为买岛作出贡献，是为大和民族出一份力。
　　但事实上，这种纯自嗨行为，并没有被东大放在眼里。
　　可随着事情慢慢发酵，再加上很多人在背后推波助澜，导致情况愈演愈烈。
　　甚至围绕在岛屿周围发生了一次次的摩擦冲突。
　　先是渔民和渔民之间，然后是海洋巡逻船，接着是海警。
　　而随着冲突一次次升级，阿美莉卡也联合霓虹借机修改拟订了一些法案，以此来试探东大的底线。
　　当下，基地这边的情报部门收到消息，为了确保矛盾能够继续激化升级下去，让各方都能够获得好处。
　　海豹六队先被派来，紧跟着三角洲特别行动队的人也被派遣过来。
　　“具体情况，我就不做过多说明，反正你们只要知道我们的目标，是有效反制就行。”
　　“情报显示，他们的人很可能会假扮渔民，或是利用海洋巡逻船上工作人员等身份进行登岛。”
　　“所以，我希望你们二位能够通力配合，尽可能的将此次事情闹大。如果能将他们的人全部留下，那是最好不过。”
　　肖恩看着手里的资料，语气淡定：“没问题，小事一桩。”
　　文森特冷笑一声，却没有说什么。
　　在他眼里，三角洲就是一群嚣张自大的蠢货。
　　他和东方人多次交手，屡屡吃瘪，险象环生。
　　所以非常清楚，这个爱好和平久久没有经历战争的大国，并不是表面看上去的那般好欺负。
　　凯文问：“这次任务，谁主导？”
　　负责接洽的官员说道：“由肖恩队长主导，换句话说你们所有人，都得配合他的行动。”
　　“凭什么？”
　　“这是命令，希望你们遵守。”
　　说罢，负责接洽的人就提上公文包出去了。
　　会议室里，双方剑拔弩张，充满火药味。
　　但肖恩却笑吟吟的说：“各位，别激动，我知道你们心里不服，但不服也没用。在战场上，我们会用击杀数据，和敌人沾满鲜血的脑袋来证明。”
　　“阿美莉卡除了三角洲，任何一支部队都是垃圾，包括你们海豹六队.....第1293章小鬼子的船越位了！
　　黑夜的海上，一望无际。
　　月亮悬挂在半空，照的海面波光粼粼。
　　一艘渔船，正匀速朝着提前规划好的路线航行。
　　但渔船里头，除了两三个老乡，其他十来个清一色的健壮小平头。
　　“船老大，辛苦了。”
　　蒋鲲鹏递了根烟，给开船的船老大。
　　船老大倒也没客气，接过烟后，顺势点着吸了一口。
　　“我们不辛苦，倒是你们，哎......”
　　船老大叹了口气，摇了摇头，没有继续往下说。
　　这阵子闹得沸沸扬扬，弄得他们这些个靠打渔维生的渔民，都不敢去到稍远点的地方。
　　他有好几个朋友，自发组织爱国行动，结果连人带船一起被扣在了岛屿附近。
　　这时，有一群小平头找到他，说是想要搭乘渔船前往那里。
　　船老大哪还能猜不出这些人的身份究竟是什么？
　　哪还能不知道，这些年轻人去到那儿是要做什么？
　　蒋鲲鹏也没挑明，用他那依旧慢半拍的语气说道：“我们，就是一群钓鱼佬，听说那边鱼多，所以想去岛上钓个鱼，没别的意思。”
　　“我懂，我懂，姜太公钓鱼，愿者上钩。”
　　船老大吸了口烟，但却依旧有些惆怅：“可是，就这么点人，我是真怕你们会吃亏。你是不知道，现在那块地方都是小鬼子的船。”
　　蒋鲲鹏笑笑：“我们就是去钓个鱼，他再森严，跟我们也不挨着。回头，你就把船停靠在附近，我们会自己下水。”
　　船老大诧异：“那块时不时会有洋流，你们可别被海水冲跑了。”
　　“不会的，我们都是游泳健将。”
　　张回从后头走上来，笑着说了一句。
　　船老大猜测，他们应该是水兵，要不然也不会有这么大的底气。
　　想想也是，动静儿闹得这么大，官方一直没下场，怎么可能呢？
　　那新闻联播上这些天都是谴责抗议，哪能就真是光动动嘴？
　　开了一辈子船，到了这个岁数，可不是什么傻子，有些东西也都能看的挺透彻。
　　他倒是不担心自己，毕竟又不用登岛，也就不存在什么实质性危险，顶多是被驱离。
　　可这帮小伙子，一旦上了岛，那能不能回得来就真得另说了......
　　蒋鲲鹏没再多说什么，而是拉着张回一块回到里头船舱。
　　船舱里，刘帮，鲁冰，晴天等原猛兽营的人都在。
　　之所以叫原-猛兽营，是因为在查尔斯侦察兵大赛结束后，他们迎来升级换代。
　　组建了一支新的两栖侦察队伍，名为龙鲨中队，而当下的蒋鲲鹏便是这支中队的队长。
　　而这一切的促成，也得感谢之前秦风带队，与大家友好切磋，学习交流的那段经历。
　　也让他们这些海军两栖侦察兵，学到了很多陆地战斗技巧，从而在实力和战斗力上形成突破。
　　关上门，张回搓着脑袋，感慨的说：“你大爷，终究是你大爷，人家已经明白咱是什么身份了，但愣是没点破。还叮嘱我们一定要注意安全，说回头绕两圈再带咱回去。”
　　鲁冰：“咱们的渔民都很勤劳朴实，尤其猜到咱们此行的目的，肯定愿意伸出援手。”
　　“不过，还是不要把他们脱下水，到时候最好远远的就下水。”
　　“反正带了水下助推器，氧气瓶也足够的。”
　　鲁冰的话得到所有人的一致认同。
　　他们此行是秘密任务，一切都得保险起见。
　　之所以借用渔船，也是因为近段时间，那件事不断发酵。
　　有不少爱国渔民，保岛人士自发组织前往那边，所以他们才能借此机会混入其中。
　　从而，伺机从海里悄悄潜入，登岛完成作战任务。
　　“可是，我有一点想不明白。”
　　女兵晴天看着自己这身粗布衣服，有些不理解：“明明太公岛自古以来，就是咱们的一部分，各种文献书籍都有记载，甚至连西方不少国家的地图里也有标注。”
　　“可为什么，咱们去自己的地盘，还得这么畏畏缩缩的，就不能大张旗鼓的吗？”
　　“连我们这些龙鲨中队的人，都得乔装打扮，秘密渗透？”
　　这个问题，其实也是不少人心中的疑问。
　　在他们看来，当下的咱家实力愈发强盛，实力也很雄厚。
　　保家卫国肯定是没问题的，任何敌人来了，咱们与之抗衡的实力。
　　可为什么，偏偏一个小小岛屿，还能把事情闹得这么大？
　　而且，这个岛屿归属凤梨管辖，如果连太公岛的问题都解决不掉，那凤梨的问题岂不是更棘手？
　　刘帮吃着压缩饼干，说了一句：“不理解很正常，这是很复杂的问题，不是三言两语就能解释清的。我们是军人，要做的就是服从命令，坚决完成任务......”
　　其余人也都陷入沉默，将目光投向蒋鲲鹏。
　　蒋鲲鹏作为龙鲨中队长耸耸肩，并没有在这个话题上说太多。
　　因为，这些东西对他们来说过于复杂，过于庞大，也不是他们这个位置能够考虑到的。
　　最起码，得成了将军才能够去讨论和探讨，关于这方面的“大事”。
　　蒋鲲鹏把任务内容再次重申一遍：“等靠近以后，我们从这三面登岛，然后想办法解决掉岛上那些极端分子，将被扣押的渔民和渔船解救出来。”
　　“记住，我们的主要工作是救援，不是战斗。当然，如果被敌人发现了，该开枪还得开枪。”
　　说罢，他从怀里取出一把m1911手枪，其他人分配到的武器也都是清一色外军装备。
　　但绝大多数都是手枪，霰弹枪之类的，连突击步枪都没有一把。
　　这么做的原因很简单，控制冲突量级，不让对手抓到任何把柄。
　　当下，我们的军事经济只是能上桌吃饭，还远远没有达到，能够掀桌子的地步。
　　万一事情处理不当，引起不好的后果，那失去桌上饭碗的损失实在太大太大，实在是根本承受不起。
　　所以，全面发展，强军强国注定会是一条很长的主线；只有国家强盛了，未来再碰到这些事，处理起来才会变得容易很多。
　　可就在大家商量谁和谁分组时，船老大突然火急火燎的从驾驶舱冲过来。
　　“不好了，有情况，有小鬼子的巡逻船朝着咱们过来了！”
　　“什么？”
　　蒋鲲鹏等人脸色瞬间变了。
　　这还没靠近那片海域，怎么会遇到小鬼子的巡逻船？
　　一瞬间，他们猛地反应过来，这帮狗日的越界巡逻，跑到咱们的地盘上来第1294章他奶奶的，我忍不了了！
　　“呼~”
　　“刚才真是有惊无险！”
　　“得亏那鬼子船，只是过来绕了一圈，没发现什么东西就离开了！”
　　渔船，船舱夹层里，龙鲨中队的兵先前都已经做好了战斗准备。
　　但那艘鬼子海警船却并未和他们有过多接触，只是绕一圈就离开了。
　　可这种越位挑衅的行为，还是让人莫名一肚子火气。
　　张回脾气暴躁：“妈的，先前但凡他们敢尝试驱离，或者强行登船，老子绝对一枪崩了他们！”
　　鲁冰：“要是开了枪，后续的任务就没法进行了！”
　　张回：“我管他什么任务不任务的，你也不看看现在是个什么情况？人家都特么把船开到咱们海域来了，这叫正当防卫，说不准回去还能闹个二等功！”
　　“话虽如此，但......”
　　“但个锤子，我怎么发现你这人婆婆妈妈，跟个娘们儿似的？杀鬼子，那是刻在咱血液里的仇恨，当年人家杀咱多少人？”
　　“够了！”
　　蒋鲲鹏实在有些听不下去，打断了二人的斗嘴。
　　“不是起内讧的时候，鬼子是肯定要杀的，但不是在这。”
　　“咱们还有好几艘渔船，被困在太公岛附近，生命安全随时都会受到威胁。”
　　“情报显示，那边聚集了大量极端主义分子，甚至还有黑帮成员；既然冲突没发生，那就还是按照原计划进行！”
　　别看蒋鲲鹏平时嘻嘻哈哈没个正行，但当上队长以后，在正事上一点儿不含糊。
　　这一路，船只还算是有惊无险，除了先前那艘越位的鬼子船，没有碰到其他危险。
　　但这件事，蒋鲲鹏还是传讯回去，通报给了上级。
　　回头，会有咱们的海警船去对其进行驱离驱赶。
　　眼下，他们的主要任务还是救援，毕竟咱们渔民的生命安全才是第一位，其他都是次要的。
　　大约在凌晨三点左右，渔船抵达目标岛屿5海里附近。
　　站在甲板上，其实就能看见岛屿周围零星点点的微弱亮光。
　　船老大解释：“其实以往，这里都没啥人来，我们过去也经常来这附近捕鱼，中途就在岛屿上休息。也不知这些小鬼子是怎么的，隔三差五的就闹腾这么一两回。”
　　蒋鲲鹏问：“以往也出过这样的事儿？”
　　船老大点头：“一般隔个一两年会来一次，不过今回动静闹得最大，我有个远房侄子前天出海去了这，到现在还没回来。”
　　“也不知道请客怎么样，安全不安全，家里人都急死了。”
　　蒋鲲鹏露出他的招牌微笑：“大爷，你放心，人肯定能安全回家，我保证。”
　　船老大叹了口气：“你们钓鱼，也得注意安全。夜里海上风浪大一定要小心，我在附近绕两圈，你们先回去就给我发消息。”
　　“嗯。”
　　没再多说什么。
　　蒋鲲鹏便带着小队从船尾一个个下水。
　　海水冰冷，但作为两栖侦察兵的他们，早都已经习惯了。
　　因为距离岛屿还有很长一段距离，加上夜晚海面无风起浪，会推着人偏移。
　　不过，好在国内新研发的水下推进器，可以帮助他们快速抵近登陆。
　　整个过程，蒋鲲鹏等人都处于水下两三米位置，方向全靠指南针和目测。
　　很快，他们便来到距离岛屿百米附近位置，小队成员纷纷将头浮出水面。
　　在这个位置，能够清晰看到岛屿附近停靠的一些船只。
　　其中，有几艘渔船，看着就是国产的。
　　但更多的，还是鬼子那边的船只。
　　多数都是民用船只，其中一艘小型游艇最为抢眼。
　　不知道是极端分子，还是黑帮成员的，反正上头“魔鬼丸”的字样，还有姨妈巾一样的旗帜很是扎眼。
　　除此之外，岛屿南边还有一艘鬼子海警船，隐约能够看到上面人影在晃动，像是有人在执勤的样子。
　　蒋鲲鹏抬手打了个兵分三路的动作，众人心领神会的开始分头行动，准备从不同位置悄悄潜入岛上，侦察岛内情况。
　　很快，蒋鲲鹏便带着他的两个好基友来到侧面浅滩。
　　在这个位置可以观察到，浅滩附近的有无敌人活动。
　　尽管，他们的对手只是一群极端分子和黑帮成员，但也得小心谨慎一些。
　　因为海上不像陆地，一旦爆发战斗那他们将很难逃脱，尤其是那些被困渔民，安全更是得不到保障。
　　“侦察岛上人员数量，武器配置，确保我方人员安全后，再等待我的命令。”
　　“是。”
　　蒋鲲鹏上岸后，用通讯器叮嘱其他小组。
　　而他，也朝着前方传来歌声笑声的位置，悄悄侦察过去
　　不远处的空地上，升着篝火，支起几顶帐篷，似乎是一片营地。
　　张回趴在地上，用夜视望远镜观察情况：“这帮小鬼子，还特么挺惬意，在这又唱又跳的！”
　　鲁冰皱眉：“人数好像有点儿多，其中有不少都是光头，手上貌似带有纹身，应该是黑帮成员。”
　　“擦，搁这搞年会呢？”张回吐槽了一句。
　　蒋鲲鹏比了个手势，示意他闭嘴。
　　随后掉头，准备去被困渔船那边，想要确保我方渔民安全。
　　此时的渔船，被绳索固定在礁石滩上，船上亮着灯应该都在里头。
　　不过渔船周围有人看守，想要离开并不是一件容易的事。
　　蒋鲲鹏决定再次下水，从后方爬上船，先对渔民进行安抚。
　　毕竟，这次行动是集中撤离，需要一定程度的配合。
　　万一后头打起来，大家一窝蜂的乱跑，那就不好了。
　　可就在三人准备从一侧再度返回水下时，却在前方一艘渔船上听到了喊叫声音。
　　“畜生，你们这帮畜生，放开我，放开我......”
　　三人立即趴下，朝着那边看去。
　　只见两头鬼子，从船舱里拖出一个女人，准备拉下船实施强暴。
　　而船里其他人想要上前制止，但都被随行的一群鬼子用砍刀和棍棒威胁。
　　尤其是，其中一个鬼子还掏出了手枪，冲着他们比了比，用蹩脚的中文嘲笑说道。
　　“Z那人，我劝你们，最好还是，老实一点。要不然，我的枪可是会，随时走火的。”
　　“我们不想和你们，有什么冲突，但你们不长记性。这里，是我们霓虹的岛屿，而且已经被我们老板买了下来，所以你们是非法闯入。”
　　“这个女人，算是赔罪，只要她伺候好我们，就可以给你们水和食物......但得等我们吃剩下。”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着船上渔民悲愤交加，却不敢上前。
　　掏枪的鬼子发出张狂的笑声，其他人也都是仰天大笑。
　　只有那个被掳下船的女人，不断的呼救，不断的哭喊。
　　“草他奶奶的，我忍不了了！”
　　张回怒从心头起，准备靠近后一枪崩了那鬼子。
　　可还没等他们有所行动，一发子弹就打穿了这个鬼子的脑袋，射出一团血花....第1295章难道全得死在这？
　　“晴天，你干什么？”
　　突如其来的枪声，还有倒在地上的光头黑帮尸体把所有人都吓了一跳。
　　看着甲板上乱作一团，不远处驻扎营地里的其他鬼子也立即反应过来，纷纷拿上武器朝着这边冲来。
　　刘帮一把将晴天半个身子按在地上，低声愤怒斥责：“谁让你乱开枪的！”
　　晴天气坏了：“我哪有乱开枪，那家伙手指差点就扣扳机了，我不开枪，等着他把咱们的老百姓打死吗？放开，撒开！”
　　晴天来自草原，性格也如脱缰的野马一样。
　　虽然外表是个女的，但很多时候都是个急性子，比男同志更容易冲动。
　　刘帮的意思是，至少得和队长蒋鲲鹏通个气，现在枪声一响，哪怕是不想打，都必须得硬着头皮打了。
　　这背离了他们最初悄悄潜入，秘密救人的初衷。
　　他来不及多想，赶紧把情况，通过耳麦告诉蒋鲲鹏。
　　蒋鲲鹏也没有批评或是埋怨，因为先前他也注意到，这个光头已经把枪口对准了其中一个渔民。
　　似乎是想要通过杀鸡儆猴的方式，来震慑其余人，所以即便晴天不开枪，他们也得强行更改计划。
　　不过，蒋鲲鹏没想到，这么黑的环境下，晴天用手枪居然还能打的这么稳。
　　看来，海军第一女神枪手的称号，是跑不掉了。
　　“怎么弄？”
　　鲁冰看着大量人员，鬼吼鬼叫的朝着那边聚集过去，询问蒋鲲鹏。
　　张回直接暴躁的说：“还能怎么弄，当然是干他娘的！把人全杀光了，随便抢一艘船，把人全带回去！”
　　蒋鲲鹏深思熟虑：“眼下，只能这么办了！注意安全，自由射击！”
　　“好！”
　　蒋鲲鹏通过耳麦将命令传递下去。
　　因为本身人就不多，分散射击，反而能够让敌人摸不清他们的具体位置，还有大致人数。
　　这样一来，不仅能分散敌人注意力，也能起到混淆视听的作用。
　　蒋鲲鹏猫着身子，快速前进道二十米外的一块大石头后面。
　　举起手中的m1911，对准一个挥舞棒球棍，大声叫嚣霓虹语的家伙。
　　具体喊得什么，他没听懂，但看着对方张牙舞爪的模样，应该骂的很脏。
　　大概率是什么胆小鬼，混蛋，滚出来一类的话语。
　　砰！
　　即便是用手枪，蒋鲲鹏依旧一发击中对方要害。
　　敌人捂着流血不止的喉咙应声倒地，可枪声只是吓退了那些个极端分子。
　　那些光头黑帮则有不少都掏出手枪，跟蒋鲲鹏等人展开对峙，甚至还有人身上揣着手雷的。
　　这让龙鲨中队的人感慨，霓虹的黑帮根深蒂固果然是有原因的，不仅有手枪，还有小菠萝。
　　不过好在，鬼子海警船上的人还在下船，赶来的路上。
　　那帮人，是有突击步枪的，但只要敢在他们到来之前，解决掉这些杂鱼。
　　剩下的时间，可以慢慢和鬼子海警周旋；如果单论实力，那帮家伙顶多算是海洋警察，枪法自然是没有龙鲨的人准。
　　如果是自卫队，那可能得稍微小心点儿了。
　　虽然在二战战败后，鬼子被剥夺了拥有军队的权利。
　　但事实上，他们的自卫队就是军人，只是叫法不同而已。
　　甚至自卫队里头，也有类似神风特战队一类的，特战队员。
　　可不要小瞧了这帮鬼子，这些家伙里有些本就带有极端主义军国思想洗脑，再加上阿美莉卡驻军基地的军事化训练。
　　要真碰上了，真就挺让人头疼的，因为那帮家伙装备优良，而且还不怕死......
　　“抓紧时间结束战斗！”
　　蒋鲲鹏子弹打空，换上一把艾奇逊AA-12全自动霰弹枪。
　　这玩意儿是阿美莉卡72年研发出来的，可全自动开火，射速快，发射密集弹丸，命中率高。
　　还可以搭配，龙息弹，白磷弹，子母弹或是鹿弹这样的高杀伤力弹头。
　　换上艾奇逊AA-12全自动霰弹枪后，蒋鲲鹏的火力瞬间上涨一大截。
　　这玩意儿在近距离的时候甚至都不需要瞄准，只要把枪口稍微对准敌方区域，就能做到范围性杀伤。
　　而之所以换上这样的武器，主要是因为海警船上的鬼子已经赶到，并加入战场。
　　并且在交火过程中，发现其中有好几个枪法打的特别准。
　　所以蒋鲲鹏断定，这几个海警里头，很可能混入了鬼子特战人员。
　　目的就是为了防止突发状况的发生。
　　“绕后包抄！”
　　“来人里头有高手，先把礁石上那几头鬼子干掉！”
　　“我来！”
　　晴天自告奋勇，加上她距离那个位置最近，视野相对良好。
　　但她刚要绕后，张回就不放心的一同跟随前往。
　　好在，过程有惊无险，因为天色太黑。
　　再加上，正面战场蒋鲲鹏的霰弹枪，加上鲁冰的微冲不停吸引火力。
　　所以，那几个实力强劲的鬼子兵并未察觉到已经被人绕后。
　　分配好目标，二人几乎同一时间出手。
　　砰砰砰！
　　这几个实力强劲的鬼子，背后喷出好几团血花，毫无防备的倒在地上咽了气。
　　张回无比激动：“妈的，没想到有朝一日，还能手刃鬼子兵！就是让老子折在这，都值了！”
　　晴天：“呸呸呸，乌鸦嘴！”
　　“你弹药还有多少？”
　　“不多了。”
　　“保险起见，去捡鬼子掉落的武器。”
　　“好！”
　　张回在前，晴天负责掩护。
　　很快，张回就来到鬼子兵身旁。
　　并且捡起他们掉落的那两把突击步枪，顺带从他们身上搜出两枚闪光弹，两枚破片手雷。
　　再加上对方胸前的战术背囊，基本可以确定他们并非鬼子海警，而是鬼子兵；甚至可能是鬼子兵里头的精锐。
　　张回兴奋的带着东西准备返回时，瞳孔看向某个方向，眼神突然剧烈收缩。
　　“趴下，快趴下！”
　　晴天反应很快。
　　仅仅只是看到张回折返时，细微的身体动作变化，就猜到后方有敌人。
　　再加上，之前在和秦风等人对抗过程中，莫名其妙被身份不明的恐怖分子偷袭，差点命都没了。
　　所以，在冲动之余，她也算是磨练出了一些战场对危险的反应。
　　身体下意识的扑倒，而就在同一时间她面前的一块石头上，被子弹打出一个小洞。
　　扭过头去，只见两片黑色人影，以非常标准的两支战术队形，端着枪快速朝着这边过来。
　　光是看一眼，晴天就心跳疯狂加速，的内心就升起浓浓的恐惧。
　　因为光是看到这两伙人的抵近姿态和队形，就知道来的这帮人，跟先前那些黑帮和海警完全不是一个级别！
　　“精锐，敌人还有精锐藏在岛上！”
　　“枪法很准，比先前的任何一头鬼子，还要准！”
　　“两个标准战术小队，不到二十个人！”
　　蒋鲲鹏等人脸色巨变，瞬间意识到自己掉进了一个陷阱里。
　　可当下孤立无援，武器上远远落后，也没有能够依仗的支援。
　　蒋鲲鹏拳头砸地，脸色无比难看：“妈的，难不成，难不成龙鲨第一次实战任务，就得全部把命交代在这第1296章我要收回先前的话，他们不是杂鱼！
　　“爸，我怕，我害怕！”
　　“我想回家，我想赶紧回家！”
　　岸边，被困渔船里，渔民们被吓得缩成一团。
　　外头不停的有枪声和火光，甲板上光头鬼子的尸体还倒那儿。
　　谁也不敢抬头去看外头到底发生了什么，只是不停的有惨叫声传来。
　　他们害怕会被一直扣留在这，害怕会被流弹击中，就这么一命呜呼。
　　渔民本就是靠天吃饭的一群人，也是脑子一热才自发组织的保岛行动，却没想到会被扣押在这。
　　而这帮鬼子也很精明，扣押他们的都是一些岛内极端人士和当地民间组织。
　　所以，问题就演变成了，民间群体之间的相互冲突，从而导致问题始终无法妥善解决。
　　而当下，岛上又发生了火拼，他们作为一群普通老百姓，压根就不清楚到底发生了什么？
　　“我出去把缆绳解开！”
　　“你不要命啦！”
　　有个小伙子想要冒险出去，尝试解开缆绳，这样就能自救。
　　但却被船老大给拦住，原因是当下的渔船不仅仅是解开缆绳就能离开的问题。
　　船底有些地方已经被拉上滩涂，换句话说就是船体可能已经被架起来了。
　　除非是有牵引，否则即便是解开缆绳，一时半会儿的他们也不一定能离得开。
　　“那怎么办？”
　　“再等等，上头肯定会派人来救咱们的。”
　　“会不会，外面那群杀鬼子的，就是来救咱们的人？”
　　“有可能，很有可能！”
　　想到这，渔民们紧张的情绪稍微减弱了一些。
　　有些个胆子大的，也敢慢慢起身，去观察外头情况。
　　外头一片漆黑，光靠月亮的那点儿微弱光线，很难看得清到底怎么回事。
　　而此时，有人也注意到了，从岛屿南边登陆上来的两帮人。
　　从黑影上看，他们手里应该是端着枪的，看着就很厉害的样子。
　　“gogogo！”
　　没等海豹六队队长文森特发号施令，三角洲小队队长肖恩就抢先一步，下达战斗指令。
　　海豹队员虽然心里很不爽，但还是服从命令，分散开来。
　　朝着远处猛烈开火，瞬间就将蒋鲲鹏一群人打的躲进掩体。
　　正规军，和杂鱼的区别十分明显。
　　尤其来的这帮，还是霓虹亲爹。
　　正所谓，打狗还得看主人，当下龙鲨中队就面临这样的问题。
　　“妈的，这些家伙，好像不是鬼子？”
　　“像是米国佬！”
　　“就是米国佬，我都听到他们说英文了！”
　　“草他娘的，我就说这件事没这么简单，我就说小鬼子没这么准的枪法，原来背后有亲爹在那儿撑腰！”
　　“鲲鹏，你腿流血了，你受伤了？！”
　　鲁冰看着坐在石头后面，用手死死捂住小腿的蒋鲲鹏，担心的说。
　　蒋鲲鹏一改往日嘻嘻哈哈，低头看了眼，说话都变得利索了很多：“没事，子弹擦了一下，掉了一小块肉。”
　　他回过头，冲着那边忽然停火的敌人快速瞥了一眼，心都凉了半截：“这帮家伙，很可能是阿美莉卡特种部队的，军事素质和战斗技巧，都在咱们之上。”
　　“咱们孤立无援，很大概率回不去了。”
　　“但有一点，就是死也不能被生擒活捉。”
　　鲁冰拳头砸地，痛心疾首。
　　知道这次任务会很艰巨，但没想到敌人早就在岛上布置了陷阱。
　　如果，现在他们有足够的火力，还能想方设法拼一把；可武器装备落后，人数落后，战术技巧和军事素质全部都被碾压。
　　这个时候，如果没有援军，他根本想不到还有什么活路。
　　鲁冰：“咱们死不要紧，那些渔民怎么办？如果我们也死了，那他们就真的危险了。”
　　阿美莉卡的大兵可以说是臭名昭著。
　　他们在西亚地区干的脏活儿，光是报道出来的就不知道有多少。
　　什么枪杀平民，用直升机的重机枪扫射人群，甚至是虐杀孩童，几乎都是屡见不鲜。
　　要是他们倒下来，那这些渔民很大概率，也会遭殃。
　　至于所谓的日内瓦公约，人家根本就不在乎，完全当擦屁股纸。
　　......
　　“有击毙的吗？”
　　“暂时，还没。”
　　“不过，这帮家伙并非咱们等的那批人。”
　　“哪一批，戴着羊头面具的那伙人？”
　　“嗯，实力差太多，根本不是一个量级的。”
　　肖恩听到这话，不由得冷笑了一声：“文森特，你怎么越过越回头，胆子还越小了？”
　　文森特冷酷回应：“我说的是事实，你没有和他们交过手；但凡让你碰上过一回，你就知道对手并非我们想象中的那么好拿捏。”
　　肖恩并未放在心上，他确实没有和那帮戴面具的人交过手。
　　而原计划，上级得到情报，就是让他们再次蹲守那些家伙。
　　最开始，枪声响起时，他们就已经听到了，但却没有第一时间出现。
　　目的很简单，就是用岛上这些个霓虹黑帮，还有极端分子，甚至是海警船上的那些鬼子，去帮忙消耗敌人的弹药。
　　是的，在他们眼里，这些鬼子其实和圈养的一条条狗并没有太大区别。
　　存在的意义，就是帮他们去牵制对手，让他咬谁就去咬谁。
　　所以，死了也就死了，反正狗多的是，北边还有一帮呢。
　　肖恩笑笑：“呵呵，那我倒是挺想见识见识，你所谓的不是那么好拿捏，究竟有几分实力。”
　　他余光扫了扫四周，嘲笑道：“不过，我估计那伙人现在应该是不敢现身了，当下这个时候，露头就是个死。”
　　三角洲副队长也冷笑着附和：“早知道任务内容这么简单，早知道对手这么弱，咱们也没必要搭乘飞机专门跑这么远。”
　　“海豹突击队专门收拾杂鱼，根本用不着咱们出场，简直就是大材小用，浪费时间。”
　　“桑呕佛碧池，你在狗叫什么！”
　　海豹副队凯文终于忍不下去，冲着对方骂道。
　　三角洲副官冷笑一声，不予回应，脸上全是讥笑。
　　反倒是身旁有个三角洲的平头哥重复了一边长官的话：“我们副队说，你们海豹，专门收拾杂......”
　　通通通！
　　忽然，大量子弹朝着这边激射而来。
　　这个平头哥上半身瞬间被打没了，组织碎片东一块西一块。
　　两个队伍的人瞬间趴下，肖恩和文森特同时朝着远处子弹打来的地方看去。
　　只见三艘快艇正以极快的速度，劈波斩浪的朝着这边冲来。
　　为首那艘快艇的船头上，站着一个头戴黑色羊头面具，端着mg42通用机枪的家伙。
　　文森特眼里迸发出一雪前耻的兴奋，立即吩咐准备迎战：“他们果然来了！”
　　肖恩的眼里着露出深深的忌惮，那么远的距离，高速行驶的快艇上，居然还能用机枪子弹打死自己一名队友。
　　此刻，他要收回先前的轻视：现在来的这伙人，绝对不是什么杂鱼，必须严阵以待！
　　“呼叫那爸基地，呼叫那爸基地，目标现身了！”
　　“收到第1297章战况激烈，中弹牺牲
　　“是支援吗？”
　　“是咱们的人，还是敌人？”
　　“不知道啊！”
　　“目前来看，至少不是敌人！”
　　强大的火力从海上打来，瞬间就给海豹六队，以及三角洲的人给压制死死地。
　　蒋鲲鹏见状知道不能在犹豫，立即下令让人去解救被困渔民，然后找一艘船抓紧离开这里。
　　来的这伙戴面具的家伙，他之前在执行前往老国秘密行动时，就曾遇到过。
　　但那个时候，那伙人是站在对立面的，只是现在的蒋鲲鹏也不清楚这是个什么路数。
　　但他知道，这是带人撤离的最佳时机！
　　蒋鲲鹏拖着受伤的腿，从另一侧绕到渔船附近。
　　骤然而起的猛烈枪声，把船上渔民吓得缩在角落里根本不敢动弹。
　　这些个渔船很多都是木头加铁皮结构，即便是纯铁皮结构的，也没法抵挡住机枪子弹。
　　万一船体被打穿，他们有很大可能就得命丧于此。
　　“啊啊啊！”
　　“别杀我，别杀我们！”
　　鲁冰和蒋鲲鹏刚进到船舱里，里头的渔民就害怕的求饶。
　　还以为是小鬼子进来，要处决他们。
　　可随着蒋鲲鹏用中文解释，让他们不要怕，紧张的气氛才稍稍得到缓解。
　　“不要怕，我们是来救你们的。”
　　“你们的渔船已经被拉到滩涂上了，开不走的。”
　　“跟着我，上边上另一条船，我们会带你们回家！”
　　此时蒋鲲鹏的这番话，无异于是所有人最后的救命稻草。
　　大家根本不敢犹豫，赶紧按照要求手拉手的离开船舱，从浅滩涉水去到不远处那艘鬼子小游轮上。
　　船上，原本还有几个鬼子躲着的，但在晴天和张回上去后，直接就给全部干死了。
　　现在，这艘船就是他们带着渔民逃离的诺亚方舟，等人一到齐，立马就开船。
　　而与此同时正面战场上，随着戴黑色仰头面具的家伙出现，节奏也被打乱。
　　靠着突然袭击，还有强大的火力压制，确实让阿美莉卡的两支队伍哑火片刻。
　　但这两支队伍也并非毫无准备，本身队伍里也携带了rpg火箭筒，以此来进行反压制。
　　“瞄准最前面那艘船！”
　　“给我把那只臭山羊，炸成碎片！”
　　凯文也是认出了那只烦人的山羊。
　　之前，在孔雀的任务里，他们就奉命击毙对方。
　　结果没想到，不仅让对方跑了，还在后续搞出那么多事情来。
　　对于他们而言，这就是一份耻辱，只有将其彻底弄死，才能证明他们的实力。
　　咻咻！
　　两发火箭弹拖着长长的尾巴，朝着海面上两艘疾驰的快艇而去。
　　但所幸，驾驶船只的人技术很不错，用力猛打方向盘，船身一扭就这么把这两发攻击给躲了过去。
　　视野中，几艘快艇正在快速消失，因为越接近岛屿，礁石滩就越是会遮挡住视线。
　　紧随其后的，便是压制火力的消失，海豹六队和三角洲的人瞬间脱困。
　　总队长肖恩迅速切割战场，分配作战人员：“1组，2组，跟我朝着那个方向过去。3组，把先前那些杂鱼，还有船上那帮人全部击毙！”
　　“记住击杀的时候用副武器，全部换成霓虹自卫队用的手枪和冲锋枪。”
　　“明白！”
　　三角洲队员迅速分成好几拨，准备应敌。
　　文森特几乎也在同一时间，对海豹六队的人下达了同样的命令。
　　“凯文，你带人去协助三角洲，清理掉之前那些杂鱼。”
　　“解决完，立即过来支援，我们的目标是山羊和这群戴面具的人，他们才是我们此行的主要目的！”
　　“ok！”
　　凯文比了个手势，迅速带了两个人朝着蒋鲲鹏那边过去。
　　而此时，最后一艘渔船里的人还在紧张撤离，刚露头就被子弹吓得缩回船舱，怎么都不肯出来。
　　看着敌人有部分端着枪朝这边过来，身为队长的蒋鲲鹏心急如焚，知道这场战斗避免不了了。
　　但他还是下令，让晴天想方设法带着剩下渔民，从后头海里游泳上船。
　　“必须把这波敌人全部干掉，给撤离争取时间！”
　　蒋鲲鹏怒吼一声，端起刚装填满子弹的霰弹枪，朝着敌人那边打去，企图封锁住对方行动。
　　但这伙人的战斗意识远非先前那群鬼子能比，不仅枪法奇准，即便是在这样的漆黑环境里，也能精准封锁住他们的行动。
　　鲁冰胳膊中弹，惨叫着倒在地上，却还是拖着血淋淋的手继续抵抗。
　　刘帮肩膀也挨了两枪，伤得更重，差一点点脖子就被打穿了。
　　此刻的他，甚至做好了和敌人同归于尽的准备。
　　可在绝对的实力面前，他们似乎被从头到尾的给碾压了。
　　敌人似乎很了解他们的作战方式，能够洞察到他们是强弩之末，所以压根就不给同归于尽的机会，只是在边缘不断消耗。
　　即便是无法致死，只要打残打伤几个，也能立马削减蒋鲲鹏这边的战斗力，从而实现以点破面。
　　看着不断受伤倒下的队友，蒋鲲鹏心都在滴血，可想到后头船上还有渔民没撤离，他绝对不能倒下。
　　他们如果死光了，那那些个普通人还能有活路吗？
　　在战斗时，他已经察觉到这伙人将武器给换了。
　　清一色鬼子自卫队的突击步枪和冲锋枪。
　　这是要干什么，用脚指头都能猜的出来。
　　阿美莉卡不研究怎么抢石油，也开始研究上兵法，学会栽赃嫁祸了！
　　......
　　与此同时，戴着面具的几人快速登岛后，分散开来和肖恩等人展开作战。
　　不出所料，在登岛的这些人里头，戴着黑色山羊面具的是最猛的。
　　不仅身法敏捷，战斗意识和枪法更是无与伦比。
　　连肖恩和文森特双方联手，居然都没能将对方干掉。
　　肖恩：“得抓紧时间，防止对方还有后手！”
　　文森特：“不用你提醒！”
　　二人改变战术，将小组全部化整为零。
　　以包围网的形式，朝着黑色山羊不断倾泻火力。
　　很快，戴着山羊面罩的这一方就逐渐被对方人数压制，落入下风。
　　其中一个戴着老鹰面具的更是在换弹匣的间隙，被肖恩抓住机会，一发子弹打中胸口，身体倒飞出去。
　　黑色山羊惊恐的朝着那边看过去，想要去那边救援，可刚转身就发现文森特那张冷冰冰老脸已经来到面前。
　　先是打了几枪封锁住他的行动，同时拔出一把匕首，朝他喉咙以俯冲姿态，直直刺来....第1298章螳螂捕蝉，白羊在后
　　凌厉寒芒朝着喉咙袭来！
　　戴黑色山羊面罩的家伙瞬间拔出腰间手枪。
　　砰砰砰！
　　三发子弹打出去，却并未看到文森特身上喷出血花！
　　穿了防弹衣！
　　黑色山羊身体后仰倒地，同时双腿迅速朝上踹出。
　　作战靴硬质鞋底砸在文森特的下巴上，疼的他一个翻滚出去。
　　而就在他袭击落空的同一时间，肖恩带着几名三角洲队员也在同一时间朝着这边打来。
　　幸亏黑山羊眼疾手快，迅速翻滚躲到掩体后头，要不然当下就被打成了筛子。
　　“怎么样，没事吧？”
　　肖恩迅速猫腰上前，查看文森特情况。
　　同时，三角洲和海豹各自有人半蹲在地，为其警戒。
　　尽管对内他们再怎么不和，再怎么拌嘴，但在遇到相同的敌人时，还是会枪口一致对外。
　　“木，没事。”
　　文森特擦着嘴角，啐出一口带血的唾沫，脸色变得异常愤怒。
　　他感觉自己的下巴，可能骨头连接部位出现了点问题，导致他开口说话都有些不利索。
　　三角洲小队长肖恩，也在此刻深刻意识到这次来的敌人非同寻常，也明白为什么文森特会屡次在这帮人手底下吃亏，还让他们逃脱了。
　　这些家伙人数不多，但几乎都具备他们这些特战小队长的实力。
　　尤其是带头的那个戴着黑色山羊头套的男人，实力更是惊人。
　　迄今为止，除了“野孩子”里的那几个，肖恩还没见识过这么恐怖的对手。
　　肖恩一边指挥战斗，一边用随身携带的通讯装置，联系那爸基地那边，询问支援多久能到。
　　可令人匪夷所思的是，前不久还通畅的联络频道，此时只有沙沙沙的电流声。
　　且不仅是他，文森特这边的对外通讯也遭受到了严重过感染。
　　“强电磁干扰！”
　　“情况不太妙！”
　　二人不愧是身经百战的特战小队长。
　　几乎是下意识的，就察觉出问题不对劲。
　　此时，岛上各个位置都有枪声传来，分布的也比较散。
　　虽说，目前为止还是他们人数占优，火力占优，但越拖下去越麻烦。
　　而且，岛上被强电磁干扰了，说明有人在故意阻断他们与外界联系。
　　到底是霓虹这边在使坏，还是神秘的东方大国，他们一时之间也难以判断。
　　毕竟，他们已经准备杀狗了，这个时候狗临死反扑，弑主，也是情理之中。
　　“小心为妙，准备撤退！”
　　“剩下的交给支援，火力覆盖岛屿，这帮人一个都逃不掉！”
　　二人的想法不谋而合，并且同时将目光扫向了不远处那艘正在往小游艇上撤离的渔民。
　　不论如何，他们必须得拿点儿利息回去，这些渔民和杂鱼肯定得顺带收拾了。
　　于是，文森特和肖恩在同一时间下达了转移目标的战斗命令。
　　要求，所有人立即将火力对准那艘准备逃跑的游艇，以及游艇上的无辜渔民。
　　包括先前和他们激战的那些人，也得一个不留。
　　这么做的目的，不仅是为了完成任务。
　　另一方面，也能很好的测试出，来的这群到底是哪一边的？
　　如果，对方不顾一切的过来救援，那就能够印证他们的猜想。
　　这群实力强横戴面具的神秘武装分子，并非来自岛国，而是来自那里......
　　随着目标集体转移，蒋鲲鹏等人瞬间压力倍增，根本毫无还手之力。
　　“鲨鱼（代号）！”
　　“走啊，快走！”
　　满脸是血的蒋鲲鹏面对船上晴天和张回，怒吼。
　　拔出身上最后一枚手雷，象征性的阻挡敌人进攻脚步。
　　他知道自己今回死定了，但只要晴天和张回开船把人解救回去，那就算是胜利！
　　此时的龙鲨中队伤亡惨重，但尽管如此也根本就拦不住阿美莉卡两支顶尖特战小队的脚步！
　　凯文冲到一旁，扛起一枚rpg火箭弹，将瞄准器对准那艘已经启动，并准备快速逃离浅滩的“xx丸”小游艇。
　　按照这个游艇的排水量，只要打中油仓位置，一发就能送所有人上西天。
　　这玩意儿不是之前的快艇，速度慢体积大，几乎不怎么费力就能打中。
　　可就在凯文扣动扳机准备发射时，一发子弹从远处打来，瞬间穿透他的膝盖。
　　剧烈的疼痛导致他身体偏离，火箭筒的炮筒也偏离原先位置。
　　只见一发火箭弹朝着左侧飞去，将原本一艘搁浅的渔船甲板部位炸的粉碎。
　　“法克！”
　　凯文看着鲜血淋漓的膝盖，愤怒叫骂。
　　但同时他的身体已经侧倒下去，隐蔽起来。
　　文森特和肖恩扭头看向朝着这边快速集结过来的，以黑山羊为首的几人，脸上露出一抹讥笑。
　　这一刻，他们已经确定了这伙人是哪里的。
　　回过头，情报局那帮人，估计得有的忙了！
　　搜集这支队伍的资料，揭开他们的面纱，从而将对手的人员配置，作战手段真正暴露在眼前！
　　“拦住他们！”
　　二人下令，剩余队员迅速阻击。
　　而黑色山羊在闪躲逼近的同时，一枪命中三角洲的一个倒霉蛋。
　　子弹以同样的方式，贯穿了那家伙的胸膛，让他身体向后倒飞出去。
　　同时，黑色山羊在路过先前被干掉的，那个戴着老鹰面具的男人时，也不由得神色复杂的多看了两眼。
　　浅滩边上战斗愈发激烈，又有一个戴着大黄蜂面具的家伙身体连续中枪，倒在血泊里没了气息。
　　而海豹和三角洲这边的损失同样不小，原本接近二十个人，打到现在只剩下十来个。
　　如果真要比拼人员伤亡，他们的战损比要比对方高出一截。
　　黑色山羊故意装作弹匣打空，借着更换弹匣的时机卖了个破绽，成功吸引两个海豹突击队员上钩。
　　就在对手以交叉方式，准备对他进行射击时，一道人影却率先扑了上去，将一把刀子插在了其中一名敌人背后。
　　是蒋鲲鹏！
　　他拖着浑身是血的身体，发起了最后一次进攻！
　　这一下，本就是豁出性命，不管能不能了解敌人，他的生命都走到尽头了！
　　果不其然，文森特第一时间就注意到了蒋鲲鹏这只锤死真正的咸鱼，于是在黑羊来不及阻止前，迅速调转枪口对准他。
　　下一秒，一股前所未有的恐惧从他背后升起，文森特的身体被恐惧和求生本能掌控，在电光火石间迅速卧倒在地。
　　砰！
　　子弹从左边耳朵打进去，侧着从眼眶位置穿透。
　　圆咕隆咚的东西随着鲜血一起喷涌而出，飞的老远。
　　文森特身体砸在地上翻滚了好几下，左侧脸颊变得极为狰狞恐怖。
　　他的意识变得十分模糊，耳边的枪声也变得时有时无，但朦胧中他还是看到了向他开枪的那个家伙。
　　月色下，对方脸上的白色的毛发格外柔顺显眼！
　　那是一个戴着白色山羊头面具的男人！
　　两只羊！
　　障眼法！
　　法克，这就是螳螂捕蝉，山羊在后第1299章连环计，谁才是最终赢家
　　螺旋桨不断卷起飓风。
　　从那爸海军基地升空，两架武装直升机迅速朝着目标方向支援而去。
　　其中一架武装直升机上，一支阿美莉卡精锐小队全副武装，做好随时进入战斗的准备。
　　为首的少校厉声厉色的下达作战任务：“情况或许会比我们想象中的还要严峻。”
　　“连三角洲队长都主动呼叫支援，所以男孩儿们都得给我打起精神来！”
　　“上级的要求是，除了我们的人，其余只要是还能喘气的，全部杀光一个不留！”
　　有个士兵提出疑问：“我听说，岛上有受困的渔民，甚至还有女人和孩子，他们也要......”
　　没等这个有良知的大兵把话说完，少校就一把揪住他的衣领，愤怒的将唾沫星子全部喷在他脸上。
　　“你耳朵聋了，没有听到我说的是什么的吗？”
　　“除了，我们的人，其他全部杀光，一个不留！”
　　“听清楚了吗，你这个该死的蠢货！”
　　“是，长官！”
　　这个年轻大兵被吓得脸上苍白。
　　武装直升机上的其他老兵，则是一副嘲笑模样。
　　他们中，有不少都曾参加过西亚地区的“入侵”战斗。
　　而参与过那几场战斗的人都很清楚，在那样的高压环境里，屠杀平民，烧杀抢掠并不是什么稀罕事。
　　甚至于，他们中还有一两个因为滥杀无辜，被人举报到军事法庭，要求严肃处理。
　　而军事法庭对他们做出的裁决就是，将他们安排到远离故土的军事基地去“受苦”。
　　所以，在这些个老兵们眼里，滥杀无辜压根就算不上什么事儿，就像喝汽水一样简单。
　　“呵呵，那些不可一世的海豹队员，还有三角洲，竟然也有等待被我们支援的那一天。”
　　“我一直以为，这群人都是刀枪不入，都是铜皮铁骨，现在看来也不过如此。”
　　“是啊，前些天在基地里瞧见，那副拽样，待会结束战斗我可得好好嘲笑两句才行。”
　　“行了，别干落井下石的事儿，要是人家邀请你加入，你去吗？”
　　“当然！”
　　“呵呵，你不是嘲笑吗？”
　　“嘲笑归嘲笑，可三角洲依旧是我们阿美莉卡最优秀最强大的一支队伍，要是能够加入他们，我倍感荣幸；当然啦，海豹突击队也不是不行。”
　　“哈哈哈哈，你还真是个墙头草......”
　　两架阿帕奇以最快速度驰援战场。
　　但机舱内却罕见什么紧张气氛，大家反倒是有说有笑啊的聊着天。
　　就好像，不论现场情况如何，只要他们神兵天降，立马就能扭转战场局面一般。
　　可就在这时，飞机上警报大作，红山灯光不断闪烁红光。
　　先前还有说有笑的大兵在瞬间就全都变了脸色，少校更是立即问向飞行员。
　　“出什么事了？为什么警报会响！”
　　“火控！”
　　飞行员大惊失色的说：“有火控雷达在照我们！”
　　少校惊恐：“什么？”
　　起初，他还以为是敌机逼近了。
　　可雷达上显示的那东西速度很快，点很小，看着不像战机。
　　导弹，高超音速导弹，以五马赫的速度朝他们快速逼近！
　　“妈惹法克，快，快释放干扰弹！”
　　阿帕奇飞行员迅速释放干扰。
　　同时极限操作，将飞机高度往下压。
　　企图用这样的方式，来躲避这次导弹袭击。
　　但很可惜，这是一枚精确制导的高超音速导弹，寻常的干扰弹根本起不到任何效果。
　　再加上，武装直升机的最快飞行速度为365公里每小时，甚至连一马赫都达不到。
　　想要顺利逃脱，几乎是不太可能的事情。
　　......
　　几分钟前，那爸驻军基地南边，一座毫不起眼的无名岛礁上。
　　原先平平无奇的地貌似乎有些许改变，像是裂开一些细小裂痕。
　　而随着礁石上出现缺口，类似于井盖大小，黑洞洞的洞口也暴露出来。
　　紧跟着，便是一连串机械自行运转的声音，两发圆锥形状的玩意儿慢慢从地下被推了上来。
　　咻咻！
　　火焰伴随着白色烟雾骤然出现，导弹以极快的速度追着前面追去了！
　　......
　　轰！
　　一架阿帕奇在海面上，直接被导弹命中机身。
　　顷刻间化为一团巨大火球，在空中炸的支离破碎。
　　最终像是天女撒花一样，零零碎碎的朝着海面落下一个个小火球。
　　另一架直升机，也不知道是不是运气，险而又险的闪避过去。
　　“法克，快走，赶紧走！”
　　仅剩的那架直升机还在慌忙逃窜。
　　但那枚锁定高超音速导弹本身就有电磁锁定。
　　再加上不仅有精确制导，还可以人为操控，所以想要逃离几乎是不太可能的事。
　　果不其然，导弹在前面遛了个大弯，转头再次朝着这架直升机飞来。
　　轰！
　　直升机尾部被命中。
　　飞机在高空瞬间失去控制，宛如落叶飘零一般，快速朝着海面坠落。
　　机舱内的大兵在此过程中被摔得七荤八素，头破血流。
　　随着这架屁股着火的直升机在顷刻间就在海面上摔成铁饼。
　　从百米高空坠落水面，其冲击力其实和砸在水泥地面上并没有太大区别。
　　里头的人，即便侥幸不死，也绝对是严重残疾。
　　解决掉这两架直升机，先前的发射口也消失不见。
　　再度成为岛礁的模样，就好像什么事儿都没发生过似的。
　　......
　　“法克，支援怎么还没到？”
　　海岛上，肖恩感觉一个头两个大。
　　文森特身受重伤，他将人扶着起后迅速躲到掩体后头。
　　看着再度出现的一波新的敌人，肖恩感觉脑子就跟炸开了一样。
　　他不明白，这到底是怎么是怎么一回事？难不成，敌人还能分身术不成？
　　又是一群戴面具的，实力和能力不输于先前那伙人，短短片刻就让他们两个小队损失惨重。
　　就连海豹六队的副队长凯文，这会儿都倒在血泊里瞪大眼睛，成了一具死不瞑目的尸体。
　　肖恩带着文森特，在众人的掩护下迅速撤离到了一艘提前准备好的充气快艇上。
　　船只发动，带着剩下几人快速离开小岛。
　　脱离小岛范围，信号干扰的效果也在逐渐减弱。
　　肖恩悲愤交加，不停的在通讯装置里呼叫基地那边。
　　“混蛋，你们的支援去哪儿了，我们中计了，这是一套连环计，我们中计了！”
　　“基地已经派出支援，但在中途被不明物击落，两架阿帕奇直升机无一幸免.......”
　　“什么？”
　　肖恩无比震惊。
　　而倒在船上，几乎是奄奄一息的文森特在听到这样的消息后。
　　最终也是心如死灰的咳出一大口血，最终因为伤势过重，死在了快艇上。
　　肖恩满脸是血的看向岛屿那边，最高点站着那个戴着白色山羊面具的男人。
　　背后月光皎洁，他宛如胜利者一般，挺拔，孤傲，不可一世。
　　并且冲着飞速逃离的肖恩等人比了个大拇指，然后缓缓转向下方。
　　做了个“垃圾”的手势....第1300章你俩的男德底线在哪？
　　哒，哒，哒......
　　药水，一滴一滴的落在滴壶里。
　　特护病房里，重伤昏迷的蒋鲲鹏缓缓睁眼。
　　最先看到的就是悬挂在床头边的药水，然后才是天花板，日光灯。
　　“我，没死？”
　　蒋鲲鹏尝试着想动，但浑身剧痛无比，轻轻动一下就像是针扎似的。
　　他动不了，身体各个地方似乎都被固定住了，只有手指头能轻微活动。
　　“伤的这么重，还能挺过来，不愧是咱海军的硬汉！”
　　病床边，海陆两栖的两位首长，姜杉和伍宏钢感慨的说道。
　　蒋鲲鹏也用余光注意到了这两人，顿时情绪变得激动起来：“首长，其他，其他人怎么样，渔民们被解救出来了吗？”
　　在岛上，他因为伤势太重，拼尽全力最后一击，连造成什么样的结果都来不及看，就彻底昏死过去。
　　后头的事，他完全不清楚了，再睁眼就到了病房里。
　　所以，他急切的想要知道最终战斗结果如何。
　　“渔民都被成功解救，你们的任务完成的非常出色。”
　　“他们呢，他们还好吗？”
　　伍宏钢陷入沉默。
　　姜杉似是有些难以开口。
　　“队伍里有三人牺牲。”
　　“八人重伤，刚脱离危险，晴天和张回轻伤。”
　　“你是重伤的人里最先醒的。”
　　安静。
　　病房里陷入死一般的安静。
　　一向话痨的蒋鲲鹏这一刻却被卡住了喉咙。
　　这一仗，他们击毙了不少敌人，但也失去了三位战友。
　　尽管顺利完成了任务，没有辜负组织上，还有人民的信任。
　　但这样的结果，蒋鲲鹏难以接受，如果可以他希望用自己一个人的命，去换那三个人活下来。
　　反正自己无依无靠，无牵无挂，死了也就死了，还能落个烈士名头。
　　不仅如此，重伤的那些人即便康复很大可能也无法恢复往日战力。
　　对手实在太凶残，太恐怖，那种猫捉耗子一般的戏耍，打的龙鲨体无完肤。
　　平时多流汗，战时少流血，在这一刻得到了具象化的体现；即便在和蛟龙特战的那帮人打演习的时候，蒋鲲鹏都从未觉得这般被动，这般憋屈。
　　这一刻，想要变得更强的念头在他心里生根，尤其是当他得知有敌人顺利逃脱后，更是下定决心要为牺牲的战友报仇。
　　不管来人是阿美莉卡的哪一支精锐，天涯海角都得宰了他们！
　　“首长，还有一件事，当时......”
　　蒋鲲鹏话刚说一半，病房的门就再次被人推开。
　　这次进来的，是一个穿着陆军军常服，体型健硕宽大的大校。
　　身旁，还跟着一名穿西装，提着公文包的男人。
　　“首长好！”
　　“你们俩，先出去，组织上要和他聊聊。”
　　“首长，他刚醒，能不能等......”
　　老灰一个目光扫过去，伍宏钢这个自诩火爆脾气的家伙立马哑火闭嘴。
　　姜杉在边上拉着他，二人讪笑着离开病房，将房门带上。
　　病房外，同样有两名穿西装的男人站着，也不知道是哪个单位，哪个部门的。
　　出于好奇，姜杉问了一嘴：“同志，你们是......？”
　　穿西装的男人掏出证件：“国安。”
　　姜杉二人对视一眼，立马会意，离得远远的。
　　老灰拉着张凳子，坐到蒋鲲鹏边上，先是象征性夸奖了一下他在战斗中的表现，以及视死如归的决心。
　　紧跟着，便例行公事一般的严肃说起：“关于，你们在岛上看到的事，撞见的人，不可以以任何形式对外泄露。”
　　“违者，按叛国论处。”
　　蒋鲲鹏瞳孔颤抖了一下。
　　他们在接下那个任务时，上面的要求是必须完成任务，绝对不能暴露身份，更不能成为俘虏。
　　虽说也是秘密任务，也有保密条例，但之前那个级别顶多就是上军事法庭。
　　而以叛国罪论处，属于最顶格的处罚了，基本和枪毙没两样......
　　原本，身后那人是准备拿文件出来，让蒋鲲鹏按手印的。
　　但却被老灰抬手制止了：“他是英雄，等伤势恢复的差不多了，自行签字就行。”
　　“是。”
　　老灰这么做，不仅维护了蒋鲲鹏的体面，也是给予英雄的尊重。
　　在那样的情况下，以后死守阵线，用生命去帮助渔民撤离。
　　这份精神，值得敬佩，也值得被肯定。
　　但，有些事依旧得照章办事。
　　毕竟涉及到“农场”，必须谨慎再谨慎。
　　高隐秘性，也是为什么这么多年来，西方和外界一直没能搜集到这支队伍有效信息的主要原因。
　　就在老灰转身要走时，蒋鲲鹏叫住他，问了一句：“他们，是军人吗？”
　　老灰停下脚步：“你太弱了，还没资格知道。”
　　病房门重新关上，病床上的蒋鲲鹏用力捏紧拳头。
　　太弱了。
　　太弱了。
　　你太多了！
　　他参军这么多年，变强的欲望在这一刻前所未有的强烈！
　　如果他能强一些，能像对手那样，能像戴着面具的那伙人那样，或许就不用死伤这么惨重......
　　......
　　“据悉，近日两架阿美莉卡直升机从那爸基地起飞，训练途中突发意外双双坠海，机组人员系数遇难，怀疑可能是保养不当引起......这里是SNK为您带来特别报道。”
　　大板，街边的一家居酒屋里，电视机正在报道近日发生的新闻。
　　围绕着吧台边，三三两两喝着啤酒的当地人，把这起突发事件当做下酒菜。
　　从这群人的言语里，可以看出当地普通人对于阿美莉卡驻军是又爱又恨，心理状态复杂扭曲。
　　道路尽头，是一家酒吧，墙上悬挂着一张张女侍应的性感海报。
　　“你好先生，请问几位？”
　　“三位。”
　　门口，西装笔挺，一副社畜打扮的秦风竖起三根手指，用非常标准的大板霓虹语回应。
　　领班鞠躬微笑，将三人请进店里，为他们安排了卡座。
　　并让他们挑选酒水，以及陪酒的女侍应生。
　　秦风摆摆手，说先看看，选好了会叫他。
　　领班弯腰鞠躬退下，秦风翘着二郎腿就这么翻看起来。
　　“这样，不好吧？”
　　“是啊，我也觉得，不大合适。”
　　“我都有老婆孩子了，还来这种地方。”
　　“我马上都快结的婚了，要是被她知道，不得扒我一层皮？”
　　秦风看着身旁完好无损的徐武和方勤，没好气的翻了个白眼：“那你俩走，我自己来？”
　　二人笑嘻嘻的凑上来：“那怎么行，这么危险的任务，让你一个人以身试险，我们不放心。”
　　“那什么，经费有多少，能点贵的吗？”
　　“要是可以，我想批判性的，把这些女鬼子都选了！”
　　秦风眼皮挑了挑：“你俩这男德的底线，是真特么松第1301章让我们嗨起来，好吗？
　　国内，某解放军医院住院部楼下。
　　老灰叮嘱完下属，等龙鲨大队的其余人醒后，做好保密工作。
　　随后便来到医院门口，稍微等了一会后，上了一辆丰田吉普车。
　　“哟，你怎么还亲自跑来接我了？”
　　看到开车的毒蛇，老灰脸上立马出现爽朗笑容。
　　毒蛇问：“两栖侦察的那帮小孩儿怎么样，没什么问题吧？”
　　老灰：“重症的都抢救过来了，伤的最重的那个居然是第一个醒的，也是让我有点儿意外。这次任务，他们损失了三个人，哎......”
　　“不过，敌人损失的更多，这样的战损比，严格来说也是大获全胜了。”
　　“只不过是在自己地盘上赶跑了豺狼虎豹，算什么胜利？”
　　毒蛇的话让老灰无奈耸肩，随后他便问。
　　“对了，有件事我还没太明白，那爸基地起飞的那两架直升机，是怎么知道准确时间和路线的？”
　　“尽管，农场的覆盖范围，还有对周边地区的情报搜集能力，肯定比阿美莉卡情报局细致的多；但好像还有没周密到这种程度，连这都能知道吧？”
　　车子来到一处十字路口，毒蛇踩着刹车在等红灯。
　　“有人给我们提供了精确坐标路径。”
　　“谁？”
　　“霓虹。”
　　“鬼子？”
　　老灰十分诧异：“不是，我怎么有点儿摸不着头脑呢？这事儿分明是他们和老米一起搅合出来的，怎么还临阵倒戈，给我们提供坐标？”
　　“这没道理啊？”
　　毒蛇语气淡然：“他们也不是铁桶一块，有激进的，自然也有保守和反对的。山姆大叔用美刀收割全世界，每次割韭菜最先一插，都是从霓虹和泡菜开始。”
　　“脖子勒的太紧，狗也会喘不过气，他们有些人也是聪明的，知道鸡蛋不能放在一个篮子里。”
　　老灰当即就乐了：“合着，在这投名状呢？”
　　毒蛇摇头：“算是少部分人的投名状，这也是件好事。至少，未来一段时间敌人不敢轻易的去打这张牌。”
　　老灰点点头，这也算是此次任务最大的收获了。
　　那座岛屿的地理位置极为特殊，代表了咱们的立场和决心。
　　尽管，只是一座看似平平无奇的小岛，但周围的海洋资源，渔业资源还是极为丰富的。
　　所谓炎国军人保家卫国，守土有责，守护的可不仅仅是咱们脚下的土地；更有辽阔空域，广阔的海洋。
　　“咱们今回看似吃亏，实则态度强硬，反击有力；到现在和国际新闻都没有任何动静，看样子他们想找个话柄往咱身上泼脏水，都找不到机会。”
　　“越是往后，他们越是难找到那样的机会。”
　　打得一拳开，免得百拳来。
　　咱们老祖宗上下五千年的智慧和谋略，不是西方能够轻易理解的。
　　看似温和儒雅的长袍下，是日益健硕的肌肉，还有能够把人脑瓜子给锤爆的铁拳头。
　　我们不惹事，但也不怕事；不论有心之人如何撺掇，咱们总能见招拆招，将危机迅速化解。
　　老灰问：“事情差不多告一段落，秦风他们应该能回来了吧？”
　　毒蛇摇摇头：“岛上的事儿只是事情导火索，接下来还有一系列问题要交给他们处理，危险也才刚刚开始。”
　　老灰担心：“厉千军那小子，不会也忽然临阵倒戈吧？尽管那家伙这两次活儿干的都挺到位，但万一就跟障眼法似的，故意迷惑咱们呢？”
　　“会不会有什么问题？”
　　“不好说。”
　　毒蛇皱眉：“不过，非常时期，只能用非常手段。厉千军是一把没有刀柄和刀鞘约束的双刃剑，用好了能杀敌，也能伤到自己。”
　　“但我相信，秦风有能力去驾驭，也会时刻提防着给他加一道保险。”
　　“如果在这把双刃剑断了之前，先被它伤到，那秦风也活不到现在。”
　　老灰耸耸肩：“有一说一，今回秦风的螳螂捕蝉，黄雀在后，白羊再在后的计策属实是有点儿让我惊艳。居然硬生生把之前跟你交过手的那海豹六队队长文森，特给玩儿死了，还给那两支精锐打残。”
　　“对了，厉千军这边带去人，都是他扶持的，还是从哪儿找来的？”
　　“戴上面罩还挺像那么回事，弄得跟真的一样。”
　　毒蛇解释：“死的那几个都国际上名气赫赫的自由佣兵，厉千军一直和这些人保持往来，关键时刻找几个高手来助阵，问题不大。”
　　“反正，有大量海外资金支持，那些本来也是拿不回来，在外面做做投资也挺好。”
　　“嘿嘿，这么说，是挺方便的。”老灰笑笑：“花点儿钱，就能极大程度的避免咱们的人死伤。”
　　“待会儿去哪儿，我这还没吃晚饭呢，找个地方随便吃点儿，我请客？”
　　毒蛇断然拒绝了：“来不及了，我顺路来接你，是准备带你一起去总部。西亚那边好几个地区内乱起来，对我们在那边的投资影响很大，巴铁近来也是纷争不断......”
　　“都是冲着咱们来的？”
　　“不清楚，但可以肯定的是，对手今回打了一套组合拳；也有可能，好几位对手同时入场了。”
　　“他奶奶的，真是一刻不得安宁，这就再变一个农场出来，怕是都有些应付不过来？”
　　老灰意味深长的看了他一眼：“看来，你的退休计划得延迟了，最起码等海面上的风浪过去，你才能彻底躺平啊？”
　　毒蛇嘴角抽动了两下，莫名的开始理解，打工人法定节假日被要求强制加班的那种憋屈感。
　　他甚至觉得，要是能再多出几个像秦风这样的才好。
　　这样，四面八方到处起火的时候，就能有足够的人去带队灭火。
　　因为那帮人精明得很，知道玩儿大的玩儿不过，不敢动真格，但恶心人的本事还是有的。
　　......
　　而相比于毒蛇和老灰这边的强制加班，身处酒吧里的秦风三人却喝嗨了。
　　三个大男人面红耳赤，不时的还得有浓妆艳抹的女侍应柔软的往上贴。
　　什么卡哇伊，斯国一，五蚂蚁一类的话不停的往外蹦。
　　给方勤和徐武俩人砸的晕晕乎乎，笑的嘴巴都快撕开了。
　　这么具有挑战性，批判性的任务，他们希望以后能多参与。
　　因为不光能公费报销，关键心里一点儿没负担，毕竟都是为了国家，都是为了人民！
　　有一说一，霓虹的服务业确实很不错，同样的钱在这能买到更高的情绪价值。
　　秦风也是一点儿没含糊，直接掏出一把把钞票，朝着空中撒币。
　　“让我们嗨起来，好吗？”
　　“DJ,接着奏乐，接着舞！”
　　陪酒女全都发了疯一样争抢。
　　因为她们发现秦风撒的不是日元，而是绿油油的美刀！
　　这一幕直接给其他卡座上消费的人看傻了，也让秦风他们成为整个酒吧焦点。
　　要知道，这里的消费并不低，即便是能够来这玩儿的有钱人，也不是各个都有能力向秦风他们这样挥霍。
　　最重要的是，三人穿着打扮只是普通社畜打工人的样子，但却能如此挥金如土，还叫了这么多陪酒？
　　这让在场众人不由得开始暗暗猜测，秦风三人到底就职于哪家公司，怎么这么有钱？
　　而同样注意到他们动向的，还有二楼包房里一个叼着雪茄，梳着油头的青年人。
　　他叫佐藤太郎，是这家酒吧的股东和老板。
　　他的父亲佐藤近，是此次买岛事件的始作俑者，更是岛内三大黑帮之一“住吉会”的老大。
　　佐藤太郎用夹着雪茄的手，指了指底下彻底放飞自我的秦风，吩咐道：“送他们一份极品果盘，外加两瓶好酒，顺带打听打听他们是做什么的？”
　　“哈依第1302章你们到底是什么人
　　“哎呀，哎呀，这尼玛简直是神仙过得日子！”
　　“可不是吗？羊啊，要是天天能带我们来这潇洒，我们啥都听你的！”
　　徐武和方勤已经喝嗨了，俩人真就尽情的投入到自己的角色里，扮演一个大板当地的社畜牛马。
　　俩人扯开衬衫领口，领带系在脑袋上，跟着一帮陪酒女绕着卡座开火车。
　　秦风也是毫不客气的左拥右抱，放肆的模样哪里还有一丁点儿纪律可言。
　　可就是所谓的，酒肉穿肠过，军纪心中留。
　　带有批判性的执行任务，能够更好的让他们了解敌人，知晓敌人的弱点。
　　“天天都来我可保证不了，但隔三差五的来一趟，还是没问题的。”
　　“人生嘛，易如反掌，就是要活的通透，活的潇洒。
　　正在这时，酒吧经理把一个极为精致的果盘送了过来。
　　顺带拿来一瓶高档烟酒，放在秦风他们的桌台上。
　　“哎，这好像，不是我们点的吧？”
　　秦风看到后，醉醺醺的用大板口音询问对方。
　　经理九十度弯腰，一脸职业微笑：“这是我们店送您的，希望您今晚能玩的愉快，玩的开心。另外......”
　　他压低声音，用男人都懂得表情，说道：“三楼有泡泡浴，如果一会儿你们想放松的话，可以找我安排；现场的侍应生，只要是你喜欢的，都可以。”
　　秦风同样露出一副坏笑：“明白，明白，先下去吧，需要会找你的。”
　　“哈依，你们一定要把老板陪好了，陪舒服了。”
　　经理顶住陪酒女，同时冲着最左侧一个女生使了个眼色。
　　经理前脚刚离开，这个女侍应就谎称上个厕所，悄悄离开。
　　不一会儿，这个女侍应便出现在二楼包房里，站在老板佐藤太郎面前。
　　“老板。”
　　“底下这群人，什么来历？”
　　“我觉得，不像咱们这的人。”
　　“什么意思？”
　　佐藤问：“你是说，不是大板本地的，可那个家伙分明说着一口流利的方言。”
　　女侍应解释：“他的方言确实很标准，但在交谈过程中，我说了很多当地才懂的网络语，还有俚语，他都接不上。”
　　“所以，我断定他并不是大板的，甚至我都怀疑他不是大和民族。”
　　佐藤略显差异：“不是咱们霓虹人，那是哪儿的？泡菜？炎国？东南亚？”
　　经理补充：“会不会是警察，或是FBI之类的，专门来调查咱们住吉会的？”
　　佐藤站在单面玻璃前，看向舞池和卡座那边：“三个家伙装模作样的跑到我的场子里来一掷千金，挥金如土的，无非是想引起咱们的注意，大概率是冲着住吉会来的。”
　　“至于是什么目的，什么人，抓起来问问就知道了？”
　　他从口袋里掏出一个小瓶，丢给女侍应生。
　　对方看到东西后立马明了，这是要把人迷晕了。
　　显然，她不是头回干这种事，因为这家酒吧除了卖酒，其实还顺带从事人口买卖交易。
　　尤其是当一些模样漂亮的女顾客来时，店里都会想方设法的在酒水里下药，然后找机会掳走让佐藤太郎先享受享受。
　　有些运气好的享受完，拍完照片，就可以放回去。
　　然后这些人，便会被果照勒索诈骗，直到被榨干所有钱财和价值。
　　如果是外地游客，或是没钱没势的那种，则会被直接打包贩卖给一些权贵玩乐。
　　住吉会是霓虹第二大黑社会性质组织，年代久远根深蒂固，同时黑白两边都有非常硬的关系，正因如此他们才会有恃无恐。
　　“欧尼酱！”
　　女侍应刚回到座位上，就迫不及待的将下了药的酒水，递到秦风嘴边。
　　用最嗲的声音，最勾人的眼神，以及最温柔妩媚的动作去哄骗他喝下这杯酒。
　　看到这一幕，秦风其实是有点儿想笑的，甚至于就连方勤和徐武都差点儿一个没绷住。
　　对于他们这些专业人士而言，对方的小伎俩是真的有些拙劣，但没办法你还得接着演。
　　秦风也是一副色鬼上身的模样，批判性的在女人大腿上狠狠掐了一下。
　　但却并没有喝，而是掏出几张美刀，让边上另一个不明真相的陪酒女接过。
　　“喝了，这钱就是你的！”
　　“阿里嘎多！”
　　这个陪酒女见这钱两眼放光，仰头就给喝了个一干二净。
　　见此情形，下药的那个女人眼睛都快瞪出来了。
　　目光不由自主的朝着包厢那边看了眼，然后快速收回。
　　接着便开始寻找下一轮时机，再度给秦风等人下药。
　　不过好在，没过一会儿三人便开始“不胜酒力”东倒西歪的结账准备离开。
　　经理本想劝一劝，但却被一把推开：“下次，下次再来玩儿，走了！”
　　经理见三人勾肩搭背的出了门，回头冲着后方楼梯看了眼。
　　瞧见老板冷冷的注视着这边，明白了他的意思，立马安排几个看场子的小弟悄悄跟了上去。
　　大概四五个人，上去就给秦风三人套上麻袋捆住手脚，并将他们绑到了一个没人的仓库里。
　　大约十来分钟，三人脑袋上的麻袋被扯开，昏暗的灯光下站着一个梳着油头，面容阴戾的青年人。
　　对方叼着一根雪茄，开门见山的询问：“你们三个到底是什么人，来这做什么？”
　　起初，三人还装疯卖傻，可等一个小弟掏出手枪，立马老实多了。
　　秦风：“我们是唐人街，三合会的。”
　　佐藤皱眉：“你们是华人？”
　　“对。”
　　“找我做什么？”
　　三合会，源自于炎国闽南一带。
　　在当地也算是个小有名气的帮派，但也仅限余唐人街一带。
　　听闻对方也是帮派成员，而不是什么FBI之类的，佐藤的警惕心也稍稍放松了些下来。
　　秦风：“我们老大想，找你谈谈合作。”
　　佐藤：“什么合作？”
　　“买点儿东西。”
　　“买什么？”
　　“买一座岛。”
　　“岛？”
　　没等佐藤反应过来，一把枪就已经抵在了他太阳穴上。
　　先前掏枪威胁的那个小弟已经倒下了，这把枪就是秦风从对方手上借来的。
　　“你......”
　　佐藤惊恐万分，只是眨眼的功夫，这家伙是怎么挣脱束缚，来到自己面前的？
　　周围的小弟见大哥被俘，也顿时乱了分寸。
　　但好在，方勤和徐武一套醉拳，直接把这帮杂鱼全部放倒在地。
　　瞬间到的局势扭转，让佐藤又惊又恐。
　　这身手，绝对不可能是帮派成员！
　　“你们到底是什么人，想干什么？”
　　“想跟你玩儿个游戏。”
　　“我能拒绝吗？”
　　“不能第1303章事成之后，你也是抗日英雄
　　“二选一。”
　　“选对了，就能活。”
　　秦风用一根木棍，沾了点儿血在地上写了两个字，让佐藤自己去选择。
　　选对了，就能活，选不对，就得死。
　　佐藤看着地上这俩字，眼角不停的抽动。
　　因为那俩字他认识，分别是“死”，还有“亡”。
　　换句话说，这家伙压根就没有给他留活路，铁了心要弄死他。
　　佐藤立马切换成带有浓重口音的中文：“我认识汉字，我没法二选；我知道，你想杀我很简单，但你既然愿意用这样的方式见我，至少说明现在的我对你还有用。”
　　“谈谈吧，需要我做些什么，我可以尽全力满足你。”
　　“哟，这小鬼子挺识相？”
　　方勤听到这话，当即乐了。
　　徐武挑了挑眉毛，什么都没说。
　　反倒是秦风露出一脸微笑：“很好，看得出来，你懂得什么叫做识时务者，为俊杰。”
　　“不过，我确实是有件好事要便宜你；你想不想早点儿上位，当上你们住吉会的老大？”
　　佐藤皱眉：“你这话是什么意思，我不明白？”
　　秦风：“给你个机会，我们帮你宰了你爹，让你上位。作为交换条件，你需要在媒体上公开登报，承认你父亲所作所为非常荒谬。”
　　“诚恳道歉，并当众宣布，xx岛国永远是炎国不可分割的一部分。”
　　“抱歉，我办不到！”
　　面对佐藤的拒绝，秦风并没有意外：“是办不到，还是不敢？”
　　佐藤：“第一，我不可能创造机会，去帮你杀了我父亲；即便是他死了，住吉会内部元老也不会立即扶持我当老大，所以我个人没法代表住吉会。”
　　“但是，我可以和他好好沟通，让他退出这件事。”
　　“另外，我可以给你们两百万美刀，这件事就此作罢，咱们以后井水不犯河水？”
　　秦风想了想，于是收起枪，冲他伸出一只手。
　　佐藤见状终于松了口气，把手也握了过去。
　　可下一秒，巨大的力道从手上传来。
　　咔嚓咔嚓......
　　佐藤刚要惨叫，就被后头的方勤用一块破布塞住了嘴巴。
　　秦风就这么微笑着，用握手的方式友好方式，捏碎了他右手的大部分骨头。
　　当秦风把手松开时，佐藤瘫软的坐跪在地，右手已经成了一只高度变形的无骨鸡爪。
　　剧烈的疼痛差点没让他晕死过去，但更让人吃惊的，还是对方恐怖可怕的手劲，简直像是个披着人皮的怪物。
　　方勤扯下他嘴里的破布，给他说话和喘息的机会。
　　秦风目光向下，俯视地上狼狈不堪的佐藤：“我没有在跟你商量，你也没资格在这讨价还价。”
　　“你父亲总共有三个儿子，死了你一个，另外两个和我们合作的几率会更大。”
　　“你是黑帮，就算我现在把你弄死了丢在大街上，也不会有人去管。”
　　“现在重新回答我的问题，要不要跟我合作？”
　　秦风半蹲下身，伸出他的左手，依旧面带微笑。
　　可看在佐藤眼里，却像是恶魔的催命符。
　　这个怪物能捏碎他的手骨，就能掐着他的喉咙，拧断他的脖子。
　　如果愿意，他甚至可以用拳头砸开自己的天灵盖，将佐藤的脑瓜子当成西瓜一样砸碎。
　　佐藤知道今回如果不选，或是选错，只有死路一条；因为正如对方所说，他的父亲还有两个儿子，甚至于还有很多的私生子......
　　“我想知道，你们到底是什么人？三合会我接触过，绝对没有你们这么好身手的！”
　　“我没有义务回答你的问题，但我可以保证，这件事过后我们不会再出现。”
　　“真的？”
　　“对灯发誓。”
　　秦风竖起三根手指，表情十分认真。
　　可佐藤却根本不信这种可笑的发誓。
　　他知道，如果自己真的靠着杀害父亲上位成功，那今后大概率还会遇到这些恶魔。
　　毕竟，天下没有白吃的午餐，更没有从天而降的馅儿饼。
　　“好吧，我打电话，想办法把他约出来。”
　　“OK！”
　　秦风再一次把手往前递了递。
　　佐藤喉咙咕咚一下，克服内心的恐惧后，他还是将左手伸了出去。
　　这一次，秦风没有重复之前的操作，而是抓着他的手握了握。
　　“合作愉快。”
　　“合作。愉快。”
　　佐藤稍微平复了一下情绪，掏出手机给父亲打了电话。
　　那头的佐藤近还没睡，但语气有些疲惫：“什么事？”
　　佐藤太郎看了眼秦风三人，随即一本正经的说道：“偶头桑，很抱歉这么晚还打扰你休息。我是想告诉你，我这来了几个毛熊女人，长得非常漂亮。”
　　佐藤近有些不耐烦：“就为了这事儿？”
　　“对，就是想，请示一下您。”
　　“今天太晚了，明天再说。”
　　“好的，那我就把这对双胞胎给......”
　　“嗯？”
　　那头的佐藤近语气顿时就有些变了：“你是说，双胞胎，毛熊女人？”
　　佐藤太郎玩笑说：“是的，偶头桑。非常漂亮的双胞胎，而且看样子只有十五六岁，大概率还是雏儿。”
　　电话那边的声音带着些急促，秦风三人甚至可以脑补出，一个穿着日式浴袍的迫不及待的色眯眯老男人形象。
　　电话挂断，佐藤太郎叹了口气，看向秦风：“最多一小时到，这么晚了他一般不会带太多保镖，如果你们要下手，这是最好的机会。”
　　秦风笑着拍拍他：“很好，事成之后，你也算是个抗日英雄了。”
　　佐藤：“......”
　　......
　　另一头，刚刚挂断电话的佐藤近冷冷拉开移门，吩咐外头亲信。
　　“召集所有人，戴上枪。”
　　“联系防卫大臣岸田先生，告诉他我被人盯上了，剩下的不用管。”
　　亲信点头，立即照办。
　　佐藤近穿上防弹衣，外头套上一件外套，眼神格外阴冷。
　　他从府邸走出来时，门口院子里已经聚集了六七十名穿着黑色西装，腰间插着手枪的光头青年。
　　佐藤近没有任何废话，扭了扭脖子，上了辆车：“去蓝田会所。”
　　亲信担心：“老大，你不需要亲自出马吧？”
　　佐藤近摇摇头：“敌人是冲着我来的，我不去，他们不会轻易露面。住吉会能不能成为岛内第一大帮派，能不能发展的更好，就看今晚表现了......第1304章第1空挺团驰援战场
　　“把现场围起来，一个蚊子都不准放出去！”
　　“哈依！”
　　佐藤近从车上下来，挥挥手。
　　紧跟而来的小弟立马从面包车上下来，迅速将面前浴场围的水泄不通。
　　浴场距离酒吧不算太远，坐落在一片山脚下，是一片非常高档的私汤。
　　这里，也是他好大儿佐藤太郎的经营项目，也是达官显贵“享用美味”的隐蔽场所。
　　通常，酒吧负责筛选猎物，捕猎到后就会送到浴场来。
　　这么做，既是为了隐私，也是为了安全，更重要的是结束后“达官显贵”还能舒舒服服的泡个澡在离开，可谓是宾至如归了。
　　至于，他是如何得知好大儿被人挟持的，原因其实很简单。
　　佐藤近在得到内阁大臣召见，被安排了“买岛”这么一件荒唐事时，就预料到自己会成为许多人的眼中钉，肉中刺。
　　所以，家人和自己遭受到死亡威胁，也是迟早的事。
　　能活到这个岁数，并成为一个帮派的老大，他看的很透彻。
　　他的祖父和曾祖父，都曾参与过那场入侵战争，杀死过很多炎国人。
　　尽管后来霓虹战败了，但他自始至终都不认为是输给的炎国，这也是很多岛内人的共识。
　　不过，随着时代发展进步，佐藤近也没料想到曾经那个饭都吃不起的地方，现如今能发展的这么强大，甚至让人有些可怕。
　　但他本人对于华夏文化还是很感兴趣的，有空就会去了解，包括他们的思想。
　　所以，当被安排到这么个任务时，佐藤近就知道自己的机遇来了。
　　他不过只是个被推到前面来的“马前卒”，其真正目的是为后续一系列事情服务。
　　但马前卒，危险性也是最高的，毕竟现如今的东边邻居可不是吃素的。
　　正因如此，他才和家中亲眷提前沟通好了一个安全词。
　　那就是：双胞胎。
　　不论其他内容是什么，只要提起双胞胎，那就代表有危险，出事了。
　　至于，为什么要亲自到场，佐藤近也是担心如果他不出面，对方会始终躲藏着。
　　这就是所谓的富贵险中求，而且他不认为能有人在他的地盘，伤害到他。
　　外围的小弟已经将整个浴场给围了起来，而他则带着几个身手最好的保镖，大步朝着里面走去。
　　“oi！”
　　“人都死哪儿去了？”
　　佐藤近在进到浴场里头，发现里头空无一人后，就喊了一嗓子。
　　这时，男澡堂里头传来动静，几个保镖当即拔枪对准那边帘子。
　　“去看看！”
　　“哈依！”
　　其中两个保镖先行进入。
　　确认更衣区没问题后，这才示意老板可以进来。
　　这些保镖，有很多都是退役警员，或者在自卫队服役过，且战斗力不俗的。
　　佐藤近也相信他们的专业，能够在任何情况下，保护自己周全。
　　事实上，靠着这些人，他也确实一次又一次躲过了仇家追杀。
　　他虽然不清楚来人到底是什么路数，但只要是在自己地盘上，就别想掀起多大浪。
　　很快，一行人便来到浴室里，可眼前一幕却让这群人瞳孔一缩，汗毛竖起。
　　面前的两个大池子通红通红，像是误入恐怖片场一样渗人。
　　池水里，趴着好几具尸体，都是帮派成员。
　　“老板......”
　　饶是战斗经验丰富的保镖，都被眼前景象吓得腿肚子打颤。
　　没等他说这里很危险，赶紧撤退，佐藤近就已经开始后退了。
　　“赶紧走！”
　　话音刚落，外面忽然传来轰的一声！
　　地面震颤，通红的池水也掀起道道波纹。
　　看着就像是有什么大恐怖，将要从水里钻出来似的。
　　几个保镖护着佐藤近赶紧往外撤，可来到门口才发现外面已经乱成一团。
　　不知道哪里来的爆炸物，忽然就在院子里爆开，靠近的七八个黑帮成员顿时就被炸飞了出去。
　　意识到好大儿很可能已经遇害的佐藤近悲痛欲绝，但比起这个，他更在乎自己此刻的安全。
　　“保护老板上车！”
　　“其他人封锁四周，看到可疑的人直接干掉！”
　　佐藤近想要往外撤，可前头替他开道的那帮人走着走着，便绊倒了什么东西。
　　紧跟着又是轰的一声，爆炸瞬间将前面四五个家伙横扫出去，冲击波和爆裂的碎片也将佐藤近给掀翻在地。
　　剧烈的疼痛从身上袭来，他根本听不到声音，被炸得已经耳鸣了。
　　挣扎着想要爬起来，低头却看见身上的外套已经变得破破烂烂，腿上有鲜血渗出。
　　好在是穿了防弹衣，不然光是爆炸冲击波，怕是就已经给他打成重伤了。
　　佐藤近被几个保镖从地上搀扶起来，可就在他们准备护送受伤的老板离开时。
　　砰砰砰的枪声响起，一发发子弹立马就让包括保镖在内的好几头鬼子脑袋开花。
　　“后山，敌人藏在后山！”
　　佐藤近被吓得匍匐在地，躲到一个掩体后头，歇斯底里的怒吼。
　　得知这一消息的帮派成员瞬间全部怒了，鬼吼鬼叫的朝着后山子弹射来方向冲去。
　　住吉会作为岛内第三大帮派成员众多，虽说大部分都是一些手持棍棒砍刀的暴走族，只有少部分人有枪。
　　但人海战术的目的，其实也只是为了拖延住那帮人逃跑的脚步。
　　他已经通知了防卫大臣，很快就会有专人，有精锐朝着这边赶来。
　　到时候，敌人插翅难飞；即便是自己损失了一些手下，也没关系。
　　这个世界上，最不缺的就是人，只要有钱大把大把年轻人愿意加入。
　　更何况，现在他们已经在逐步洗白，往正规生意转移；如果能够得到上面人的支持，那将会有大把大把的钱落下来。
　　可还没等佐藤近做完美梦，刚刚露头准备撤离的他，就被一发子弹正中后脑勺。
　　肝脑涂地的倒在地上，死不瞑目。
　　干掉“马前卒”佐藤近，秦风收起枪，用对讲机冲着另外两人吩咐。
　　“带他们兜圈子，绕一绕。”
　　“能明目张胆杀鬼子的机会可不多见。”
　　方勤和徐武二人一枪一个，嘴角露出残忍微笑。
　　先是花钱，批判性的让女鬼子陪喝酒赔笑脸。
　　现在还能送他们去投胎，这种好事离了“农场”还能上哪儿找去？
　　......
　　而此时，空中一架运输机正急速朝着大板方向飞来。
　　飞机上全部都是穿着专业战术装备，全副武装的战士。
　　他们是霓虹第1空挺团的精锐，更是亚洲地区实力最强悍的空降特种部队之第1305章什么都没有杀鬼子重要
　　“报告长官，我们的任务是什么？”
　　“消灭躲藏在青田山上的武装分子，敌人数量不详，但不会超过二十个；没有重火力，只有轻武器；注意，如果可以抓到俘虏那就更好了！”
　　机舱里，第1空挺团的一位中队长，正在对精锐战士下达作战指令。
　　但相比以往任务，这次的信息非常有限，甚至连敌人数量都不太清楚。
　　至于这些敌人来自哪里，他们就更不清楚了。
　　很快，运输机便来大阪市上空。
　　抵达大致空域后，中队长便下令打开舱门。
　　强烈冷锋吹进舱里，这些霓虹空军特种部队的精锐严阵以待，已经做好起跳准备。
　　之所以，防卫大臣会派出第1空挺团，主要原因还是支援战场的速度最快。
　　如果换做其他交通工具前往，怕是等人赶过去，敌人就已经全部跑光了。
　　鬼子特战一个个像是下饺子那样冲出舱门，朝着下方一大片山体方向落去。
　　准备以神兵天降的方式进入山林，将藏匿在里头的敌人团团包围，一网打尽。
　　嘭嘭嘭！
　　黑夜里，不断有伞包撑开。
　　像是一个个被风吹落的蒲公英，分散的落下。
　　因为敌人并没有什么防空武器，也没有重火力，所以他们根本就不需要考虑什么高跳低开。
　　就按照正常训练时那样，将伞包打开，控制好大致降落方位就行。
　　黑夜，会成为他们降落时最好的掩护。
　　此时的他们，已经能够听到山下和山腰一侧，传来的枪声。
　　其中一名鬼子伍长拉动降落伞上的拉环，简单控制了一下下落方向，准备第一时间去往枪声传来位置靠近。
　　却完全不知道，此时的他已经被黑洞洞的枪口给锁定，生命已然进入倒计时。
　　秦风站在一棵粗壮的树干上，手里一把三角洲专用的M14步枪，手指轻扣扳机。
　　砰！
　　一发子弹旋转着飞出枪膛，瞬间出现在几百米外。
　　从那个鬼子伍长的左脸颊打进去，天灵盖飞出来。
　　鲜血洒在伞绳上，这个鬼子伍长脑袋耷拉着，立马成了一具尸体。
　　秦风所在的位置很不错，足够隐蔽，但射击视野却很开阔。
　　尽管空中鬼子不少，跟下饺子似的，但这种缓慢降落的，在他眼里基本上和固定靶子没区别。
　　在来这之前，他一直都在雄鹰师空降兵大队学习跳伞技巧。
　　伞兵确实能够依靠运输机，以最快速度支援战场，但在降落时也会有一小段的尴尬期。
　　也就是降落伞打开后，到彻底落在地上的这一段时间里，其实是没有反抗能力的。
　　而这，也就给了秦风收割的最好机会。
　　他像是夜市里打气球那样，弹无虚发。
　　除了特别远，或是有障碍物遮挡，没法打到的位置。
　　只要是在他射击范围内的鬼子，有一个算一个，不是被子弹打中胸口，就是被一枪爆头。
　　“八嘎，下面有狙击手！”
　　“八嘎呀路，小村伍长死了！”
　　“军曹也死了！”
　　“快远离那片区域，快远离！”
　　“跑不掉的，哪个家伙枪法太准了，开枪集火那边！”
　　通过耳麦，空中尚未落下的鬼子精锐哇哇大叫，通过弹道大致确定了秦风藏匿区域。
　　赶紧打开保险，对准底下那片树林茂密的区域倾泻弹雨，企图把秦风打成筛子。
　　但很可惜，秦风已经离开了先前位置，并且用打两枪换个地方的方式，继续他惨无人道的屠杀。
　　对付鬼子，是真的不需要有任何一丁点别的想法，怎么残忍怎么来，准没问题。
　　而除了他以外，方勤，徐武，以及藏匿在山上负责支援的农场支援也在战斗过程中，将枪口对准头顶。
　　此次矛盾的源头，是从佐藤近购买太公岛，并且不断炒作扩大引起的，这才有了后续的一系列事。
　　但谁都知道，住吉会的佐藤近只是个被推到前面来的“马前卒”。
　　尽管在普通人眼里，他是个呼风唤雨的黑帮大佬。
　　可在秦风这些专业人士眼里，这家伙和普通人其实并没有太大两样。
　　哪怕他的手下再多，也都是一群没有受过专业训练的暴走族，小混混。
　　只要有足够的弹药手雷，随便找个阵地一趴，来多杀杀多少。
　　所以，相比杀这些混混黑帮，方勤和徐武更想把精力投入到，击毙空中这些鬼子空降精锐身上。
　　因为身为军人的他们很清楚，霓虹想要再优先的自卫队里筛选，培训出这些空降精锐需要花费多大代价。
　　杀一个，就有得赚！
　　杀一群，光宗耀祖！
　　华夏和这帮小鬼子之间是血仇，不死不休的那种，所以提起杀鬼子每个人都跟开了血怒BUFF一样，格外起劲。
　　原本，飞机上跳下来两百多个鬼子，但在秦风和方勤等人的联手下，尚未落地就死了快一半人。
　　这样的损失，是鬼子中队长实在无法接受，所以在落地后的一瞬间。
　　他就像发了疯似的，红着眼睛冲耳麦里大吼：“杀光他们，给我杀光他们，绝对不能放跑了！杀了我们这么多人，我要他们全都死！”
　　侥幸落地的鬼子，迅速解开伞包，端着枪快速组成战斗队形，朝着先前开火的几个区域过去。
　　地上，时不时的就能看到黑帮成员的尸体，可相比之下他们更在意同伴的死活。
　　只是挑个伞的工夫，先前在飞机上还说说笑笑的队友，弹指间就这么没了。
　　甚至有人在死后，降落伞无法掌控，被风吹到了更远的地方。
　　此时，十几辆闪烁灯光的警车，还有防爆车迅速冲到温泉附近。
　　大批警力迅速上山，准备协助第1空挺团的兵，搜剿可疑恐怖分子。
　　大阪府警察本部的一名要员从车上下来，在下属的保护下走进浴场，随后一眼便看到了地上躺着的那具佐藤近的尸体。
　　看到这家伙死了，这名要员反倒是稍稍松了口气，因为他自己也曾是这里的常客。
　　现在佐藤近死了，过去那些黑料，也能跟着一起被埋葬了。
　　要员抬起头，看向浴场后头的这座植被茂密的群山。
　　可下一秒，就惊恐的瞪大眼睛，快速后退。
　　只见空中，一个早已死透的鬼子空降兵，被降落伞带着慢悠悠飘荡到这里，画面十分恐怖骇人。
　　要员惊吓之余，面露惊恐之色：“那到底是一群什么样的武装分子，居然连第1空挺团的精锐都奈何不了他们第1306章闹他个天翻地覆！
　　“什么？”
　　“跑了？”
　　防卫大臣办公室里。
　　下属来报，说昨夜的武装分子不仅成功逃脱。
　　大板警察本部，和第1空挺团精锐还伤亡惨重。
　　防卫大臣山田俊秀拳头砸在桌子上，后槽牙都咬的咯咯响。
　　“为什么会出现这样的事？”
　　“在我们的地盘上，出动那么多人，却连几只老鼠都抓不到？”
　　“你们到底是怎么做事的，全是一群饭桶，一群吃干饭的家伙！”
　　下属被骂的狗血淋头，但还是将搜集到的有用情报，汇报上来。
　　“根据现场伤员提供的消息，敌人数量不超过二十个，战斗过程中有受伤中弹的，但是被同伴给带走了。”
　　“另外，他们使用的多为阿美莉卡造的武器，有人反应在交谈中，他们用的都是韩语。”
　　“其中夹杂着许多，啊西八，八个冬菇之类的脏话。”
　　山田俊秀冷笑：“说韩语就已经是泡菜人吗？那我现在SayEnglish，是不是代表我就是英吉利人，或是阿美莉卡人？”
　　下属低下头，他也知道，这样的情报作用并不大。
　　甚至还带着点儿混淆视听的效果，因为只要是秘密部队通常会学习多国语言。
　　这么做最能掩人耳目，事后也是最容易脱身，转移视线的。
　　但尴尬的是，他们死了那么多人，却连一个俘虏都没抓到，甚至连对方的一具尸体都没留下。
　　这也就导致，他们无法对敌人的来历进行准确定位。
　　更麻烦的事，事情闹得这么大，死了那么多人，社会各界需要一个交代。
　　“长官，事情影响很大，大板市长还有内阁许多官员都对此表示强烈不满；要求，必须给一个交代，将事情圆满解决。”
　　“呵呵，这帮家伙，只知道隔岸观火；抓人的时候不积极，这时候倒是挺能说的。”
　　山田俊秀眼里带着怒气，因为岛内并非铁板一块。
　　很多事情，在提出和执行时，就会遇到各种各样的阻力。
　　也就是敌人没抓到，但凡是让他抓到那帮人，现在又是另一话说，所有人都会夸他是英雄。
　　“长官，您看......”
　　“佐藤近那老家伙，死了是吗？”
　　“对。”
　　山田俊秀眼珠子转了一圈，淡淡的说：“将这次事件，定性成正义的执法者，对帮派组织的围剿打击。因为住吉会那帮人反抗激烈，拒不投降，所以我们出动了大量警力甚至是自卫队。”
　　“记住，多找几个公关能力强的公司发表稿子，热度得一波一波的往上推。”
　　“利用普通人对于帮派组织的厌恶和恐惧，趁机给大阪市包括警察本部在内的各级反应部门，好好包装美化一下。”
　　“年底的选票，还能上涨一大截，保准那帮家伙能安安稳稳的坐在他们位置上......”
　　下属眼放精光，不由得感慨这真是一招妙棋。
　　原本的失利，转头就变成了剿灭黑帮的胜利。
　　同时，还可以稍微推出去几个倒霉蛋，再顺带爆料一些住吉会干出的丑事，来转移岛内目光。
　　光是浴场会所，还有酒吧里各种肮脏的交易，就能够立马在岛内引起轩然大波，将视线转移出去。
　　“我这就去安排！”
　　“等等！”
　　山田俊秀抬手打住，严肃的说：“我感觉，那伙敌人很可能已经不在大板了，但短时间内肯定逃不出去。”
　　“封锁周围海域，加强航空管制；通知周边城市，加派警力对酒店旅馆，甚至是酒吧，商业街一类地方的排查。”
　　“如果出现那种，看起来就很精壮的非岛国男性，直接上去排查身份，我相信一定会有所收获。”
　　“哈依！”
　　下属谨记在心，暗暗佩服这位长官心细如丝，连这些都能考虑得到。
　　等下属走后，山田俊秀并未松口气，而是眉头紧紧皱起。
　　他还在想，这帮对手到底是什么人，究竟来自哪里？
　　尽管，山田俊秀心里有六七成的把握，应该是来炎国。
　　可，他研究过炎国部队系统里已知的每一个特种部队。
　　没有任何一支，能够和现如今这支心狠手辣的队伍画上等号。
　　不同的部队，有不同的战斗习惯。
　　对不上号，就让人没有头绪，像是一直被蒙在鼓里的感觉。
　　要知道，山田俊秀可是防卫大臣，他主要负责的就是对内对外安全。
　　包括情报部门，也在他手里捏着，可现在却对这些家伙一无所知。
　　这才是最可怕的！
　　就在山田俊秀反复研究，前一阵岛屿上那场战斗，幸存者口述汇报的细节，想要在里头找出一些蛛丝马迹时。
　　外头却忽然传来了敲门声，紧跟着便有一名下属火急火燎的进来。
　　“长官，那爸基地的索罗斯上校要见您！”
　　“他来做什么？”
　　山田俊秀皱起眉头。
　　因为手头还有工作要处理，于是便摆手说让他等着，暂时没空。
　　可下属欲言又止的摇头，脸上带着慌乱：“长官，他已经......”
　　没等下属把话说完，一个身材壮硕戴着阿美莉卡贝雷帽的男人，就带着一个面颊消瘦，胳膊打着绷带的家伙走进来。
　　与其说是走进来，更不如说，对方是直接闯进来的。
　　“你们......”
　　山田俊秀感觉尊严遭到了严重挑衅。
　　这里毕竟是他的办公场所，对方即便是要见自己，也得预约。
　　可这么一个小小基地上校，居然敢带人直接硬闯，这家伙是疯了吗？
　　“你们想干什么！”
　　面对山田俊秀的严肃呵斥，上校一屁股坐在地上，掏出一根雪茄自顾自的点着。
　　反倒是身旁坐下的三角洲队长肖恩，用一脸很是不爽的眼神，盯着他：“为什么那么大的事儿，不通知我们，而是擅自出动那么多人？”
　　山田俊秀恼怒：“这件事是我们自己的事儿，为什么要汇报给你们？别忘了这里是什么地方，在基地附近你们胡作非为就算了，但在城市里我们说了算！”
　　索罗斯上校笑了，示意他别激动：“我们的意思是，如果告诉我们，基地会派出最精锐的战士，你们就不用死伤那么多人，最终还弄得一场空。”
　　“那伙敌人很狡猾，他们的战斗力非常强悍，光靠自卫队的少部分人，是抓不住的。”
　　“你看看，连这位大名鼎鼎的三角洲队员都吃了大亏；我们海豹突击小队，有超过半数都被他们给打死了，所以我们想报仇。”
　　“但在此之前，有一件事需要你帮我们查清楚......”
　　“什么事？”
　　山田俊秀皱眉问。
　　索罗斯冷冷的说：“查一查，你们中到底是谁泄露行动路线和坐标，我们那两架直升机和上头的人，不能白死！”
　　山田俊秀很是不爽。
　　凭什么是我们的人泄露，如果是你们基地内部人员呢？
　　但他最终还是没有说出来，因为激化矛盾没意义，所以只能勉强答应下来，表示一定会尽力去查。
　　......
　　另一头，消息传回国内。
　　毒蛇听到老灰的讲述，不由得露出笑意。
　　“闹吧，闹他个天翻地覆，闹他个惊涛骇浪第1307章AE86再快，也追不上奔驰迈巴赫
　　东京都，防卫大臣山田俊秀乔装打扮，来到一所酒店内。
　　全程，他都戴着帽子，眼镜，口罩，随行还有几名负责保护其安全的下属。
　　坐上电梯来到十五楼，山田俊秀让几名下属在走廊上等着，随即便接过房卡来到一间房门外。
　　刷卡推门，这是一间套房，眼前就是一面巨大的落地窗；从这里，能够俯瞰东京都的建筑，视野非常开阔。
　　落地窗边一名齐刘海，穿着校服，带着些婴儿肥的清纯少女站起身，冲他腼腆一笑：“山田君，你来了。”
　　山田俊秀摘下口罩墨镜，走上搂住她，闻了闻女孩儿的秀发：“想我了吗，夏树？”
　　“当然想啦，你已经好久没联系我了？”
　　“要不是山田君，我哪里能过上这么好的生活，去那么好的大学念书？”
　　“真乖。”
　　山田俊秀抚摸着女孩儿秀发，拉着她进了浴室。
　　但夏树明显有些犹豫，不如之前那般顺从。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。可能是好久不见，让我有些，有些不好意思。”
　　“傻丫头，我最近真的太忙了，需要处理的事情也太多，我保证以后会多找你。”
　　“嗯...”
　　剩下的大家不爱看，此处省略两千字......
　　......
　　二十分钟后，夏树穿着浴袍，坐在梳妆台前整理乱糟糟的头发。
　　但眼神却有些飘忽，显然是有什么心事，但却不知道该不该开口。
　　山田俊秀此时正躺在床上，一边抽烟，一边刷着手机。
　　当他看到近些天头版新闻，都是关于住吉会覆灭的消息，不由得有些烦躁。
　　住吉会虽然是帮派，但每年都能够给地方带来很多税收，佐藤近也是个非常好用的棋子。
　　可现在，这枚棋子说废就废了，损失实在是有点儿大；再加上，阿美莉卡基地的那帮人步步紧逼，让他们查出背地里搅局的家伙。
　　这特么上哪儿查？
　　内部本就意见不一。
　　即便是真的找到了，也不可能把人交出去。
　　当下的霓虹最想摆脱的就是阿美莉卡的束缚。
　　试问，谁愿意自己家里住着一群蛮不讲理的外人，而且时不时就会上演一出侵占妻子的戏码。
　　不过，此事告一段落也能稍微消停会儿，就算没能给东大带来什么实质性的负面影响，但好歹实实在在的恶心了一把。
　　这就足够了，也算是完成“主人”交代的任务了。
　　烟抽完，山田俊秀站起身，从包里取出一沓钞票，放在梳妆台上。
　　“拿着。”
　　“这么多？”
　　“这是给你的补偿。”
　　山田俊秀并不缺钱。
　　所以，他不在乎多给一些。
　　夏树拿着钱，有些犹豫的说：“山田君，我，我......”
　　山田俊秀拉了张凳子坐到他对面，微笑说：“有什么话就说出来，咱们认识这么久了，你也知道我的为人，是遇到什么困难了吗？”
　　夏树揪着浴袍，低下头说：“我想，我们以后，还是不要见面了。”
　　“嗯？”
　　山田俊秀笑容僵硬了一秒，有些诧异：“为什么，给我个理由？”
　　夏树紧张的说：“我，我认识了个男生，他很好，也对我很好；我以后，不想在做这个了，我想和他在一起。”
　　山田俊秀内心十分不爽，对于位高权重的他而言。
　　能够瞧上夏树这样的女学生，并对其进行长期资助，是她的福气。
　　即便是要提出结束这段关系，也应该是自己，而不是由这个卑贱的女人提出来！
　　但表面上，山田俊秀还是一副带着微笑，与其温和的模样：“他，叫什么名字，很优秀吗，还是很有钱？”
　　他伸出手，轻轻捏了捏夏树的下巴，但却被夏树躲开了，这就让他更加恼火。
　　“他叫拓海，不是什么有钱人，家里是卖豆腐的，但他对我很好。”
　　“卖豆腐的？哈哈哈......”
　　下一秒，山田俊秀就拿起化妆盒，恼怒的朝夏树脑袋砸去。
　　随后揪着她的头发，生拉硬拽的拖进厕所。
　　不顾夏树的哭喊求饶，山田俊秀的拳打脚踢，像是雨点一样朝着对方身上挥舞。
　　闹出的动静惊动了外面的保镖，吓得赶紧敲门询问情况。
　　“老板，老板你没事吧？”
　　“没事，滚远点！”
　　山田俊秀揪着夏树的头发，狠狠给了她一巴掌，抽的女孩儿嘴角全是血。
　　“臭婊子，老子花那么多钱资助你，你以为我真的喜欢你？”
　　“八格牙路，真拿自己当个人物了，你不过就是个援交女，你也配有爱情？”
　　面对山田俊秀的威胁，夏树哭着缩成一团。
　　过了一会，山田俊秀穿好衣服，丢了条毛巾在她脸上。
　　“收拾干净，等着我下回再找你！”
　　“记住，别耍花样，更不准和那个卖豆腐的有来往！”
　　“不然你就等着给他收尸吧，我说到做到！”
　　山田俊秀撂下话，重新戴上墨镜，口罩便离开了。
　　相比住吉会搞得那些肮脏交易，他更喜欢找一个稳定乖巧的伴侣。
　　之所以会选中夏树，也是因为这个女孩儿够纯，够穷，像极了他曾经的初恋。
　　如此一来，就能一直控制在手上，翻不起什么浪花。
　　却没想到，今回这臭女人居然想脱离自己，想和别的男人谈恋爱？
　　这让一向有洁癖，且控制欲极强的山田来说，是绝对无法忍受的！
　　来到酒店门口，下属开了一辆带立标的奔驰迈巴赫，他立马坐进去。
　　可车子前脚刚开出去，停靠在路边的一辆老旧的白色丰田卡罗拉就跟了上去。
　　“老板，有车跟着我们。”
　　“白色丰田，型号是AE86。”
　　“车身上还有字，好像是个卖豆腐的，藤原豆腐......”
　　对讲机里传来声音，后面其实还有一辆车负责保障安全。
　　山田俊秀回头看了眼，似乎远远的就看到了车里年轻人充满愤怒的眼神。
　　他轻蔑一笑：“AE86，什么垃圾？甩掉他。”
　　“哈依！”
　　司机立即提速，果然很快就把距离拉开了。
　　这也是在意料之中的事儿，毕竟这可是奔驰迈巴赫。
　　山田俊秀拿起对讲，冲着后面的下属说：“找个地方把他的车逼停，给他点教训。如果他车里有豆腐，那就请他一点不剩的全部吃光！”
　　“明白，老板。”
　　挂断对讲机，山田俊秀拧开一瓶苏打水喝着。
　　这种掌握绝对权力的感觉，让他欲罢不能。
　　可下一秒，车身就猛地颠簸了一下，连水都撒到身上。
　　“怎么开的车？”
　　“对不起老板，有个出租车强行变道超车！”
　　山田俊秀看了一眼，前方确实有一辆开的很快的出租车。
　　忽然，他扭头看向左侧，只见一辆摩托正和迈巴赫并排行驶。
　　骑摩托家伙戴着全包裹头盔，看不清长什么样，却从怀里掏出一把手枪对准了后座。
　　吓得山田俊秀大惊失色，拼了命的往后缩....第1308章再见老朋友，再遇模范出租车
　　砰砰砰！
　　骑摩托车的男人冲着后座清空弹匣。
　　可令人诧异的是，车厢里的山田俊秀却毫发无损。
　　子弹仅仅只是在车窗上留下了几个白色的小点，根本没有穿透。
　　“防弹玻璃？”
　　骑摩托车的方勤脸色变了变，迅速降低车速，拉开距离。
　　而后座的山田俊秀也不装了，看着对方离去，一脸的嘲笑。
　　开什么玩笑？
　　他这种级别的出门，怎么可能不坐防弹车？
　　尽管，不清楚对方是什么来历，但目前来说都不重要，回头再慢慢查。
　　权力和职务越来越大的同时，竞争对手的实力也会越发可怕。
　　那么多人想要他的命，山田俊秀怎么可能不会留点儿心眼，多加防备？
　　司机为了保险起见，建议他取消原有行程。
　　山田俊秀也同意了，可就在车子开进一处隧道时，却发生了意外。
　　前方那辆强行变道超车的出租车，竟然打开天窗，接着便是一个家伙扛着个火箭筒钻出来。
　　司机脸色剧变，猛打方向，因为这是一个德意志产的铁拳反坦克火箭筒。
　　即便是装甲车，碰上这东西都得死，更何况他们这只是一辆普普通通的防弹轿车而已！
　　“八嘎！”
　　“躲开，快躲开！”
　　山田俊秀作为防卫大臣，接触过很多类似的东西，自然也是一眼就认出对方肩膀扛的是什么。
　　他拼了命的去拉扯司机，希望对方能够躲开这致命一击。
　　但很可惜，隧道里本身就比较狭小，即便司机已经极限操作，将车子急刹横在路上，并准备掉头逃离。
　　但最终，铁拳火箭弹依旧划出一道火焰，命中了这辆防弹奔驰迈巴赫的车身。
　　看着爆炸燃起，火焰升腾，秦风耳边似乎响起一个专属的BGM。
　　“他们说，一切都是最好的安排，就让爱教我学会忍耐，我愿意承受所有绝望与苦难......”
　　出了隧道，依旧能瞧见后方的火星和烟尘。
　　想来，山田俊秀即便是再耐热，今回也该成个东一块西一块的大熟人了。
　　秦风钻回车里，拍拍前面的驾驶座，用韩语说道：“谢了，我的朋友，感谢你们远道而来，提供的火力支持。”
　　开车的男人戴个棒球帽，有点儿小帅，也是个熟面孔。
　　道奇看了眼后视镜，笑了笑：“正好我在这边处理事情，既然你主动找我了，那我肯定得帮忙。”
　　“毕竟，我和我那帮伙计们的命，都是你救的。”
　　“模范出租车，不光睚眦必报，而且知恩图报。”
　　秦风也笑了，朋友多，就是好。
　　他也是偶然间，在东京都桥边发现的记号。
　　那是一段激励人心的标语，还有一串电话。
　　这是模范出租车的特色，虽然是民间组织，人数并不多，但有他们在的地方就有正义。
　　秦风主动询问：“你们活动范围怎么扩大到这儿来了，业务范围增加了？”
　　道奇没瞒着：“我们是接到委托才来的，一个女高中生因为欠网贷，被人给卖到了这里。追查到最后，才发现幕后黑手是住吉会。”
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，准确的说，人已经安全了。当地警方对住吉会的势力进行全面扫荡，甚至出动了自卫队的精锐，算是让我们赚到大便宜了。”
　　道奇看了一眼后视镜里的秦风：“不过，我可不认为那些沆瀣一气，狼狈为奸的家伙，会突然下这么大决心惩治帮派犯罪。”
　　他们模范出租车有自己的人脉网络，情报渠道。
　　得知了前一阵发生在大板的血腥事件，据说第1空挺团都死了不少人。
　　道奇曾在101服役过，参军期间就和第1空挺团的精锐切磋过，那帮家伙还是有点儿能耐的。
　　但却被一股不明武装分子，像土鸡瓦狗一般屠戮，在结合近些事端的热门新闻。
　　道奇便猜测，这件事绝对和秦风脱不了关系，甚至就是直接参与者。
　　“你们这些天，闹出来的动静，还挺大？”
　　“什么？”
　　秦风装疯卖傻：“我昨天刚到这，纯粹是来旅游的。”
　　道奇翻了个白眼：“但凡你说是来歌舞伎喝酒消遣，洗泡泡浴的，我都觉得真实一些。”
　　“哈哈哈，确实喝酒消遣来着，泡泡浴还没机会去，你去过吗？”
　　“没有，我是正经人。”
　　“我不信。”
　　“西八，我真没去过！”
　　“你看着就不正经的样子，谁都知道泡菜和霓虹情色行业发达。”
　　“那特么关我什么事，我又没参与过！”
　　道奇虽然在心里想过，甚至想着结束了偷偷去一把。
　　带有批判性，报复性的去，应该不算违反纪律。
　　结果就接到了秦风的电话，还让他帮忙搞点儿武器装备来，然后他就马不停蹄的赶来了。
　　却没曾想，秦风胆子竟然这么大，居然把山田俊秀当做目标。
　　不过有一说一，这家伙也确实该死。
　　因为这王八蛋就是个纯砸中，不仅经常恶心炎国，也恶心他们泡菜，简直像是一坨粘在马桶上的屎。
　　尽管死了这一刻，改变不了什么，但起码也会让这帮家伙收敛一点，不敢那么肆意妄为。
　　秦风问：“你接下来准备做些什么？”
　　道奇：“任务结束，该解救的人也救出来了，当然是回去了。这里不是我们的主场，留下电话号码，也只是为了帮助在这遇到困难的泡菜人。”
　　“有没有兴趣，跟我一块儿去再干一件大事？”
　　“这还不算大？不是，朋友，你又想发什么疯？”
　　秦风冲着后视镜里那张有些抓狂的脸，露出坏笑。
　　“翻翻历史，咱们炎国和泡菜泡菜都遭受过霓虹的侵略屠杀！”
　　“这么好的机会，你就不想干点儿什么，名言千古吗？”
　　道奇隐隐有些不好的预感：“西八，你想干什么？”
　　秦风：“格局打开，干什么能名垂千古？”
　　道奇惊恐：“你们，你们手上该不会有核弹吧？！！”
　　秦风哈哈大笑：“你这格局打的他开了，没那么夸张。前面左转，我带你去个地方好好潇洒潇洒，你一定会喜欢的第1309章体验炸粪坑的乐趣
　　“八格牙路！”
　　“口诺亚路！”
　　“岂可修，岂可修！”
　　“山田君，山田君就这么死了，就这么在隧道里被炸死了？”
　　“你们连敌人下落都找不到，就让他这么白白的玉碎！堂堂防卫大臣，死的这么不明不白，居然连一丁点线索都没有，你们是干什么吃的？”
　　东京都，首府官邸内，这位模样形似秋田犬的岛内最高长官愤怒不已。
　　山田俊秀不仅是他的下属，更是他的良师益友，是他棋桌上的对手。
　　但却没想到，竟然会发如此恶劣，骇人听闻的事情。
　　最最让他无法接受的，敌人到底是怎么掌握山田俊秀动向的，怎么就知道他会在某个时间点，出现在某个地方的？
　　山田俊秀甚至对自己都没有提起过，他在外头还资助圈养着一个援交女的事儿，而他自己都是刚刚才从情报部门这里知晓的！
　　唇亡齿寒的道理，他懂；所以他现在是既愤怒，又惊恐！
　　下属立即回应：“长官，也不是一丁点儿消息都没有，关于那个女孩儿的身份，还有就读学校之类的信息，我们已经在第一时间查清楚了。”
　　“女孩儿叫夏树，只有十八岁，就读于早稻田大学xx系，最近交了男朋友叫拓海，家里是在乡下做豆腐生意的......”
　　长官强压怒火：“你不会实现告诉我，这只是一次意外，是情杀吧？”
　　下属：“额，不排除这样的可能......”
　　“荒唐，简直荒唐！”长官怒不可遏：“一个援交女，一个卖豆腐的小子，这两个人凭什么能在山田俊秀被保护的情况下，杀害他？”
　　“而且你要知道，人不是在酒店里死的，是在外头，是在隧道里，被反坦克火箭弹给炸死的！”
　　“你指望两个小年轻能搞来这些东西，你简直就是在跟我开国际玩笑！”
　　下属尴尬：“长官，我的意思是，这件事即便是和他们没有直接关系，也应该会有间接关系。我的人已经将他们控制起来，并对其进行审问。”
　　“至少，那个援交女是清楚知道山田君联系他的时间，还有目的地的；所以我们怀疑，很有可能是她泄露的消息。”
　　长官深吸一口气，抬手将其打住，语气冷冰冰的说：“除了援交女，你还能给我提供点别的东西吗？你知道，这不是我想要的结果，更不是我想要的答案！”
　　下属知道他想听什么，也知道他想听哪个方向的情报，可：“抱歉，长官，关于炎国方面导向情报，真没有......”
　　“编造，也编造不出来吗？”
　　长官气坏了：“哪怕是往那方向引一引，展开联想！”
　　虽然他心里猜测，有很大可能这件事，和东大有关。
　　毕竟，从岛屿上的杀戮，到住吉会死亡那么多人，再到现如今。
　　这些事情明显是能够被连成一条线的，除了他们还能有谁？
　　下属有些无奈：“对手做的很干净，没有留下一丁点能利用的线索，如果是纯栽赃的话，很可能咱们自己遭殃。而且，根据下面人反应，最近有些泡菜民间团体在岛内活动。”
　　“具体来做什么的不清楚，暂时不清楚背后有没有官方支持。”
　　长官一拳头砸在桌面上，怒不可遏：“阿美莉卡卡脖子，逼着我们干这干那，现在泡菜又来凑热闹！”
　　下属不敢言语，内心其实也有些无奈。
　　这就是目前岛内现状，每一次被推出去的结果，基本都是被捶爆狗头。
　　就这，他们还没处说理去，因为都是主人布置的任务；为的就是想尽一切办法，恶心，激怒身旁这个庞大的邻居，最好是能够将其拖入战争的泥潭。
　　但很可惜，猴子失败了，后来北部许多电力设施出现损坏，造成无法估量的损失。
　　短时间内元气大伤，翻不起什么浪花。
　　以目前情况来看，霓虹应该也是失败了。
　　雷声大就算了，最后甚至连对方衣角都没能打湿。
　　最重要的是，你甚至没有确凿证据，证明此事与对方有关。
　　至少，从明面上来看，他们一直都是竭尽全力的去促成谈判，以确保和平发展。
　　换句话说，对方从始至终都很克制，都冰冰有礼，让你挑不出任何一丁点毛病来。
　　长官揉着眉心，无奈的摆摆手：“算了，退下吧，该查的继续查，实在查不到的就算了。”
　　下属担忧的说：“那，阿美莉卡那边该怎么交代？”
　　“八嘎！”长官气愤不已：“什么交代，这里是我们的地方，我们死了那么多人，他们才死了几个？到底谁给谁交代，应该是他们给我们交代！”
　　“先就这样，等那边派人讨说法，你想办法搪塞他们！”
　　“我就不信，他们还能做出什么出格的事情，还能再往我们头顶上丢两颗蘑菇蛋不成？！”
　　“哈依......”
　　下属退下了。
　　留下办公室里的男人一脸头疼。
　　过去，还能稍微讨着点便宜，可现如今是真的一点儿便宜都讨不到了。
　　发展速度太快了，也难怪西方各界都在联合阻拦他的崛起，实在是太可怕了。
　　......
　　与此同时，城市外围的一条街道上。
　　几个刚从居酒屋喝完酒的社畜，醉醺醺的唱着当地的民谣，勾肩搭背的从路灯下走过。
　　“撒库拉，撒库拉~”
　　“妮蔻妮蔻你~”
　　尽管搁这好几条街，但这几个人还是不由得引起某透着阴气建筑门口，几名荷枪实弹的警卫注意。
　　直到那几个酒鬼消失在视野，门口值班的鬼子警卫才放松警惕。
　　而不远处街角的围墙后头，先前还醉醺醺的酒鬼站直身体。
　　他们分别是经过乔装打扮的，秦风，方勤，徐武，以及道奇四人。
　　霓虹是一座既压抑，又开放的地区；打工人压力极大，只能通过喝酒来放松，所以遍地都是酒鬼。
　　可看着秦风三人脸上完全看不出原有模样的深度伪装，道奇眼皮还是跳了跳：“你们是专业特工吗，这化妆跟特效换脸一样，到底是怎么做到的？”
　　秦风笑笑：“这不重要，重要的是稍后我们会带你体验一把炸粪坑的乐趣，再然后你和你们的出租车就可以名垂千史了.....第1310章人类之耻，人神共愤
　　入夜，城郊一片寂静。
　　某阴森建筑附近驻扎的警卫，也都昏昏欲睡，提不起精神。
　　建筑外围的一个摄像头底下，秦风手里端着个小型笔记本，将一枚数据线插进摄像头后方的凹槽里。
　　随着键盘噼里啪啦的一阵敲击，成功用天材红客谢非提供的病毒软件，黑入了建筑附近的所有监控设备。
　　并且悄无声息的，对摄像头内容进行随机覆盖，同时关闭了摄像头上的红外检测模式。
　　“搞定。”
　　秦风关上电脑，把笔记本塞进包里。
　　道奇带着棒球帽，沾着假胡须，戴着大框眼镜，满脸的不可置信。
　　“你还会黑客技术？”
　　“怎么，你不会吗？”
　　“额，我们小组有专门懂这个的，也是很厉害的黑客......”
　　徐武补刀：“他也能在一分钟时间内，黑进国家级的监控网络？”
　　道奇顿时语塞，他记得有回出任务，在用队友编写的病毒软件窃取机密数据时，因为时间加载过长，差点儿导致他暴露了。
　　至于黑入监控设备，这个也是顶级黑客的常规操作，但民用的时间可能短一些。
　　这种国家级别的监控网络，一分钟时间肯定是不够的，起码得三五分钟左右。
　　他挠挠鼻子，用英文说道：“我们主攻的防线不一样，专业性质稍有不同。”
　　方勤：“啊对对对，你们泡菜人，嘴硬是一大特点。”
　　道奇：“......”
　　秦风打了个无声的响指：“走吧，咱们进去看看，这臭名昭著的地方到底有些什么东西！”
　　说罢，他便猫着腰第一个潜入进去，徐武方勤二人紧随其后，最后才是道奇。
　　他有点儿犹豫，不对，应该说是非常犹豫。
　　因为他做梦都没想到，秦风会带他来这。
　　尽管，这个地方也是他们泡菜人深恶痛绝，愤怒至极的场所。
　　可，道奇以往解决的都是普通案件，厉害点也就是对付对付富二代，黑帮，人口拐卖组织。
　　顶天了就是财阀，以及那些和财阀勾结的卑劣检察官。
　　但现如今的事儿，和以往那些完全不是一个量级，更不是一个高度。
　　道奇心里有点儿慌，他觉得自己像是掉进贼窝，稀里糊涂的就跟着秦风他们过来了。
　　而且，在对方提出计划方案后，并没有直接拒绝；显然，名垂千史的诱惑，连他也难以抗拒。
　　换句话说，模范出租车干一百件事，救一百个受苦受难的无辜人，都比不上今晚要干的事儿轰轰烈烈！
　　“快点啊，棒子！”
　　“瘦巴巴的老爷们儿，怎么不走啊？”
　　“......”
　　道奇有点儿无语。
　　他是101特遣队的王牌战士。
　　退役后，更是模范出租车的金牌打手，是恶势力闻风丧胆的存在。
　　可到了这，他就像个没见过世面的小老弟似的，甚至就连作案工具大部分都是他背着。
　　没有走正门，众人从侧面绕过外围警戒，还有巡逻的人，成功进入到主体部分的建筑附近。
　　月光下，前方一座悬挂着白色帷幕的殿宇透露着诡异阴森的气息。
　　白色帷幕上，四朵十六瓣菊花团，是天蝗的象征。
　　这里，就是新闻里多次出现过的拜殿，也是那些人渣败类作死的地方。
　　但秦风知道，这东西过去有个更阴间的名字，叫“东京招魂社”。
　　“动手。”
　　“好嘞！”
　　秦风在此时无缝切换成了韩文。
　　不论是徐武，还是方勤，都学过多种语言，以此应对不同的任务场景。
　　所以，即便是秦风在日语，韩语，英语之间来回切换，他们也能无缝衔接上。
　　可这回，却轮到道奇傻眼了，用很诧异的目光看向他：“你怎么，不说英语？”
　　秦风冲他笑笑：“看到这，我就想到，当初被他们杀害的许许多多泡菜百姓，这是对你们的尊重。”
　　道奇感觉哪里怪怪的，但又偏偏说不出哪里奇怪？
　　还以为，是照顾自己的情绪，所以他们才自由切换成了韩语。
　　很快，徐武便将两枚炸药和雷管组装好，用强力胶粘连在了建筑房梁的不同位置。
　　之所以会选择这个位置，目的是为了更好的破坏承重结构，争取造成最大损伤。
　　“走，继续往里。”
　　两枚炸药都是遥控引爆，安放到位就行了。
　　继续往里，众人发现这片区域的主体其实还挺大。
　　与印象里单纯用来祈福的神殿庙宇不同，后头还有一片类似博物馆的建筑群。
　　秦风在来之前其实就已经通过农场，搞到了一份非常详细的平面图，所以在“放烟花”前他还是想看看，这个让无数人深恶痛绝的反人类场所，到底恶心在哪儿？
　　果不其然，当他通过技术手段弄开博物馆门禁，进到里头之后，才彻彻底底的明白这个民族有多么卑劣，多么无耻。
　　刚进去，秦风等人面前便出现一个蒙着白布的轿子，轿子边上则是一个个白色泥塑小人。
　　方勤用手电灯光在上头照了照，问道：“西八，什么玩意儿这是，看着好阴森？”
　　秦风冷冷的说：“这是举行招魂仪式用的，专门给供奉的那些牲口祈福招魂用的，包括十四名恶贯满盈的甲级战犯，两千多乙，丙级战犯......”
　　“阿西吧，法克鱿！”
　　方勤当时就忍不了了，从背后包里掏出给炸药，和雷管组装好，直接塞进轿子里。
　　徐武脸色难看，压低声音：“这些恶魔，双手沾满三千五百万同胞的血，却在这里被美化成了‘保家卫国的英雄’，甚至是‘神’。”
　　“真是该死！真是该死啊！”
　　展厅的布置，和博物馆差不太多。
　　但每一项展示的东西，都能给秦风等人气个半死。
　　各种颠倒黑白，肆意篡改历史，大肆宣传战犯们所谓的“英雄事迹”，将自己打造成一个完美的受害者形象。
　　金陵事件代替了大屠杀，三十万冤魂在这里只字未提，对于两颗蘑菇蛋下死去的二十万民众却写了一堆又一堆。
　　“残暴刽子手，被描绘成英勇的烈士，对受害者的痛苦选择性视而不见，反而歌颂加害者的暴行。”
　　“在扮演受害者上，这帮牲口确实有一套，对内把自己描绘成四面受敌，被迫进行抵抗。”
　　“人，到底是怎么能无耻到这种地步的，今天也算是看了眼了。”
　　不论是道奇，还是方勤和徐武，都是第一次来到这个地方，近距离了解到这群牲口的无耻与卑劣。
　　虽然秦风也很愤怒，但这股愤怒却并未将他的冲昏头脑。
　　他来这的目的，就是见识他们的无耻，狠狠的扇他们一耳光。
　　秦风将微光手电打向墙上一幅巨大的“仁爱”字画，而它的正前方就是一座屠戮我们无数同胞的火炮，讽刺意味直线拉满。
　　待到秋来九月八，马踏东京赏樱花！
　　秦风捏着拳头，冷冷的说了一句：“抓紧时间，五分钟后撤退第1311章值得庆祝，永生难忘
　　“会谈，进行的还顺利吗？”
　　阿美莉卡，驻霓虹大使馆内。
　　形似秋田犬最高层的刚刚结束了与阿美莉卡大使的“亲切交谈”，满脸严肃的在安保人员的护送下，回到车里。
　　车厢里他的夫人已经等待许久，看到丈夫出来了，立即主动开门迎接，并询问具体情况。
　　男人揉着眉心一脸凝重，没有了立即回答。
　　夫人看到他这样也是明白，此次谈判结果肯定很不顺利。
　　“先开车吧。”
　　“哈衣！”
　　秘书发动车子，等专属座驾车队缓缓驶出，男人这才将压抑着的愤怒爆发来。
　　“那帮家伙狠狠羞辱了我，批评我擅作决定，没有很好的完成这项任务。”
　　“作为对我们的惩罚，他们将会提高下一季度的关税，同时要求我们降低出口限制，并强制要求我们在阿美莉卡的多家企业低价抛售股权！”
　　夫人听闻此言，同样愤怒不已：“这和强盗有什么区别？”
　　男人捏着拳头：“他们不一直都是吗？虚伪，肮脏，恶心的西方人。”
　　“如果当年，没有那两颗蘑菇蛋，霓虹绝对不会终战，更不会成为战败国遭受如此屈辱！”
　　“说到底，一切都还怪那个愚蠢自大傲慢的...如果当年如果乖乖认输被我们占领，现在的一切又会是另一番样子！”
　　“岛上的资源太匮乏了，地理位置也非常不好，这是我们致命的缺陷！”
　　夫人同样怨恨的说：“我们只是输了一次，未来有机会一定会赢回来的。相信我，不会次次输的，未来一定会连本带利的赢回来。”
　　男人点头，大和民族是个非常善于赌国运的民族。
　　而且，绝大多数时候都赌赢了。
　　尽管，赌博不是一件好事。
　　但如果能够挑动两个大家伙，来一波大的。
　　或许他们就能顺利摆脱枷锁，重新站在亚洲之巅，世界之林。
　　“你去安排一下，下周就是正月，是我们最最重要的新年。”
　　“米国佬希望我们去击败先烈（狗屎），最后再给炎国添添堵，而我也正有此意。”
　　“祭祀流程的事，你让人好好安排，这次要比以往更加隆重，报道的更加全面；最好，能邀请到一些西方主流媒体，帮我们宣扬仁爱，谦让，和平的精神。”
　　“哈衣，我会去安排的......”
　　男人扭头看向外面黑洞洞的夜晚，脸上愁容惨淡。
　　防卫大臣山田俊秀遭遇不测，让他倍感担心，总是害怕冷不丁的什么时候就轮到自己。
　　尽管，为民族玉碎是最高荣誉，但他还是挺怕死的。
　　思索片刻后，他改口道：“算了，西方主流媒体还是少邀请点吧，规模可以有，但也别太夸张了，稍微刺痛一下他们就行。”
　　“知道的。”妻子在备忘录上做着记录：“一次次的刺激，远比一下就狠狠的激怒，要更扎心，更能持续性的阵痛。”
　　“嗯。”
　　......
　　......
　　夜色下的东京都十分静谧。
　　距离牛鬼蛇神盘踞之地一公里外，有一座建在坡上的情侣酒店。
　　四楼的某个房间是监狱主题，整个屋子都被打造成了监舍和牢房的模样。
　　墙边网状格栅上，挂着许许多多造型奇特，但又十分熟悉的工具。
　　窗户打开，厉千军一边喝着啤酒，一边吹着风，似乎在等待着什么。
　　叮咚，叮咚......
　　门铃被人按响了。
　　厉千军并没有动，响了几声后，原本反锁上的房门便被打开了。
　　来人穿着一件风衣，戴着渔夫帽，踩着高跟鞋，火红的嘴唇格外显眼。
　　“找我来，做什么？”
　　“请你喝酒。”
　　厉千军转过身，胳膊肘倚靠在窗台边，丢给她一瓶啤酒。
　　白玲抬手接住，但却对屋内的陈设十分嫌弃：“为什么约我来这种地方喝酒，你知道的，我对你没兴趣，更不喜欢男人！”
　　厉千军笑了：“巧了，我也不喜欢男人，这么看咱俩还挺有缘的。”
　　说完，他便剧烈的咳嗽了起来，咳的脸上血色都变少了许多。
　　白玲将啤酒放在一边，从怀里掏出两瓶药：“你老家托人给你送来的，他们还挺记挂你的。”
　　厉千军啧啧嘴：“他们胆子也挺大，不是说过当我死了就行了，还搞这一出，属实是有些太煽情了。坐吧，就别跟我客气了。”
　　白玲站在那儿没有动，就这么冷冷的看着他：“有事说事，如果没事儿，我得走了。”
　　“去哪儿？”
　　“和你有关吗？”
　　“我们是队友，是搭档，怎么没关系；你难道不知道，霓虹的特工正在秘密搜索秦风他们的下落，就不怕把你给逮回去严刑拷打？”
　　“我一个无国籍人士，有什么好怕的？倒是你，这么张扬，还住起这种酒店来了。”
　　白玲的眼神里带着厌恶，因为他本能的觉得，厉千军应该是刚刚找援交女来到这玩耍。
　　这家伙在之前岛上的战斗力负伤了，这才过去多久就敢这么玩儿，也不怕死女人肚皮上。
　　真要死了也好，就这么一了百了，过去的恩怨也算是一笔勾销了。
　　厉千军咧嘴笑了，像是有读心术一样：“我知道，你在盼着我早点儿死，对不对？”
　　“是。”
　　白玲大方承认：“我自始至终都忘不了，你对猩猩开枪的那一幕；你曾经也是军人，曾经也记得不抛弃不放弃，但最后你背离初衷，也欺骗了我们！”
　　厉千军耸耸肩：“成王败寇，输了就是输了，如果我赢了秦风，现在又是另一话说。说不定，那帮老东西会觉得，我的想法反而是最优解。”
　　“你看到了吗，过去一门心思想铲除我，现如今还不是把脏活累活都交给我？”
　　“秦风是白，我是黑，那帮老家伙可是打太极的高手。”
　　白玲摇头：“秦风严格意义上来说，秦风不是单纯的白，而你是烂到骨子里的黑。”
　　厉千军：“你刺激我没用，我现在是死猪不怕开水烫，根本就不在乎这些。呵呵，也不能这么说，只要有机会，我还是很乐意看到秦风死在我面前。”
　　“到那个时候，捡起他的面具，我就成了白羊，而他会成了死去的厉千军。”
　　白玲没有接话他，他知道厉千军现在之所以会心甘情愿的当黑手套，等的就是这么一天。
　　他想把秦风熬死，只要把他熬死了，那农场最终即便是不接纳他，至少也能放他回国。
　　因为很多事情需要处理，尤其是当下的外界环境，需要有人去对抗外界压力。
　　“说正事儿吧？”
　　“正事就是请你喝酒。”
　　“我要是不喝呢？”
　　“你会喝的。”
　　“你为什么会这么想？”
　　“因为这里视野不错，夜景也很美......”
　　没等白玲搞清楚什么意思，一阵剧烈密集的爆炸声自远处响起。
　　炽热的火焰在黑夜中升腾，恐怖的冲击波快速袭来，将玻璃震碎一地。
　　白玲头发被劲风吹乱，亲眼目睹了远处那恐怖的爆炸，吃惊的张开嘴巴，眼睛瞪大。
　　“那里是，是......？”
　　“没错，就是你想的那样。”
　　“他干的？”
　　“嗯。”
　　“那确实，值得庆祝。”
　　白玲打开那罐啤酒，眼睛死死盯着远处的火球，眼眶湿润的喝下啤酒。
　　这一幕，她将永生难忘....第1312章今天是个好日子
　　江浙地区，某事业单位楼下。
　　习惯早早到单位的秦爱明，正在倒车入库。
　　刚从车上下来，就有同事笑着主动跟他打招呼。
　　“秦主任，早啊。”
　　“秦主任车技一天比一天厉害的。”
　　“秦主任，你儿子还在部队呢吧？啥时候休假回来啊，我有个侄女刚上大学，迷他迷的不要不要的，有没有机会请他吃个饭啊......”
　　秦爱明也和众人打着招呼，春光满面的来到办公室。
　　有新来的职员本想替他整理桌面，却被他拒绝了。
　　“你忙你的，我自己来就行，茶叶我自己泡就行。”
　　简单擦了擦桌子，从饮水机里接了一杯茶。
　　坐在办公位置上的秦爱明不由得感慨，这人生真是起起伏伏的。
　　活了半辈子，工作一直踏踏实实稳稳当当，却没想到临了了还能被单位返聘，当上个副主任。
　　虽然，上面领导都说他工作踏实认真，勤勤恳恳，所以才升了他的职；但活了这么大岁数的秦爱明，哪能不知道这一切都是托了儿子的福。
　　二十五岁的大校正师，全国独一份，过年过节市里领导班子都主动上门探望。
　　光荣之家，一等功臣之家，载入县志的英雄人物，这样的荣誉可谓是顶天了。
　　庸庸碌碌了半辈子的他，却没想到在这个岁数，靠着儿子挺直了腰杆子。
　　去年过年，秦风人没回来，但却给他们全家准备了一份惊喜。
　　是一辆小轿车，还有驾考班速通名额。
　　秦爱明是真没想到，自己有天也能当上单位领导，开上小轿车。
　　尽管，只是一个干杂活儿的挂职顾主任，尽管只是一辆十多万的大众家用车，但对于普通家庭而言已经足够了。
　　儿子事业蒸蒸日上，老子工作稳定踏实，还能坐上办公室，还能开上小轿车，秦爱明是真的知足了。
　　就在喝口茶，准备开始一天的工作时，外面忽然传来激动的呼喊声。
　　“卧槽，卧槽，卧槽！”
　　“看今天的新闻了吗，看新闻了吗？”
　　“没看赶快看，赶快看啊，有大事情，有天大的喜事啊！”
　　听着外头乱哄哄的，秦爱明有些稀奇的从办公室里走出来，找了个人询问怎么了？
　　一个年轻职员激动的说：“秦副主任，你看手机，你快看手机；主流媒体都在现场直播，你看了就知道了！”
　　秦爱明看着办公室里陷入癫狂的职工们，不解的掏出手机，点开某新闻资讯app。
　　紧跟着，便瞧见了一则振奋人心，足以举国欢庆的新闻直播。
　　点开后，视频画面里，是一辆辆消防车，正在一片废墟上紧急灭火的图像。
　　画面中时不时的有消防员背着灭火器跑来跑去，还有警察在阻挠新闻记者的录像和拍摄。
　　尽管，画面最后被紧急中断了，但镜头最后对准的倒塌石柱，还是证明了这个臭名昭著的地方是哪里。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，炸了，炸了！”
　　秦爱明哈哈大笑，表现的比其他职工还要激动。
　　或许是因为儿子是当兵的，又或许是因为这是刻在每个国人骨子里仇恨。
　　总之，这是一件非常值得庆幸的大好事，于是他果断冲到上头领导的办公室里，将这一好消息分享传递。
　　“啥，真的？”
　　“你，你说真的？”
　　“我的亲娘啊，简直是不敢相信！”
　　“苍天呐，大地呐，老天爷终于开眼了，三十万冤魂终于显灵了！”
　　大领导二话不说当即拍板：“放假！”
　　秦爱明愣了一下：“这才刚上班？”
　　大领导：“那就轮休！你通知下去，中午在xx酒楼聚餐，结束一半人先休，明天另一半人再休。必须得好好纪念，好好庆祝！”
　　秦爱明笑的合不拢嘴，赶紧把情况通知下去。
　　得知此事的职工全部欢呼雀跃，大声高呼老板英明。
　　尽管，大老板在之前的用人问题上有些纰漏，用了李主任那样的小人。
　　但把人开了以后，换了新的主任，还把秦爱明提上来，大家工作氛围也舒服多了。
　　再加上，今回的事儿算得上是真正的普天同庆，大快人心；只要是国人，都应该欢呼雀跃。
　　......
　　“老板，老板！”
　　某地，一家远近闻名的“纠察烧烤”里人声鼎沸。
　　老板范马亲自上阵，在烟熏火燎的炉子上烤串烤的不可开交。
　　“干什么？”
　　“老板，又来了一桌，又来了一桌，坐不下了咋办？”
　　“坐不下，到外头支桌子，跟街坊邻居打好招呼，垃圾卫生工作弄弄好！”
　　“好嘞！”
　　老板忙活了一会儿后，烧烤师傅这才急忙忙的从厕所里跑出来，接替他的班。
　　“哎哟，怎么又来这么多订单啊？”
　　“今儿这事怎么了，这么多人下馆子，既不是周末，这不过节不过年的哪儿来这么多人？”
　　范马笑的合不拢嘴：“一看你就没看手机。”
　　烧烤师傅苦笑：“我这都忙转起来了，哪有功夫啊？”
　　范马拍拍他，说：“这几天，就当是过年了，给你算三倍工资。”
　　“啊？”
　　“三倍工资！”
　　“为啥啊？”
　　“高兴，我高兴，啊哈哈哈！”
　　范马来到前面大厅，看着座无虚席的食客，嘴巴都快笑歪了。
　　得亏当初没有选择闭店回去打工，而是听了秦风的话，把店铺名字改成纠察烧烤。
　　这一下子就火起来了，还有很多网红，自媒体过来打开拍摄。
　　但最重要的，还是他真材实料，用心做烤串，不停的研发新菜品。
　　老百姓冲着你的招牌来的，看中的就是干净卫生，经济实惠。
　　作为钢刀连的一名退伍老兵，退伍不褪色！
　　“这放的啥歌？软绵绵的，一点儿力气都没有！”
　　“还一首，换一首：好日子！”
　　范马来到前台，给店里歌曲换了一首。
　　当这首欢快的曲调在店内响起，看过新闻的全部会心一笑。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天是个好日子，打开了家门......”
　　范马冲着所有食客拍拍手，大声喊道：“今天，明天，后天，店内所有酒水饮料全部免费；烧烤，火锅，炒菜，全部打六折，打骨折！”
　　“噢噢噢噢，老板大气！”
　　食客们激动了，老范也激动了。
　　从边上拿起一瓶啤酒，起开后硬要给所有人旋一个。
　　仰头喝着酒，内心确实甜滋滋的；他高兴，他太高兴第1313章大快人心的新闻点评
　　“今天的新闻联播到这里就结束了，感谢您收看......”
　　晚上，电教室里，新兵一中队几百新兵，端坐在马扎上。
　　认认真真的按照要求标准，观看新闻联播。
　　但和以往不同，今天的新闻联播，很有料。
　　甚至可以说，味儿真足！
　　原因无他，就是因为过程中的一则关于霓虹某地发生爆炸的新闻，实在是让人大快人心。
　　中队长教导员关闭电视机，冲着下面的人笑眯眯的说：“很好，今回的新闻联播，大家好像看的都很认真，都很投入！”
　　“既然如此，那就老规矩，咱们随机点人来点评总结一下今天的新闻内容。
　　“有没有人......”
　　“我来，我来，我来！”
　　话音落下，平日里在点评环节，情绪并不怎么高涨的新兵，此刻全都跟打了鸡血似的。
　　手举的老高，似是生怕选不中他一样。
　　原因无他，只因为其中那条新闻太振奋人心。
　　身为华夏儿女，他们有太多太多，太多太多的话想说。
　　教导员和中队长对视一眼，忽然就有些无从下手了，于是便干脆搞了个丢沙包的游戏。
　　“谁抢到，谁回答，大家说好不好？”
　　“好！”
　　教导员转过身，从口袋里变出一枚橘子，朝着后方丢下去。
　　下一秒，一道道身影便如猛虎般拔地而起，纷纷伸出手去争抢空中这枚橘子。
　　最终，一只手以完胜的姿态脱颖而出，成功将这枚橘子落在手中，稳稳落地。
　　赵鹏飞笑着，冲教导员晃了晃手里的橘子：“首长，我抢到了。”
　　“好，那你上来吧。”
　　赵鹏飞在众人注视的目光里，走到最前面。
　　新兵三连的连长和指导员脸上都是得意之色。
　　因为这个老兵，入伍以后真的给他们带来了太多惊喜。
　　不仅综合素质极高，训练成绩优异，还在班里连队里起到了非常良好的带头表率作用。
　　甚至于，先前主动举手的绝大多数，都是他们三连的新兵，这就是差距！
　　赵鹏飞走到最前面，对新闻联播内容进行总结：“本次新闻联播主要讲述内容有，大国外交，时代担当......”
　　赵鹏飞的点评简洁明了，简明扼要的就概括了三十分钟新闻的绝大多数内容。
　　而这么做，不仅体现出军人的雷厉风行，更是给最后的总结留足时间。
　　“本期新闻，最重要的一点，是关于某岛国公厕内部电路设施老化，维修养护工人违规存放焊接氧气瓶引起爆炸的新闻。”
　　“由此可以看出两件事，第一是消防安全，不容小觑；任何时候，任何地点，都要注意用电安全，提防火灾。”
　　“第二便是，人贱自有天收，不是不报时候未到；出来混，迟早要还！”
　　“最后，我希望这样的好事最好能够年年，不对，最好是每周发生一次，让大家多多警醒，多多提高警惕！”
　　“我的点评到此结束，谢谢大家！”
　　“好，好！”
　　三连长和指导员率先用力鼓掌。
　　紧跟着，成片成片的掌声便响了起来。
　　赵鹏飞的点评可以说是恰到好处，还讲出了大家心声。
　　中队长对此也非常满意，又找了好几个一起点评，不说别的，专门针对公厕爆炸一事发表看法。
　　然后，本期新闻联播结束后的总结，就成了个大型茶话会。
　　只要是炎黄子孙，每个人恨小鬼子都是恨到骨子里的。
　　尤其是那座臭名昭著的公共厕所，更是扎在人们心头的一根刺。
　　数千万人死在了抗日战争里，有普通百姓，有先辈先烈；每个人都知道，我们的旗帜是用鲜血染红的。
　　那是段可歌可泣，可悲可叹的屈辱史，而当爆炸将公厕大部分建筑全炸成一片废墟时，那根插在心头的刺也被拔出来了一些。
　　“不过。”教导员做最后总结：“这并不算完，这是老天爷的小小惩戒，不足以平息民愤，更不足以告慰那么多先烈的在天之灵！”
　　“总有一天，咱们的经济，军事都会屹立在世界之巅，到那个时候没有人再敢用这样的方式来挑衅我的底线！”
　　“而这，需要所有炎国军人，所有炎国人的不懈努力。我希望你们在座的各位，不怕牺牲，排除万难！”
　　“拼尽全力，将我们的祖国，建设成最强大，最繁荣，最昌盛的国家！”
　　“不怕牺牲，排除万难！不怕牺牲，排除万难！”
　　电教室里的每个新兵高举右手，奋力高呼。
　　他们要为华夏之崛起而努力，要为强国之建设而奉献！
　　......
　　总部，某戒备森严的办公室里。
　　贺部长正笑呵呵的冲着毒蛇说道。
　　“你带出来的这个徒弟，可真是不得了啊，这么多代人想干却又没干成的事儿，到他这却像是水到渠成一般！”
　　“秦风名义上是我徒弟，可我真正教他的东西，十分有限。”
　　毒蛇欣慰之余，也有点儿惭愧。
　　名义上，秦风成了他的接班人，旁人还以为他的这一身本事，有许多都是自己教的。
　　可真正从他那儿学来的东西并不多，更多的还是秦风自己在一次次战斗中累积领悟出来的实战经验。
　　贺部长摆摆手：“话不能这么说，师傅领进门，修行在个人。你的作用是帮他站台，让他能更高效的去为国家做贡献。”
　　“如果没有你，如果没有农场，很多事情的计划流程会变得相当繁琐。”
　　“光是一大帮人开会讨论，仔细研究，等讨论出个结果出来，黄花菜都凉了。”
　　“不论怎么说，此次霓虹之行秦风表现的都很不错，在执行机密任务方面，特种部队在他面前实在差了些意思。”
　　此次任务的龙鲨中队，自身实力就已经很接近特种部队了。
　　但却没想到，因为准备不充分，过程中有所欠缺。
　　还是在登岛以后吃了大亏，尽管最后成功将人质解救，但自己也损失惨重。
　　由此，也能看出农场存在的必要性；在执行秘密任务方面，很难有人比秦风做的更好。
　　贺勇问：“他们目前在什么位置，安全吗，有没有跟你发消息？”
　　毒蛇回应：“在泡菜民间组织，模范出租车的帮助下，他们前往泡菜作为中转，等过几天风头过去，就能回来了。”
　　“嗯，这样也好，安全第一。”
　　“有件事，我想跟你沟通沟通。”
　　“什么事？”
　　“关于让秦风组建那支秘密部队的事儿，需要暂时放缓节奏。”
　　“这是老首长的意思？”
　　“老首长们的想法时，先拿一支队伍给他练练手，看看成效再谈后头的事。凡事不宜操之过急，现在的秦风归属作训处，手上并没有实质性的兵权，一下子让他跨那么大，担心会适得其反.....第1314章他怎么舍得丢下我和孩子？
　　贺部长沉思许久，觉得这么安排也有一定道理。
　　担子一点点的挑，一上来就上大分量，容易把秦风这小身板给压垮了。
　　“那，老首长的指示是......？”
　　“这种问题，你自己拿主意就行，重点是验收成果。”
　　“你的意思是，上面想要把秦风提将这件事，给提上日程了？”
　　“嗯。”
　　“和今回的任务有关？”
　　“或许吧。”
　　贺部长觉得，突如其来的转变，十有八九和秦风此次出色完成任务有关。
　　几位老首长里可是有人参加过抗日战争的，是真正意义上的活化石。
　　人，都是有软肋的，尤其是活到这个岁数，物质上的东西其实已经不怎么重要了。
　　而精神上的慰藉，才是最能触动人心的。
　　能够在有生之年，看到那座公厕被炸的四分五裂。
　　能再度听到，小鬼子死了多少多少人，无疑是最暖人心的消息。
　　正因如此，几位老首长才主动给秦风减压，并准备将其升职一事提上日程。
　　贺部长点头：“行，你这么说我就有数了，回头我这边开个会讨论一下，看看具体该怎么安排。”
　　“秦风那边，大概多久能回来，目前处境安全问题有保障吗？”
　　“最快也得四五天，安全问题应该没什么问题，只要脱离岛国本土，危险系数会减小很多。”
　　“嗯，不过泡菜那边同样有驻军基地，还是得多加小心防范，霓虹是软柿子可阿美莉卡不会那么轻易善罢甘休。”
　　“知道。”
　　......
　　“姐，姐，你看新闻了吗？”
　　夜晚，黑凤凰特训基地的室内训练馆。
　　此时的谭小茜，正满头是汗的吃力翻滚面前的轮胎皮。
　　看到自己的姐姐这么晚了，还在进行大重量训练，谭小舞赶紧上前劝阻。
　　“姐，你也太乱来了，怀着宝宝呢，就不能稍微歇歇吗？”
　　“没事儿，闲不住。”
　　谭小茜说着话，双手扣住轮胎底部，铆足全身力气再次将它翻了个面。
　　轮胎皮砸在地上，发出沉闷的声响，也让这个女人愈发的执着起来。
　　直到把这一组做完，谭小茜这才满头是汗的停下，用毛巾擦了擦额头汗。
　　“怎么了，这么晚来找我？”
　　“我本来是想问你，有没有看新闻。”
　　“你是说某公厕被炸的那件事？”
　　“恩恩。”
　　“看过了。”
　　“那你，不激动吗？”
　　谭小舞有些期待的看着姐姐。
　　还说她刚知道这个消息时，高兴的蹦来蹦去。
　　可怎么到了姐姐这，就好像没什么太大情绪变化似的，压根就没有引起太大波澜。
　　谭小茜喝了口水，拉着妹妹坐到边上稍作休息，随后问了句：“咱们不光是亲姐妹，现在你也是我带的兵，严格意义上来说也算是一名特战队员了，有些事也应该让你知道。”
　　谭小舞不明白：“姐，你说的有些事，是指哪方面的？”
　　她顿了一下，吃惊的张开小嘴：“该不会，咱俩不是亲姐妹，而是什么异父异母的......”
　　啪！
　　谭小茜用手在自己妹妹的脑袋上拍了一下，没好气的说。
　　“想哪儿去了？没事儿就爱胡思乱想，少看点儿那些乱七八糟的小说。”
　　“嘿嘿，我开个玩笑嘛。”
　　“我想告诉你的是......”
　　谭小茜顿了顿：“从这个新闻里，你看到了什么？”
　　谭小舞：“看到，不是不报时候未到，用火用电安全？”
　　她一连说了好几个，都被姐姐摇头否决了。
　　谭小茜一脸严肃的说：“任何一件事情，尤其是国际新闻，传递出来的核心都不是表面看到的那么简单。就拿爆炸新闻来说，你真觉得这只是一次意外？”
　　妹妹有些震惊的说：“姐姐，你的意思是，这是，人为的？”
　　“难不成，真是电路老话，维修工人滞留的氧气瓶爆炸？且不说，氧气瓶有多难被引爆，就算引爆了，也不会这么巧，刚好炸的都是主要区域，”
　　“我明白了！”
　　谭小舞一下子就被点醒了。
　　在此之前，她从未接触到过这些事。
　　也完全不清楚，有些事情背后的复杂性。
　　尽管，已经进到了特种部队，但目前的她也只是一个新手小白而已。
　　还有许多东西需要学，需要慢慢接触理解。
　　谭小茜接着说：“当然，我只是拿这件事打个比方，如果你能一直走下去，能看到这个世界更多的真相。它不是非黑即白的，更多时候是一抹灰色。”
　　“人和人之间，亦是如此；再凶狠的恶人，也会有他善良的一面，而再老实人的人，也会有它的阴暗面。”
　　“咱们国家之所以能长治久安，始终没有外面那些乱七八糟的事，除了军人尽忠职守的保护国土。”
　　“在看不见的地方，其实还有许许多多人在默默的守护，保护着咱们。”
　　“我说的，你能理解吗？”
　　毕竟是亲姐妹，谭小舞也是一点就透。
　　“姐，你在担心姐夫，对吗？”
　　“......”
　　谭小茜没说话，但她的表情也算是默认了。
　　从姐姐的话里，她知道了姐姐的担忧。
　　并且，她曾也听说过，有些厉害的特种部队都有自己的特殊王牌小队。
　　尽管，黑凤凰并没有这样的队伍，但狼牙，天狼那些地方似乎是有的，而且据说实力非常惊人。
　　方勤是武警特战序列，如果是一些特别危险的任务，他是肯定要去参加的。
　　过去，只要有空都是一天一个电话，再忙两三天也得有一条消息。
　　可现如今，已经过去十多天了，眼看婚礼在即，方勤却像是人间蒸发了一般杳无音信。
　　这不免会让谭小茜内心不安，担心自己的爱人在任务过程中出了什么事儿，受了什么伤。
　　妹妹抓住她的手，安慰道：“姐，别自己吓自己，姐夫不是小孩子了，他答应你会回来，就一定会回来的。他怎么舍得丢下你一个人呢？”
　　谭小茜用力点头，用手摸了摸微微隆起的小腹：“是啊，他怎么舍得丢下我，和孩子.....第1315章走，快走，我为你们垫后！
　　泡菜，仁川市。
　　郊外某废弃仓房内部，经过特殊改造。
　　这里是模范出租车的本部，也是那些权贵恶人恨之入骨的地方。
　　此时，仓房大门打开，两辆当地最普通最常见的出租车缓缓开进来。
　　驻守在此处的卷发男人，和一个个子不高的蘑菇头立即笑着站起来，上去迎接。
　　“欢迎回归，欢迎回归！”
　　车子停下，道奇和几个同伴刚下来。
　　驻守本部的两个男人就分别给了道奇他们热烈的拥抱。
　　不过，队伍中有个女性面对这二人的热情，嫌弃的将他们推开。
　　“离我远点，别想趁机占便宜！”
　　“嘿嘿，这不是激动吗？”
　　此时的道奇，正蹲在地上，检查车子轮胎。
　　来的路上，似乎是卡着什么东西了，轮胎总是有咔哒咔哒的声音。
　　道奇：“哪个手电给我，轮胎里头好像是卡着石子了。”
　　“OK。”
　　卷发男递了个手电筒和螺丝刀过来。
　　同时蹲在边上，满脸激动的冲他戳了戳。
　　“道奇，我听说，今回你们不仅成功解救受害者，还顺带手灭了黑帮，是不是真的？”
　　“都结束了，还讨论这个干嘛？”
　　“哎呀，我就是好奇吗，这可是咱们模范出租车第一次海外任务，第一次冲出北棒！”
　　道奇手电找到掐在轮胎里的几个石子，尝试用螺丝刀将其撬下来。
　　“看得出来，你很激动，要是下次再有这样任务，派你去好了？”
　　“哈哈哈，哈哈哈，我哪行啊，我只能搞搞后勤。”
　　卷毛还是挺有自知之明的，蘑菇头和他都是后勤人员。
　　主要负责安排伪装身份，准备道具和武器，调查资料，搜集情报等。
　　组织里并非人人武力值都爆表，真正比较能打的，其实就只有道奇一个。
　　这次任务需要去岛国，原以为会事困难重重，却没想到出奇的顺利。
　　蘑菇头蹲在地上，问：“你真把神厕给咋啦？”
　　道奇从轮胎里抠出一块小石子，丢在地上：“你怎么也这么多问题？”
　　后头，一个同行的女人笑呵呵的说：“这家伙可是个坚定不移的抗日分子，我说的是吧？”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过你。”
　　蘑菇头交代，说是他祖上就曾抵抗过鬼子对半岛的侵略。
　　当初二战时期，鬼子侵略的国家不仅仅是炎国。
　　从当初的棒子开始入侵，一路到东三省建立伪满洲，烧杀抢掠了不知多少人。
　　所以，除了炎国，泡菜的很多人也是非常讨厌，极其厌恶鬼子。
　　因为都有一段被入侵的血泪史，并且迄今为止鬼子都没有做出任何道歉。
　　所以，当得知道奇在泡菜大杀四方，还炸了神厕后，负责看守基地的蘑菇头和卷发都很激动。
　　道奇又从车轮里扣出一枚石子，用手电筒在手上照了照，仔细端详：“过去的事就别再提了，专注以后的事吧，还有......”
　　没等他话说完，墙上的警报忽然闪烁起红灯，所有人脸色瞬间大变。
　　“怎么回事？”
　　“快看监控！”
　　蘑菇头赶紧冲到电脑前，很快屏幕上就出现了一个个监控画面。
　　基地外围，正有许多防爆车朝着这边包围过来，车上下来大量全副武装的士兵。
　　清一色，全部都是阿美莉卡驻泡菜士兵！
　　“该死，是米国佬！”
　　“他们怎么找到这来的？”
　　道奇和其他人立即将目光投向地上这几颗石子。
　　那名女组员迅速从抽屉里取出一个金属信号探测机。
　　果不其然，刚接触到这几枚石子就滴滴滴的发出信号。
　　“该死，是最新型的追踪器，车上的信号屏蔽器居然没起作用！”
　　“走，快走，车不能开了，赶紧离开这！”
　　“你们也一起走！”
　　道奇也没想到，居然会被人给摆了一道。
　　赶紧拿上重要物品，准备撤离却发现卷包和蘑菇头并没有动。
　　“你们干什么，快走啊？”
　　“别愣着！”
　　面对众人的催促，卷毛和蘑菇头苦笑说。
　　“电脑里头的重要资料，要全部粉碎。”
　　“我们得留下，为你们垫后，替你们争取时间。”
　　“西八，你们疯了？”
　　道奇愤怒不已，他是绝对不会在这种情况下抛弃自己战友的。
　　可那两人心意已决，再加上通行队伍里的一个长者劝说。
　　“道奇，走吧，电脑里的资料需要手动损毁。”
　　“如果被那些米国佬拿回去，找专家破译修复，我们就是逃到天涯海角都没用。”
　　“还记得当初我们的誓言吗，如果这个世界没有公平，那我们就用生命去架起天平，现在必须有人断后，为我们延续火种！”
　　“走！”
　　道奇最终被他的同伴给拉拽着，从安全通道撤离。
　　而留下殿后的两人也是丝毫没闲着，抓紧时间将电脑里的硬盘抽出。
　　用锤子敲打过后，在用提前准备好的强腐蚀性溶液，对其进行浸泡。
　　以物理和化学两种方式，损毁上面的所有内容，确保万无一失。
　　尽管，强磁就可以消除内容，但还是有些不稳妥不保险，毕竟他们得罪的都是那些顶尖的权贵富豪，这些人本事通天。
　　基地内存放重要资料的主机有好几台，当他们处理到最后一台时，外面已经传来破门声。
　　“西八，还剩两台主机！该死，这台电脑的硬盘卡住了，拔不出来！”
　　“你在这，我去给你争取时间，桌面上和墙上的那些资料，也得用汽油烧了！”
　　“知道!”
　　蘑菇头二话不说，从柜子里取出一把MP5冲锋枪，上好子弹后迅速冲到门口位置。
　　随着大门被砸开一道缺口，三个驻军士兵持枪进来，蘑菇头以出租车为掩体，迅速朝着他们开火。
　　哒哒哒......
　　冲锋枪的射速非常快。
　　一个照面，就把刚进来的几个大兵打成了筛子。
　　有个受伤流血的被同伴拖拽回去，蘑菇头趁机冲着同伴方向看了一眼。
　　瞧见他已经把硬盘拿出来损毁，并开始泼洒汽油焚烧纸质文件资料，心里也算是踏实多了。
　　他扭头起身冲着门口缝隙继续开火，短时间内竟让外头的人不敢进来。
　　可就在他弹匣打光，空仓挂机声传来的同时，一枚进攻型手雷忽然滚落脚边。
　　“西八！”
　　蘑菇头猝不及防之下，身体瞬间被炸飞出去。
　　浑身是血的撞到一片维修架上，里头的维修工具散落一地。
　　他想要爬起来，但身体完全动不了，只能奄奄一息的眼睁睁看着大量全副武装的大兵破门而入。
　　枪口对准还在泼洒点火的卷毛，子弹瞬间在他身上打出一道道血雾。
　　二人倒在地上，口吐鲜血：“该死的，米国佬，一群强，盗.......”
　　.......
　　“快走，快！”
　　后方是基地的秘密出口。
　　逃出生天的道奇等人分别骑上一辆提前准备好的摩托车。
　　道奇带着队伍里唯一的女人迅速逃离，但却忍不住多次洒泪，回头看向基地窗户里窜起的火苗和浓烟。
　　道奇愤怒的拍打仪表，情绪崩溃到了极点：“该死的，该死的！为什么会这样，为什么会突然暴露，这究竟是怎么一回事？”
　　“会不会，是那些炎国人出卖的我们？杀完了鬼子，现在就要斩草除根，消灭我们？”
　　女人的话让道奇浑身一震，如坠冰窟：“不会的，不会是他，他救过我们，我们是朋友！”
　　女人脸贴在他的背上，哀伤的说：“哪有永远的朋友，只有永远的利益......”
　　道奇脸色无比难看，尽管他们逃出生天了，但那两位队友怕是已经牺牲了。
　　他知道秦风他们应该尚未离开，他该去找他们问个清楚，问个明第1316章最安全的逃离路线
　　“请你们，务必，务必一定要抓住那些歹徒！”
　　岛国，某驻军基地内。
　　形似秋田犬的中年人冲着坐在那儿，叼着烟斗的上校九十度鞠躬。
　　态度卑微，语气诚恳，姿态低到了极点。
　　但坐在那儿的上校却是一脸淡然的翘着腿，时不时吧唧一下烟斗，让里头的烟丝能够持续燃烧。
　　足足过了半分钟，上校这才垂眉低眼的看着面前这个岛内最位高权重的人物，语气淡然的说。
　　“好了，这件事我们会管到底的，不论对方是谁，来自哪里，都是死路一条。”
　　“我们是亚太地区的战略同盟，是关系最好的盟友，你的事，就是我们的事。”
　　“敌人堂而皇之潜入进来，夺走你们的岛屿，杀害了你们那么多无辜民众，现在还炸了那么神圣庄严的地方......”
　　“所作所为简直人神共愤，无法无天，不论是跑到天涯海角都没用。”
　　上校的话，给了中年人极大的安慰，他这才缓缓直起身。
　　“那在这，我先替英烈殿内的诸位，先谢过上校了！”
　　“如果找到那帮人，请一定要第一时间通知我，我会极尽所能的配合！”
　　上校微微点头，找了个待会还有训练的理由，让手下人送客。
　　这一举动，让中年人的脸色难看了一下，但却也没有敢去说些什么。
　　很快，手下人返回：“上校，人已经送走了。”
　　上校将烟斗翻过来，在烟灰缸里磕了磕，又重新塞上烟丝：“走的时候，他是什么状态？”
　　“没什么变化，还是岛国人该有的谦卑，小心谨慎。”
　　“是吗?”
　　“不过，我看到他坐上车的一瞬间，脸色立马就难看起来。”
　　“哈哈哈哈，这才对嘛！”
　　基地上校哈哈大笑：“岛国人喜欢拘束于小礼，却没有大义；之所以能这么卑躬屈膝的，也是实在咽不下这口气，希望我们能出手帮忙。”
　　下属点头。
　　这点他也发现了。
　　这是一个既开放，又压抑的民族。
　　看似规规矩矩彬彬有礼，但更多的是一套机械化流程。
　　所谓的下跪，弯腰，小声，有序，不过是机械化流程里的一部分。
　　这帮人，是真的可以内心恨你入骨，但明面上却能若无其事的笑脸相迎。
　　这样虚伪的人，往往也是最可怕，最值得警惕的。
　　下属：“不过，那伙歹徒也是胆大包天，竟敢干出那样的事。这无异于是将岛国的脸面，给按在了粪堆上。”
　　上校用火机冲向点燃烟烟斗，简单吸了两口，从嘴角吐出一团烟。
　　“原本这些家伙对我们还有异心，现在突然发生了这件事，他们只能求助于我们。”
　　“接下来，也会将我们更牢牢绑定，至少短时间内，不敢再有异心。”
　　下属：“听说，那伙歹徒已经逃离了霓虹，咱们还逮的着吗？”
　　上校：“华夏有句古话，叫事在人为；尽管那帮家伙战斗力不俗，但还不至于飞天遁地，无所不能。”
　　“与霓虹相邻的地区，大多在我们的掌控范围，海空已经被加倍封锁，他们绝对跑不了的！”
　　......
　　“怎么样，能打通吗？”
　　首尔市，街边一处电话亭。
　　逃出生天的道奇不敢用手机联系其他人，担心遭到监听。
　　来到一处电话亭，他从口袋里翻出一个号码，这是之前秦风联系他的电话。
　　尽管，秦风三人和他们一起通过特殊渠道登陆泡菜，但上岸后便分开了，也没有联系过。
　　而现在这个电话，是道奇能够联系上秦风的唯一渠道。
　　可一连试了好几次，电话那头都显示的空号，也就是说秦风在联系他时，用的就是个临时号码。
　　“联系不上......”
　　道奇失望的挂断电话。
　　女伴金熙银叹气：“怎么可能打得通，你把他们想的太好了！我现在有七成概率，就是他们出卖的我们。”
　　道奇阴沉着脸，没有说话：“......”
　　金熙银看着他，安慰道：“我知道，你心里把他们当成朋友，但你也说过，他们的实力要远比咱们强大的多。”
　　“既然如此，在岛国的时候为什么还要联系你一起解决山田俊秀，甚至连炸神厕这么大的事，都拉上你一起？”
　　“他们明明可以一起完成的，可偏偏拉上你，目的不就是为了混淆视听，干扰岛国还有米国佬追踪吗？”
　　道奇的拳头捏紧，开始不断回忆和秦风认识的过程。
　　包括，在神厕里他们忽然改用韩语交流，以及种种细节。
　　让他也不得不怀疑，很可能是真的被秦风摆了一道。
　　而这么做的目的，或许只是为了能够让秦风他们自己能够顺利脱困！
　　“还是那句话，没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　“鬼子的问题解决了，没有了外部敌人，那我们就是他们的敌人。”
　　“炎国人善于谋略，善用兵法；我们的存在，对于他们来说始终是一种威胁，可能未来还会产生一定冲突，所以他们要提前规避掉一切风险.......”
　　道奇捏着拳头，心中犹如火山喷发一般：“如果真是这样，如果真是他们出卖的我，我不会让他们好过！”
　　......
　　距离十五公里左右的一片老旧居民楼。
　　七楼到九楼全被改造成了一个个麻雀笼大小的屋舍。
　　屋子里头只能容纳一张单人床，一张书桌，还有空调和台灯这样的基础电器。
　　这里便是首尔市赫赫有名的考试院，是为许多专门备考的贫困学生准备的地方。
　　因为租金低廉，吸引了许多三教九流过来，也就导致人员流动相对复杂。
　　但也正因如此，这里才成了秦风，方勤，徐武三人的暂时栖身之所。
　　在济州岛其实是有农场准备的安全屋，但考虑到从海上转移回国内危险系数太高。
　　而且，一旦在海上被包围，根本无所遁逃，所以秦风准备了另一条敌人绝对意想不到的撤离路线。
　　即便是敌人想到了，也绝对无法追击，更无法踏足....第1317章你俩这是，紧急避险？
　　考试院，403号房的房门被敲响。
　　徐武把房门打开一条缝，看到门外的是方勤，这才把人让进来。
　　不过，屋内空间十分狭小，两个大男人往里一站基本就没什么位置了。
　　关上门，徐武掏出手机打开音乐外放，随后才示意对方可以小声说话，但不能超过音乐的分贝。
　　方勤也是个老江湖了，这次任务这么惊心动魄，还炸了某公厕引起如此轩然大波，逃亡路上肯定得谨慎再谨慎。
　　他压低声音，询问：“老徐，咱到底什么时候能回去，我赶着下周回去结婚，家里联系不上肯定要急死了。我爱人也肯定急坏了，我答应他半个月能回来的，结果这都出来半个多月了，也没法儿和国内方面联系？”
　　徐武瞪大眼睛：“婚期都定下来了，还在这时候跑出来执行任务，你不是搞笑呢吗？”
　　方勤捂着脸：“我以为时间差不多够的，以往最多没超过十天，哪想到今回这么久，所以上面问我，我想都没想就答应了。”
　　徐武也是醉了：“婚姻大事，你这有点儿.......”
　　方勤无奈：“我现在就想知道，队长是咋想的？明明当初从岛国走海上过来，就能找机会坐船回去，偏偏带着咱们到首尔来了。”
　　“这附近也不靠海，咱不走海路，难不成坐飞机吗？”
　　“泡菜和岛国一样，都是没有自主权的傀儡；米国佬在这的权利大于狗，大于本国居民，这会儿不论是民航还是国航怕是都会有一定危险吧？”
　　徐武也知道方勤着急赶回去。
　　毕竟，结婚请帖都发出去了，老婆和家人都在等着。
　　到时候婚宴举办，新娘子一个人站在舞台上，唯独少了新郎那多尴尬？
　　但即便如此，他还是安抚方勤：“虽然结婚对于每个人来说都是一辈子的大事，但事情得分轻重缓急，当下我们还没彻底脱困。”
　　“任何行动最困难的一环不是开始，也不是中间，而是撤离。”
　　“我见过太多案例，都是完成任务后，撤离途中疏忽大意，导致满盘皆输。”
　　“所以，你现在要考虑的不该是怎么回去复婚约，而是如何平平安安的回到国内。”
　　方勤摘下假发套，双手疯狂的挠着头皮。
　　他何尝不知道，但更担心谭小茜的内心感受。
　　一个孕初期的准新娘，老公在外头执行秘密任务，联系不上得有多担心？
　　差不多快把头皮给挠红了，他这才停下动作，抬头看向徐武：“那你说，队长是准备带我们从哪儿撤离，大概啥时候能离开？”
　　“考试院也不是长久的事儿，这里鱼龙混杂，稍不留神就容易露出破绽。”
　　“而且，我昨晚上去便利店买东西，遇上隔壁诊所那个瘦瘦高高的牙医，他居然主动跟我打招呼？”
　　徐武皱眉：“哪个牙医？”
　　方勤：“戴个眼镜，斯斯文文的，笑起来有点儿邪性的那个。和咱住同一层，在秦风宿舍对面。”
　　徐武脑袋里有印象了：“他呀，那家伙不是正常人，看到他第一眼我就知道这家伙手上沾着血，而且不止一条。这也是为什么秦风会把咱安排在这的原因。”
　　“越是混乱的地方，越是容易藏身，也越容易蒙混过关。”
　　方勤听到对方手上有人命，脸上倒也没有露出多少意外。
　　不论是国安行动处，还是特战侦察，都有一套自己的识人手段。
　　对方是什么样的人，什么样的内心活动，一眼能看出个大概来。
　　但要论杀的人多，怕是那个斯文败类模样的牙医乘以十，在他二人面前也只能算是个弟弟。
　　真当农场是这么好进，职务是这么容易升上上来的，他俩和秦风一样都是最底层爬上来，踩着敌人的尸体，一步步站稳的脚步。
　　光是这回行动里，被他们干掉的鬼子黑帮，第1空挺团，还有米国大兵就不知道有多少。
　　“你给我透个底，咱到底会从哪条路撤离，你估计？”
　　“你看最近新闻了吗？”
　　“国内的，还是这边的？”
　　“两边。”
　　“国内报道了公厕爆炸失火新闻，岛国用意外一笔带过，泡菜这边新闻热度也不高好像。”
　　“事出反常必有妖，泡菜官方和岛国一向不和，按照常理肯定要大肆报道；既然没有落井下石，那只有一个原因，阿美莉卡进行了强制干预。”
　　徐武一脸严肃的说：“这就意味着，这一整片地区都受到严格监管；咱们之所以能从岛国来到这，是因为事发突然，来不及封控。”
　　“而且，咱们走的是前往泡菜这条路线，对手怕是也没料想到，再加上模范出租车他们有自己的隐秘渠道。”
　　“至于，秦风把咱带到首尔，其目的已经很明显了。这里距离青蛙台很近，而北边就是地表最强八零后的地盘......”
　　方勤一下子全明白了：“卧槽，这是准备走陆地，借八零后的地盘，回东三省？”
　　“嗯。”徐武点头：“这是目前为止最保险，也是最安全的一条路线，要不然也没法儿解释，为什么会让我们来这？”
　　“可是，八零后脾气不太好，人家会让咱路过吗？”
　　“农场的辐射范围，还有能力影响，不是我们能想象的，应该问题不大。”
　　听到这话，方勤悬着的心也算是稍稍放下去一些。
　　如果是走陆地的话，确实最保险最安全，过了鸭绿江就能回到国内。
　　徐武安慰他稍安勿躁，估计最迟明后两天，秦风肯定会有动作；毕竟，谁愿意天天挤在这乱糟糟的鸽子笼里？
　　正在这时，细微的脚步声从门外传来，像是有人在偷偷靠近偷听。
　　下一秒，房门就被钥匙给捅开了。
　　烫着卷发的房东大妈一脸不怀好意的出现在门外。
　　而当她看到屋内的景象时，却是愣住了，然后露出不好意思的笑容。
　　“啊哈哈哈，原来你们，原来你们是哪个？”
　　“我开错房间了，隔壁有人退房；你们继续，你们继续，不好意思！”
　　房东大妈讪讪走开，临走时还翻着白眼悄悄唾骂了一声：死兔子。
　　方勤把依偎在徐武怀里的脑袋拿开，松开勾在他脖子上的手臂。
　　而徐武则一只手插进方勤怀里，抓住对方腋下那把保险打开的手枪。
　　故作松弛的状态下，实际早就已经做好了动手准备。
　　却没想到这时，秦风忽然出现在房门外。
　　瞧见两人这副亲昵模样的秦风也是愣了一下，表情十分怪异。
　　“你俩这是......？”
　　“紧急避险！”
　　“哦。”
　　“那个房东大妈有问题。”
　　“嗯，我知道。饭做好了，先吃饭了。”
　　秦风扭了扭脖子，离开时的笑容十分不怀好意，像是撞见了什么不得了的秘密....第1318章我们不吃牛肉
　　“嚯，煮的这是啥？”
　　考试院里有公用厨房和餐厅。
　　秦风顿了一大锅牛大骨，盖子刚打开就给二人鼻子香掉了。
　　来到泡菜以后，绝大多数时间他们都是吃的便利店，不是泡面泡菜，就是甜的发齁的炸酱面，实在是吃的不自在。
　　却没想到，今天秦风居然亲自下厨，还炖了这么一大锅牛大骨，属实是给人香迷糊了。
　　方勤笑的合不拢嘴：“今儿是啥日子，整这么隆重？”
　　秦风从锅里分别拿了一块，给二人：“找着活儿了，马上就能搬出这破地方了。”
　　听到这话，二人立马会意，那边联系的差不多了，马上就能动身离开了。
　　不论是方勤，还是徐武，都是有家的男人。
　　出来执行任务，最放心不下的就是家里面老婆孩子。
　　这也是秦风为什么始终不愿意结婚成家的一大原因。
　　有了牵挂，就容易被情感左右，做出一些看似冒失，但却符合情理的事儿。
　　也正是因为没有家庭的牵挂，所以秦风才能在每一次的任务里保持最绝对的理性，做出一次又一次的正确判断。
　　秦风的牛大骨炖的软烂入味，加了当地辣椒酱，汤头红艳艳的看着就很有食欲。
　　“没想到，你还有这手艺？”
　　“随便捣鼓的，吃着还行吧？”
　　“简直绝了！”
　　正当三人啃着热乎乎的大骨头时。
　　香味却吸引来了同住考试院的几个面色不善的家伙。
　　几个男人挠着背就朝着秦风三人的桌前走了过来，吸了吸鼻子，眼睛直勾勾盯着桌上的大骨头。
　　其中一个家伙伸手想拿，却被徐武用筷子狠狠抽打了一下手背，疼的他骂了一声“阿西吧”。
　　把手抽回去的同时，恼火的指着徐武，骂着脏话：“死兔子，你干什么！”
　　死兔子三个字，气的徐武和方勤俩人火冒三丈。
　　秦风倒是有点儿想笑，谁让这俩人紧急避险来了个“龙阳之好”。
　　这个考试院本就底子不干净，房东和这几个闲散人员都是一伙儿的，所以消息自然传播的很快。
　　正当那几个家伙想要上来找事时，后头一道声音打断了他们的生事。
　　“你们在干什么？”
　　“徐医生回来啦。”
　　“嗯。”
　　找事的几人狠狠瞪了秦风三人一眼，冲地上啐了一口，随后便坐到了后头一张餐桌上。
　　提着东西进来的牙医徐文祖医生，就在附近牙科诊所工作，但却也住在考试院里。
　　这家伙皮肤白皙，一副病殃殃的样子，带着一股子阴柔气息，似乎与考试院里住户的风格有些格格不入。
　　徐文祖走到冰箱里，取出一盒腌制好的生拌牛肉走到秦风三人桌前，冲他打开保鲜盒。
　　“不好意思，我的朋友们比较粗鲁，希望没吓着你们。”
　　“这是我自己腌的生拌牛肉，味道很不错，要尝尝吗？”
　　徐武和方勤看了一眼，没动筷子。
　　秦风也是同样，摇摇头表示不用了。
　　牙医徐文祖不死心的问：“是，不爱吃生的？”
　　秦风：“我们不吃牛肉。”
　　这话给徐武和方勤差点笑喷出来。
　　徐文祖目光落在他们面前一大盆牛棒骨上，眼睛微微眯起。
　　“其实，生肉的味道很不错，只要你们吃过一次，就会爱上的，我保证。”
　　“不用了，我不想感染朊病毒。”
　　秦风的一句话，瞬间让徐文祖的表情僵硬在了脸上。
　　徐武和方勤眼里也带着一副十分嫌弃和厌恶的表情。
　　是的，从一开始，他们就知道这盒子里是什么东西。
　　只是不想生事儿，所以就没提；毕竟，这里不是国内，他们也不是什么超级英雄，没必要管那些破烂事儿。
　　但秦风直接挑明，让徐文祖还有后桌上的四五个家伙，以及走进来拿东西的房东大神全部露出一副狠辣的眼神。
　　没错，这栋考试院是个名副其实的孙二娘包子铺，因为住在这的大多是乡下来的穷苦人，亦或者是没有证件的无业游民。
　　而这些人，即便是消失了，走丢了，往往也不会引起太大波澜。
　　也正是因为得到了这个消息，所以秦风才特意选了这么个黑店住下。
　　换做寻常人，来到这就是羊入虎口，随时随地都有被嘎的风险。
　　但秦风他们三个来了，谁是羊谁是虎，就真不一定了。
　　目前看来，这个牙医徐文祖既是这伙人的头儿，是个玩儿头脑的家伙。
　　而徐文祖表情只是稍稍僵硬了一下，就将保鲜盒重新盖上，拉了张椅子坐过来。
　　“其实，我很好奇，你们三个到底是什么人，来到这儿的目的究竟是什么？”
　　“找工作。”
　　徐武敷衍的应付了一下。
　　“找到了吗？”
　　“快了。”
　　“如果有什么需要的地方，尽管提出来，来到这都是朋友。”
　　“你别误会，我们和你们可不是朋友，我们是安分守己的良好公民，你们.......”
　　秦风继续往下说，但他的笑容侮辱性极强，等于直接点明了这伙人的身份。
　　房东大婶背靠在橱柜旁，手里已经握住了一把刀子，眼神里透着毒辣，但却被徐文祖用眼神制止了。
　　秦风三人的用餐过程很愉快，但其余人是什么心情就和他们无关了。
　　天色很快黑下来，秦风三人各自回到自己的小屋准备休息。
　　入夜，考试院的小楼里一片安静，有两三个房门悄然推开。
　　白天找事的几个家伙，手里捏着锤子，小刀，悄悄朝着秦风所在房间靠近。
　　其中一人，手里更是捏着一根油腻腻的大棒骨，正是秦风三人白天啃完的厨余垃圾。
　　而此时，屋里的秦风睡得正香，完全没有意识到“危险”正在逼近。
　　......
　　与此同时，考试院楼下。
　　阴冷牙医徐文祖拨通了一个电话，冲着那头淡淡说道。
　　“我这里，可能有你们要找的人，但我不确定是不是悬赏令上的家伙。”
　　“如果要行动，最好抓紧时间，我觉得他们很快就会离开。”
　　另一头，收到地下情报网络消息的道奇，也在愤怒的展开行动，带人朝着考试院快速过来...第1319章白羊死了？
　　考试院内。
　　房东大婶手里提着一把刀子，也和其他几个同伙慢慢靠近秦风所在房间。
　　白天时候，秦风说的话她都听见了；既然知道他们杀人分尸，那就更不能留了。
　　原先她就已经观察了好一阵，只觉得这三个人大概率是犯了什么事儿，所以才来到这咱避风头。
　　即便是黑吃黑，怕是警方也找不到自己头上，反倒是可以将秦风等人洗劫一空后，交给牙医徐文祖分尸处理。
　　而那些器官，能在地下黑市上卖出个非常不错的价钱。
　　开考试院才能赚几个钱？这也是他们的主要营生。
　　现在，他们就要提前杀人取货，以防走漏风声！
　　可就在拿着锤子的那个家伙，悄悄用钥匙拧开房门，冲进去准备动手时，却发现里头空无一人！
　　“人呢？”
　　“我晚上明明看到他回房间休息的，怎么会没有呢？”
　　“会不会出去了，没注意？”
　　“应该不可能啊！去他同伴房间看看！”
　　几个人火急火燎的冲到徐武和方勤二人所在房间。
　　迫不及待的推开门，却发现两个屋子和秦风那间一样，空空如也。
　　“该死，不会跑了吧？”
　　“蠢货，肯定是跑了！”
　　“大婶，你这什么眼神，三个肥羊都能飞走？”
　　房东大婶也是手足无措的，她晚上明明看到这三个家伙分别进到房间。
　　十分钟前，她甚至还路过房间，听到里头有轻微的打鼾声。
　　要不然，也不会通知其他人抓紧动手。
　　毕竟不是头回干这种事情，也没料想到会出现这样的情况？
　　其中一个家伙赶紧掏出手机，拨打徐文祖的电话，那头很快接通。
　　“怎么了？”
　　“头儿，人跑了！”
　　“跑了？”
　　徐文祖眼镜背后满是震惊，显然没料到对方三个大活人，能在自己地盘上神不知鬼不觉的消失。
　　他让对方将详细情况说出来，很快就意识到被人耍了。
　　这几个绝对不是普通人，更不是以往那些犯了事东躲西藏的家伙。
　　“赶紧走，我有预感，很快就会有警察上门......”
　　话音刚落，两侧街道大量警车闪烁着警灯飞快冲来。
　　徐文祖赶紧离开马路，躲藏到一块立着的广告牌后头，躲避警车视线。
　　同时，他还探头悄悄看了一眼，居然发现了好几辆防爆车，而且看样子好像是大韩民军队的车辆。
　　甚至，其中一辆车里，还下来了好几个金发碧眼的白人！
　　“问题严重了，你们已经被包围了，自己想办法脱身！”
　　“头儿，我们走不掉啊，楼下全是人，怎么办？”
　　“自己想办法，别连累我！”
　　徐文祖挂断电话，转身就往黑洞洞的巷子里走。
　　刚到前面拐角，就被三个手抄口袋的家伙拦住去路。
　　徐文祖抬头，看着面前似笑非笑的秦风三人，瞳孔一缩转身想跑。
　　秦风只是扭了扭脑袋，方勤就一个虎扑上去，将这个斯文败类给死死按在墙上。
　　“西八，你们到底，到底是什么人？为什么会有那么多人来抓你们！”
　　“这个问题，问的很好。”
　　秦风摘下他些许变形的眼镜，戴在自己脸上，又从他口袋里掏出一个钱包。
　　钱包里头，有对方的身份证件，还有一些银行卡。
　　“但我不想回答你。”
　　说罢，秦风就从身后取出一个白色山羊头套，冲他晃了晃：“你现在有两个选择，一是戴上头套，坐上我们为你准备的车，朝着码头方向逃窜。”
　　“另一个选择，是现在就在这被我灭口，你自己选。”
　　徐文祖咬牙切齿：“那你弄死我好了？”
　　秦风摇摇手指：“变态杀人魔肯定是不怕死的，这我知道，所以我就象征性问问.....”
　　说罢，徐武就强行给他戴上了那个白色山羊头套。
　　与秦风以往戴的不同，这个头套经过改装。
　　脖颈位置多了严丝合缝的项圈，而且是带锁的那种。
　　并非秦风而趣味，而是纯粹任务需要。
　　“面具里的项圈，还有后脑勺位置，有少量雷管炸药。”
　　“要是在码头左数第八个红色集装箱里，如果你能在一小时内成功赶到，那就不用死。”
　　“另外提醒你一句，不要试着暴力拆除，我做的这个小物件经不起折腾。但凡你尝试强拆，脑袋就会嘣的一声，炸成个西瓜。”
　　“好了，你可以走了！”
　　秦风示意二人将他放开，随后笑眯眯的冲他摆摆手，紧跟着便消失在巷子里。
　　徐文祖此刻脖子勒的很紧，脑袋被这个闷不透气的面罩包裹，极为难受。
　　他用手能够摸到炸药的位置，甚至能听到后脑勺传来滴滴滴的倒计时声。
　　“西八，西八，西八！”
　　当了半辈子变态杀人狂，却没想到有天会被老鹰啄了眼睛。
　　现在，想要活命，他只能按照对方要求去做。
　　秦风确实在另一处街道上给他留了一辆现代。
　　钥匙就在车里，插上就能走，可他更知道这么做就是九死一生。
　　因为当他发动车子，朝着码头快速驶去时，街道上的监控摄像头已经记录下了他的面貌。
　　没过一会儿，后方就有好几辆防爆车开始对他围追堵截，气得他都想当场骂娘了！
　　最终，徐文祖在抵达码头后，还没来得及找到那个藏着钥匙的集装箱在哪儿，就被几辆防爆车给围追堵截，撞的人仰马翻！
　　同时，头顶还有两架直升机不停的盘旋，直升机上的狙击手枪口也始终对准下方，做好随时开枪准备。
　　徐文祖想过自己可能会落网，但如此隆重的阵仗，他觉得自己一个杀人犯似乎有些高攀不起。
　　这根本不是泡菜警方，而是军方的人，甚至还有米国大兵！
　　“不许动，不许动！”
　　“手举起来，立即将手举起来！”
　　十来个持枪米国大兵围聚上来，看样子是准备将其活捉。
　　似乎是担心他听不懂英文，围住他的人群里，有泡菜士兵用韩语也讲了一遍。
　　白色山羊面具下的徐文祖被撞的满脸是血，左边眼球都通红一片，但他只能大声呼救。
　　“别开枪，不要开枪，我是，我是首尔市xx牙科医生，我叫徐文祖！”
　　“我是无辜的，是有人挟持我戴上面具，让我到这里，我是大韩公民！”
　　周围人并未因为他的一面之词就放松警惕。
　　几个米国大兵小心翼翼的靠近，确认他没有武器后这才将其按在地上。
　　其中一个黑人尝试去撕扯他的头套，想要看看面具底下到底是个什么模样。
　　徐文祖吓得大吼：“不要，面具里面有炸......”
　　轰！
　　三个米国大兵瞬间被炸飞出去，浑身是血的倒在地上，当时就没了气息。
　　先前还在疯狂喊着自己无辜的徐文祖，已经成了个无头骑士，血肉模糊的倒在地上。
　　而另一头，趁着所有人的目光都被聚焦到码头港口，秦风三人已经乘车迅速北上。
　　路上，秦风按下车窗，将手里的遥控器顺手丢到窗外，像丢垃圾那样。
　　开车的方勤笑了笑：“队长，这是哪一招啊？”
　　秦风：“声东击西，暗度陈仓，死无对证。”
　　徐武竖起大拇指：“要不你能当助教，我们混不上去呢，好一个死无对证第1320章真是一群可怕的对手
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　泡菜，驻军基地里。
　　三角洲突击队长肖恩手里捏着下属递来的一张照片。
　　照片里，是一个头戴白色山羊面具，从翻倒车子里爬出来的画面。
　　另外几张，则是那家伙被制服以后，跪在地上高举双手投降时拍的。
　　而最后一张，则是一个血肉模糊的家伙，倒在地上的画面。
　　下属一脸认真的说：“长官，敌人自知无路可逃，最终只能鱼死网破同归于尽！这下子，文森特队长的在天之灵，应该是可以安息了！”
　　肖恩来回翻看着手中照片，笑的实在是非常开心。
　　下属见他心情大好，同样也跟着露出笑容。
　　可下一秒，他的胸口就挨了一脚，整个人向后摔倒，砸办公室的门上。
　　撞击声引起外头走动战士的注意，赶紧推门进来询问情况，但却被肖恩呵斥滚出去。
　　“长官......”
　　“你的智商，简直比我外祖母烤糊的苹果派还要恶心！”
　　肖恩把手中照片狠狠砸在他脸上：“鱼死网破，同归于尽？你也不动动你的猪脑子好好想想，他们藏匿的好好地，为什么要突然暴露自己？”
　　下属不明所以：“可是，是您说这伙人现在插翅难飞，肯定会找机会突围的。”
　　“所以，你们这些蠢货，得到一点儿消息，就大张旗鼓的带人去抓捕？”
　　“你知道这帮人有多恐怖？连文森特都死在他们手里，甚至连我都差点儿被摆了一道！”
　　“你们居然自大的以为，得到了一点儿线索，就能轻而易举的把这伙人置于死地；抓捕过程中，对方没有一点儿反抗，你难道就没怀疑过？”
　　“可是，他戴着那个羊头面具......”
　　“别跟我提那该死的面具！”
　　肖恩气的上去又给了他两拳，发泄心中怒火：“那只是一个该死的羊头面具而已，万圣节上多的是，你可以戴着，我也可以。”
　　“而且那家伙被抓捕的时候已经说了，他是被挟持着戴上面具的，还说了他的姓名和身份信息，你们为什么就没有去核实？”
　　下属鼻青脸肿的：“我们核实了，这个名字和信息，也有问题，所以就......”
　　肖恩揉着眉心，感觉驻军基地的这群家伙真是一帮蠢驴：“你们一天天到底都在干什么，我是真想把你的脑袋，塞进那个牙买加女人的大腚里！”
　　“给我滚出去！”
　　“是，长官......”
　　下属连滚带的赶紧逃离。
　　紧跟着，便有一个戴黑框眼镜的白人推门走了进来。
　　“队长，出什么事了，他们抓错人了？”
　　“何止是抓错人，完全就是被智商碾压了。对手太狡猾，不断地释放烟雾弹，让我们根本无从下手。”
　　肖恩看着对方，询问：“之前协助泡菜财团，取缔的那个什么模范出租车那边，逃跑的抓住了吗？”
　　戴眼镜的白人摇头：“还没，只知道这是一个民间组织，专门打抱不平维护正义；据说，只要有人遭受不公正的对待，他们就会出现。”
　　肖恩冷笑一声：“一帮幼稚鬼，还玩儿蝙蝠侠那一套；算了，不用把目光放在他们身上了，没那个必要。”
　　“我们不是泡菜财团的打手，也没有义务去掺和他们之间的恩怨。”
　　“现在，我有一个问题想问你，你平日里想法最多。”
　　“队长，你问吧。”
　　肖恩铺开一张泡菜半岛地图，指着首尔位置说道：“你现在想要逃回炎国，会怎么选？”
　　戴眼镜的白人说：“我肯定会排除飞机和轮船，因为不可控因素太多；一旦被发现，连逃跑的机会都没有。”
　　肖恩：“那你会怎么做，是一直等，还是.......”
　　“如果是我，我会一直等，等到危险期度过，再想办法撤离。”
　　“那如果，等不了了，着急想走呢？”
　　“那我有可能......”
　　戴眼镜的白人将手指向上滑动：“从首尔到青蛙台并不算远，对面就是太阳家族的地盘；太阳家族与我们向来不和，但和东方大国的关系却还行。”
　　“如果借用这条路线，最终只需要隔着一条江，就能回到炎国丹东。”
　　肖恩一巴掌拍在南棒，咬牙切齿的说：“对手忽然有所动作，我怀疑他们的目的就是从这条线离开！”
　　下属苦笑：“如果真是这样，那我们就算布下天罗地网，怕是也起不到任何作用。毕竟，那边和我们不交流不沟通，更不可能帮忙。”
　　“不过，可以找到当地官员尝试联络一下，看看能不能有机会在边界线拦住他们？”
　　“立即去安排！”
　　“是！”
　　办公室的门重新关上。
　　肖恩看着桌上的地图，眼里泛着冷芒。
　　他越来越理解，当初文森特为什么会那么谨慎了。
　　真是一个可怕的对手，一个难缠的对手，一个不择手段的家伙！
　　......
　　“好了，接下来这段路，车不能开了。”
　　秦风三人早早离开公路，将车开到一片茂密的树林里，用树枝杂草掩盖起来。
　　尽管当下泡菜军警，还有米国大兵的注意力，都被秦风的声东击西给吸引走了，但只要还没回到国内，就一刻不能掉以轻心。
　　在场的三人都是老江湖，各自执行过不少秘密渗透任务，算是刀尖上淌过来的。
　　没有人比他们更懂，如何悄悄避开边界泡菜巡逻士兵，翻越到对面去。
　　当下的情形，其实和演习场上差不多，主要是渗透和穿越封锁。
　　此时的天快要蒙蒙亮，走了许久三人已经能够看到远处些许破败老旧的房屋。
　　这就意味着，再走一段路他们就能成功摆脱米国佬的覆盖范围，进入到一片相对安全地带了。
　　可就在三人趴在草里，躲过前方一支四人泡菜巡逻小队，准备继续前进时。
　　却有一把枪，悄无声息的抵在了秦风后脑勺，紧跟着是一道冰冷刺骨的声音。
　　“手举起来！”
　　“我让你把手举起来第1321章蝙蝠侠只存在漫画书里
　　“如果你还当我是朋友，就把枪放下。”
　　秦风甚至不用回头，就知道背后拿枪指着自己脑袋的男人是谁。
　　道奇眼里只有愤怒：“为什么要出卖我，为什么？”
　　秦风：“第一，我没有出卖你，更谈不上出卖你们组织；第二，如果我不是把你当朋友，先前你趴在伪装阵地的时候，就已经死了。”
　　道奇知道他有能力办到，可还是把枪往前指了指：“你怎么证明？”
　　秦风缓缓转过身，看着道奇那张愤怒到扭曲的脸，语气平静的说：“你们的事，我已经从底下渠道了解到一些情况。”
　　“你的战友牺牲了，我表示同情，也能理解你的感受。”
　　“但这件事确实不是我们做的，另外我想说的是，你们的模式有问题，所以发生这样的事是迟早的。”
　　道奇瞪大眼睛：“你什么意思？”
　　话音刚落，他就忽然感觉眼前一花，手里的枪就被夺走。
　　紧跟着便双脚离地，天旋地转的倒在地上，被人死死按住。
　　有方勤和徐武这两个超级打手在，秦风甚至都不需要自己动手，果然当领导还是很爽的。
　　秦风蹲在地上，看着他语重心长的说：“你们模范出租车行事风格太高调，又没有人能帮你们兜底，我知道你们有警方的朋友和检察官做靠山，但分量根本就不够。”
　　“泡菜是个财阀说一不二的地方，而这些财阀和各路权贵之间的关系盘根错杂，再加上脑袋上还压着个米国爹。”
　　“事实上，我在第一次接触到你们的时候，就发现了你们的致命缺陷；但，我知道你们是一群怀揣理想，想要为暗无天日的普通人开一扇窗的有志青年，所以一直没好意思开口。”
　　“你们出事，不是偶然，而是必然。蝙蝠侠只存在哥谭，而哥谭只存在漫画书里。”
　　秦风算是彻彻底底，将泡菜国这个民间组织脆弱的尊严，给撕了个一干二净。
　　过去很多年里，秦风一直在想一件事，为什么农场能够存在这么久，却不被人察觉。
　　其根本原因就是，背后依靠国家，且不论是行事风格，还是任务流程都极为隐秘低调。
　　但凡正面接触过，或是真正看到过秦风他们戴着面具的敌人，绝大多数都死了。
　　再加上，任何系统都无法查阅到农场的资料。
　　成员存在极大的随机性，任务性质也跟随机拼团似的，即便是想渗透都没办法。
　　而泡菜国土面积才多大，充其量就是国内一两个省份加起来。
　　在如此有限的地盘，没有强大的依靠，没有细致精密架构，而且还弄了个基地出来？
　　如果不被顶上不被取缔，那才真是最让人想不通的点。
　　即便当地军警再无能，驻军基地的那些米国佬也不可能容忍自己管辖地界有这样一伙人蹦蹦跳跳。
　　道奇不再挣扎，但他根本无法接受这样的现实。
　　与其在自己身上找问题，将怀疑被一个陌生人陷害，反而更能让人接受。
　　秦风也知道他是什么想法，于是简单提点了两句：“我觉得，你可以在身边人里寻找，很可能答案就在你眼前。”
　　“把人松开，枪还给你，如果你想冲着我开枪，就请继续。”
　　“但我可以保证，即便是近距离，你也干不掉我，而且还会把两边的巡逻兵吸引过来。”
　　看着秦风重新塞回手里的枪，道奇眼神变得前所未有的复杂。
　　他最终还是把枪收起来了，不知道为什么，他就是觉得秦风不是那样的人。
　　因为如果对方想要动手，有一百种方法，让他和他的伙伴死在霓虹，但却没这么做。
　　反而是带着他一起去炸了公厕，并且一起在看不见的地方“流芳百世”。
　　道奇深吸口气：“这件事，我一定会查清楚，如果真是你干的，即便你回去了，我也会追过去把你碎尸万段。”
　　徐武善意提醒：“别那么自信，我们的安全防卫系统，严密到超乎想象。”
　　方勤：“如果是来旅游，欢迎，我们会带你游山玩水，吃各种美味，甚至是带你去爬泡菜人的精神圣地张家界天门山；但如果是来搞事情的，那或许刚落地你就会吃枪子。”
　　二人说的，也是秦风想说的。
　　先辈们抛头颅洒热血，才换来的和平和尊严。
　　为的就是不让咱们的老百姓，变成向霓虹和泡菜这副人不人鬼不鬼，任人宰割的鬼样子。
　　尽管，亚洲经济繁荣这两个地区都是拔尖的，gdp和人均收入都要比东大高得多。
　　但要知道，猪想要卖个好价钱，肯定要往肥了喂。
　　什么时候斩杀，完全看饲养员的心情。
　　如果连国家尊严和老百姓的安全都得不到保障，再高的GDP也只是虚假繁荣，空中楼阁。
　　“走了。”
　　秦风转身，挥了挥手当做告别。
　　徐武和方勤也跟随一同离开，准备去往对面。
　　道奇鼓起勇气，还是把人叫住：“等等，还有一件事。”
　　秦风停下：“怎么？”
　　“要小心。”
　　“小心什么？”
　　“对面不是铁板一块，也有泡菜渗透过去的间谍；一定要给自己留个底牌，别像我们一样！”
　　“知道了，谢了！”
　　秦风三人渐行渐远，尽管路上有好几个铁丝网。
　　但秦风几人这边准备的十分充分，小型液压钳见网拆网，整个过程极为丝滑。
　　终于，在天卖蒙蒙亮的时候，他们抵达了北边太阳地盘，真正意义上摆脱了阿美莉卡武力范围。
　　“有一说一，道奇这孩子看着愣头愣脑，心肠还不错。”
　　“在特种部队服役过，身手也还行，对付普通盲流子足够了。”
　　“只可惜，泡菜这地儿，正义的光芒闪烁不了太久，就会被黑雾遮盖，可惜啊。”
　　“对了，咱们待会怎么走，是有人来接应，还是徒步穿越？”
　　秦风从口袋里掏出一部卫星电话：“有人来和我们对接。”
　　方勤：“农场安排的？”
　　秦风嗯了一声，拨了个电话，大致描述了一下自己方位。
　　大约过了二十分钟，远处起伏的田埂上便出现一辆老吉普。
　　远远的能看到里头坐着几个北棒士兵，副驾是个戴着大檐帽的中校。
　　脸上是当地人刻板印象里的严肃和不苟言笑....第1322章哪有一帆风顺，只有见招拆招
　　“你是情圣？”
　　“我是情圣。”
　　车在三人面前停下。
　　中校带着一个上尉从车上下来，和秦风对了暗号。
　　暗号接上，便没什么好说的了，中校直接扭头示意他们上车。
　　吉普车位置还算宽敞，秦风三人一起坐到后排，什么也没问，对方就发动车子。
　　原本，方勤满心欢喜的以为，马上就能乘坐这辆车，一路直达的回到丹东地界。
　　却没想到，车子在颠簸了半小时后开进了一片营区，并且在下车后中校要求对三人进行搜身检查。
　　“这是干什么，不是要把我们送回去吗？”
　　见随身携带的武器被全部收走，方勤很是警惕。
　　秦风摇摇头，并没有做出回答，他只是发信号给农场让他们安排撤退路线。
　　至于那边联系的什么人，怎么安排的，并不是特别清楚。
　　毕竟，太阳国的人偏严肃，做事风格和国内完全不同；即便是请人家帮忙，可能也得走一些流程？
　　在经过搜身，并卸下所有武器后，中校这才带着三人来到一间临时办公室，并将准备跟着一起进去的上尉拦在外面。
　　“你去忙你的就行，让其他人没事儿不要靠近。”
　　“是。”
　　将门反锁上，中校从自己的抽屉里拿出三瓶国产汽水递过去。
　　“原本，是准备开车直接把你们送回去的，但我得到消息，这边有潜藏敌特分子似乎要对你们不利。”
　　“所以，为了保险起见，我不得不更改了计划安排；这里是我的部队，在这里至少能确保你们是安全的。”
　　秦风用标准的韩语问：“那我们什么时候能离开，要在这待多久？”
　　中校摘下大檐帽，挠了挠脑袋：“我已经重新规划了路线，夜里就能动身；不过，你们不能穿这身衣服，太惹眼了。”
　　“我会找几件军装给你们换上，分三辆车一起走不同的三条路线，以确保万无一失。”
　　到目前为止，从中校缜密的计划安排来看，秦风觉得他应该是可靠的。
　　不过，他也没有去多问，中校与农场人员之间的关系。
　　因为，更多时候对方也不一定知道农场的存在。
　　或许，只是国内的某个人与他有私交，出面请他帮忙，他就顺带答应了下来。
　　街坊邻居，互相帮忙都是应该的，就像今天你借我点米，明天我还你块肉，后天你请我吃鱼是一个意思。
　　中校：“名字我就不做介绍了，省的给我们双方添麻烦；我这间办公室里有卫生间，今天一天你们就待在这，哪也别去。”
　　“等天黑，我会安排车辆把你们送走；吃饭问题也不用担心，会送到这里来的。”
　　“谢谢了。”
　　秦风礼貌的说了声谢谢。
　　中校点点头，转头离开了这间临时办公室。
　　所谓临时办公室，就是偶尔用来办公的地方。
　　虽然不算大，也没什么装修，但起码是个休息的地方。
　　门重新关上，徐武起身活动活动身体，说了句：“全世界各个国家都跑遍了，这还是我头回来地表最强八零后的地盘，除了严肃了点，其他还真挺像国内八九十年代的样子。”
　　方勤吐了口气，内心满是欢喜：“终于能回家了，终于能回去了，谢天谢地。”
　　秦风却若有所思的没说话，不知道在想些什么？
　　徐武问：“怎么了，想啥呢？”
　　秦风：“没事，我在复盘今回的行动，还有接下来的事儿。”
　　徐武笑了：“抓紧睡会儿吧，这一路奔波我俩都休息过，就你没怎么好好合过眼。晚上坐上车就能回家了，得保持个好的精神状态。”
　　“说的也是。”
　　秦风不再多想，靠在椅子上，闭上眼睛开始休息。
　　办公室里没有床，即便是有，当下也不是安然入睡时。
　　简单休息，是为了恢复精神，补充体力，以便精神饱满的回到国内。
　　时间过得很快，转眼间天就暗了下来，中校亲自送来食物和水，以及三套当地军装就离开了。
　　“半小时后，七点整，我会安排你们离开。”
　　“好。”
　　门关上，秦风三人果断换上衣服。
　　尽管，太阳的军装是真的丑，颜色黄不拉几。
　　但为了能掩人耳目，尽快回到国内，忍忍算了。
　　不过，对方送来的食物和水他们一点儿都没碰。
　　出门在外，不吃陌生人的东西是常识，即便知道大概率不会有事，也得小心防备。
　　而且只是从白天到晚上，这种扛饿能力要是没有，他们也干脆别干这行了。
　　半小时后，房门被敲响了，但秦风却敏锐的察觉到了一丝不对。
　　“哪位？”
　　“您们衣服换好了吗，可以上路了。”
　　秦风只是一个眼神，方勤和徐武就立即贴到门的两侧，做好战斗准备。
　　秦风凑近猫眼，冲着外头看了一眼，确实是那个中校。
　　但对方看着木木愣愣的，像个提线木偶似的，目光空洞毫无血色。
　　并且，他还在其身后看到了一双露头的皮鞋脚尖！
　　秦风二话不说，隔着门一脚踹了出去。
　　原本结实的实木门，中间瞬间多了个窟窿。
　　秦风一脚踹在中校的肚子上，连带着躲藏在他后头的那个家伙也给一起踹飞了出去，后背重重砸在走廊墙壁上。
　　“西八！”
　　躲在中校后头的那人也没想到，秦风能一脚把门给踹烂。
　　吃痛的同时，对方手里的枪迅速朝着门上射击，但却打偏了。
　　方勤甩出一张凳子转移注意力，低身飞扑靠近，准备将二人一起制服。
　　可这时，他们才发现负责接应他们离开的中校已经死透了。
　　并不是被秦风踹死的，而是后背被人插了两刀，也就是俗称的两肋插刀。
　　而偷袭的正是中校身边的副官，也就是白天跟着他一起出现的那个上尉。
　　敌特！
　　这两个字瞬间出现在二人脑海！
　　更加令人毛骨悚然的是，他们瞬间就看穿了敌人的计划！
　　“中校被杀害了，快来......！”
　　没等他喊完，徐武就扭断了他的脖子。
　　此时，外面不断有密集的脚步声传来，显然是被枪声吸引过来的。
　　现场两个主官都凉了，尽管是敌特干的，但谁又能证明不是他们三个外人干的？
　　秦风很是无可奈何：“分头跑，减小目标，出去了再汇合！”
　　“好！”
　　三人各自逃窜，枪声也紧随其后。
　　秦风也没料想到，敌人能渗透到北边，还盘踞在中校身边。
　　但仔细想想，泡菜国这么多年砸了这么些钱，谁能知道当地究竟有多少人已经被腐蚀渗透了？
　　果然，从来就没有一帆风顺的任务，也没有猪头一样的敌人，有的只是一次次的见招拆招。
　　秦风干掉三人，抢走一把枪来吸引火力，给其他两人争取突围和逃跑的时间。
　　可偏偏就在这时，一发狙击枪的子弹在混乱中，击中了正要翻墙逃离的方勤。
　　秦风瞳孔一缩，他的位置正好能够看到墙头上的方勤，以极不自然的姿势摔落....第1323章祸水北引，方勤在劫难逃
　　“部长，出事了！”
　　总部，秘书飞快的进到贺部长办公室，汇报情况。
　　当听闻，秦风三人在太阳国突生变故，涉嫌杀害一名中校和上尉，现已经被大量兵力追缴当即就变了脸色。
　　“怎么会搞成这样？”
　　贺部长满脸愤怒：“接洽的人到底有没有交代好？”
　　秘书解释：“目前什么情况还不清楚，但他们那面的情况很不好。八零后不是个好惹的人，做事也比较随心所欲，抓到他们的后果很可能就是乱枪击毙！”
　　贺部长气的在办公室里来回走动：“岛上没出事，霓虹没出事，转辗泡菜也没出事，结果却在撤离时候出这么大的乱子！”
　　他拍着桌子，厉声道：“立即给我联系太阳国安全部长，我要亲自和他通话！”
　　“是！”
　　秘书很快就和那边联系好，二十分钟后开始视频会议。
　　......
　　“贺部长，你好。”
　　“你好，金部长。”
　　贺勇没有和对方寒暄，而是直奔主题。
　　“关于xx中校遇害一事我深表同情，但我相信事情背后一定另有隐情。”
　　“我希望，你能和你们的宇宙大元帅汇报沟通，取消对涉案人员的追捕和追逃。”
　　“这件事，我们一定会调查清楚，最后给你们一个满意答复。”
　　贺勇一改往日的上位者的严厉，而是采用的更加平等的交流方式。
　　当下问题的重心是，确保秦风三人的生命安全，其他都是次要的。
　　尽管，他知道秦风最厉害的本事并非单兵作战，而是撤退和逃跑。
　　但，当下秦风不是一个人，还有另外两个同伴；只要有其中一个受了重伤，其他两个的逃跑速度就会大打折扣。
　　更要命的是，太阳还是个全封闭，且军民思想高度一致的地方；在这种情况，只要有一丁点儿露头，就立马会被大批军警追到死。
　　在那儿，你很难找到一辆车，即便有车也很难开多远。
　　要不然，当初他们也不会联系太阳军方的人，让他们想办法将秦风三人带回来。
　　却没想到，原本用来限制泡菜军警，还有那些米国佬的框框条条，如今却卡住了秦风等人的脖子，这是他的失职和失误。
　　若是提前知道会发生这样的事，还不如命令秦风继续在泡菜潜伏，直到危险解除。
　　到时，让厉千军那边闹出点儿事情来转移和吸引敌人注意，好方便秦风他们转移回来。
　　可现在说什么都晚了，只能是和对方谈谈，看看能不能大事化小。
　　“不好意思，这件事恐怕无法按照您的要求来解决。”
　　“这位xx中校，不仅仅是军人，同样也是我们宇宙大元帅的一个远亲。”
　　“所以大元帅现在很愤怒，也下了命令要求不论如何必须抓住他们。”
　　“不过你可以放心，等人抓回来，审讯的时候我一定会全程参与进去，做到不偏不倚。”
　　“虽然，我也知道这件事里头有蹊跷，甚至很有可能是泡菜潜伏在我方的间谍所为，目的就是想破坏我们双方关系，拉我们下水。”
　　“但很可惜，命令就是命令，所以我们只能遵守，请您理解......”
　　说完，那边就主动挂了通讯，偌大的会议室里贺勇的脸色阴冷的可怕。
　　在短短半小时内，农场的情报网络，以及用于分析结果的智囊团就已经梳理出了大概。
　　基本上有八成以上概率，是泡菜潜伏间谍玩儿的一手借刀杀人，以此来破坏秦风三人的撤退，将原本由霓虹挑起的事端祸水北引。
　　贺勇气愤的同时，还带有强烈的恶心。
　　敌人的顽固，远远超乎他的想象。
　　这次的危机和麻烦，也要比前不久吗喽那次要棘手太多。
　　贺勇压制住内心的怒火，冲着秘书下令：“联系毒蛇，把事情经过完完整整的告诉他。要不要带人过去，带多少人过去，让他自己拿主意。”
　　“如果他去了，我只有一个要求，人必须带回来，是死是活都必须带回来！”
　　“是！”
　　......
　　“长官，好消息，探子传来消息，那边已经彻底乱起来了！”
　　岛国，那爸驻军基地里，肖恩和基地上校正在讨论事情。
　　一名情报官兴奋的冲进来，将泡菜基地那边的消息讲了出来。
　　米国上校一脸的笑意：“肖恩，我看你还是不要当什么三角洲特种兵了，来我这当个参谋长好了？还真是被你给说中了，他们会从北边逃跑。”
　　肖恩也笑了：“我也是凑巧蒙对了而已。”
　　上校夸赞道：“不过有一说一，不论敌人躲到哪里都没用，亚太地区都在我们掌控中，这么多年培育的谍报人员，在此刻能发挥出极大作用。”
　　“据说，死掉的那个中校还是小胖远房亲戚，面对这样说一不二的独裁者，那伙人想不死都难。”
　　“那边的军人纪律严明，据说他们的特种部队水平也还不错，当然，只是据说，哈哈哈哈......”
　　肖恩：“只可惜，只可惜他们没法儿死在我手里。”
　　上校：“不用出手，就能把人弄死，这不是挺好的吗？而且，正面碰上了，咱们难免会有伤亡，现在借用别人的手也挺好。”
　　“是啊，确实很不错。”
　　肖恩询问：“目前，人抓到了吗，被击毙了几个？”
　　情报官摇头：“根据那边传来的消息，人逃出军营了，其中有两个受了重伤，虽然还在追捕中，但大概率是逃不掉的。”
　　“另外，这个消息从那边传回泡菜，再传到我们这少说也得一小时。”
　　“我估计，当下这个时间点，那伙人可能已经被乱枪打死，全军覆没了。”
　　“因为我听说，那边为了抓捕他们，不光出动了直升机，甚至还有步战车；这种大规模搜索，即便是咱们的特种部队去了，怕是也根本逃不掉。”
　　肖恩对此点头表示赞同，全世界有几个地方他们不敢去的，太阳国就是其中之一。
　　并不是对方单兵实力有多强大，战术技巧有多周密，纯粹就是人海战术耗都能给你耗。
　　所以对上他们，即便是你杀了一百个敌人，只要挨上他们一枪，那也是血亏。
　　......
　　与此同时，田埂上满脸是血的徐武正背着血流不止的方勤，朝着树林那边狂奔。
　　负责垫后的秦风已经杀红了眼，光是枪管就被他打废了好几根。
　　他已经不管对方是什么人，喊些什么话，只要露头就秒。
　　杀一个杀，杀一群也是杀！
　　但现在一个非常棘手的问题摆在秦风面前。
　　他快没子弹了，但追击的人却像蝗虫一样，根本杀不完。
　　头顶有直升机，陆地上有加装机枪吉普车，装甲车，还有源源不断的人在朝着这边围剿....第1324章疯狂的决定，向死而生
　　玻璃碎裂！
　　改装吉普车上的驾驶员当场暴毙。
　　车子因为失控，从路上冲下来，并朝着秦风所在位置撞来。
　　但秦风却不躲不闪，利用失控冲来的吉普车，朝着田埂上的另外两个改装吉普车顶上的机枪手打了两个短点。
　　顷刻间，先前还在吞吐火焰的机枪手身体瘫软的歪倒下来。
　　没有了机枪手的威慑，秦风在面对敌人的围剿时压力也减轻了很多。
　　他快速冲向那辆已经停下的吉普车，拉开车门后给了副驾上的人一枪。
　　接着调转枪口朝远处打了几个短点，将企图冲上来的七八个步兵打倒在地，接着将驾驶座上的家伙拽下来自己坐了上去。
　　秦风挂上倒挡，方向盘转了一大圈后，一脚油门便朝着徐武和方勤二人逃窜的方向追去。
　　如果是他一个人，他在第一次突围成功后就能顺利逃之夭夭，可现在是三个人。
　　方勤挨了两枪，危在旦夕，背着他逃跑的徐武腿上也挨了一枪。
　　所以当务之急必须赶紧脱困，最起码得甩开后头这些烦人的苍蝇！
　　秦风车开的飞快，一只脚几乎踩进油门里，冲到徐武身旁才稍稍减速按了下喇叭。
　　只是余光瞥了一眼，徐武就立即单手拉开车门，在车子还在行驶的过程就直接把重伤的方勤丢了进去。
　　紧跟着自己拉着把手也是一屁股迅速进去关上车门，整个动作行云流水，简直像是在演特技一般。
　　上车后的徐武立马撕下衣服，给方勤勒紧伤口，减少出血。
　　可看着方勤苍白的脸色，干涸的嘴唇，还有意识不清的样子。
　　他们都很清楚，这么拖下去不是办法，必须得赶紧离开。
　　但徐武并没有多说什么，径直从车顶钻了出来，操控起了顶上的机枪，以此来限制敌人的追击速度。
　　可头顶始终有螺旋桨的轰鸣声，树枝也被吹得沙沙作响；好在这只是一架常规直升机，机舱里应该是有枪手，但准头并不是很好。
　　如果来的是武装直升机，要不然就麻烦大了！
　　“老方撑不住的，得赶紧找个医院，给他做手术，输血！”
　　“要不然最多两个半小时，他就得失血过多，休克死亡！”
　　徐武根本顾不得身上的伤，操着机枪依旧是短点射的阻击敌人追击。
　　机枪子弹威力大，缺点是打的太快，车上弹药本就有限，弹药打完了这辆车就真的只是一辆普通吉普车了。
　　虽说，车里还有两把当地用的突击步枪，但备用弹匣并不多；以追击他们敌人的数量来看，根本远远不够。
　　所以，这个时候必须细水长流，甚至于能不开枪的时，徐武都是充当观察手和领航员的角色。
　　“你是队长，拿个主意啊！”
　　凭借出色的车技，秦风倒是暂时摆脱了追兵。
　　头顶的直升机也被茂密的树丛遮挡住视线，距离也渐渐拉开。
　　而当下问题最严重的就是方勤的生命安全，所有人都知道他马上要结婚了。
　　如果就这么把一具尸体带回去，那会是徐武和方勤永远的痛苦；即便在任务中，他们干了多么惊天动地事儿，最终也是一场惨败。
　　但此刻的秦风却眼神冰冷一言不发，只是一个劲的操纵方向盘。
　　他没有戴面具，但却经过简单变装，已经模糊了原本的模样。
　　秦风的脸上和身上都是血，无一例外都是别人的。
　　可偏偏在这么紧张危机的时刻，他的内心却平静的像是一汪深不见底的潭水。
　　他经历过类似的局面，而经历过很多次，他的大脑像是一台高速处理器，快速分析着接下来该做些什么。
　　忽然，秦风踩住刹车，用力拉下手刹，让车子在地面上划出一条长长的刹车印记，稳稳停了下来。
　　徐武都惊呆了：“你干什么，走啊？”
　　秦风眼神直愣愣的说：“这里没有私人诊所，我们也不可能去医院，去了就是死路一条。从这里，想要一路开回去也是不可能的，他们会沿路设卡拦截，甚至动用坦克。”
　　“即便是我们俩顺利回去，老方也会在半路流血流死。”
　　徐武怒吼：“那你说怎么办？我们还能怎么办！”
　　“回去。”
　　“回哪儿？”
　　“哪来的，回哪去。”
　　说罢，秦风松下手刹，猛打方向盘后，车子朝着一个意想不到的方向冲去。
　　看到秦风要去的方向，徐武面露惊恐：“你疯了，咱们刚从那边过来的，你现在想强行闯过去？你不知道边界两边有多少人吗？”
　　秦风冷冷的说：“往北是死，往南起码还有一线生机，我们现在距离这条线位置很近，距离家很远。”
　　秦风确实做了一个疯狂的决定，他要往南开。
　　尽管，南边也会遇上敌人和阻碍，但至少能给方勤换来一线生机。
　　而追击他们的人，也完全没有料想到，秦风会做出这个恐怖的决定，这就给他们的逃跑争取到了一个真空期。
　　......
　　“报告，情报人员传来消息，分割线处出发骚乱！”
　　“双方剑拔弩张，火药味很浓，局部地点甚至已经擦枪走火！”
　　贺勇听闻这一消息，脸上惊变。
　　他想追问具体情况，但秘书也不得而知。
　　目前只知道分界线某处引发骚乱，甚至惊动了青蛙台。
　　起初，贺勇以为这是一个无关紧要的消息，毕竟隔三差五的那边就会生出点儿事端来。
　　可今回的时间点未免也太巧合了，而且......
　　贺勇瞪大眼睛，立即想到了一种可能：“秦风，秦风没有往上走，而是选择了南下！骚乱是一个信号，是他传递的信号！”
　　秘书也惊呆了：“可是，他为什么要冒这么大的险？”
　　贺勇摇头：“队伍里一定有人受了重伤，他没法按照既定路线逃回来，这也是唯一能甩开追兵的办法。先出狼窝，又入虎口，这小子是真的胆大！”
　　“那我们该怎么做？”
　　“我想想，我想想......”
　　贺勇拧着眉头，大脑飞速运转，墙上滴答滴答的时钟，仿佛成了催命符。
　　下一秒，他一巴掌拍在桌子上，大声说道：“立即命令，东南战区正在渤海和东海地区日常训练的舰船，进入实战化演习状态，任何船只飞机禁止进入！”
　　“联系毒蛇，让他们跟随演习队伍一起行动，务必要把三个人全都活着带回来第1325章先把命保住，其他以后再谈
　　“头儿，最近风声有点儿紧，买卖不太好做。”
　　“徐医生那边呢？”
　　“徐医生，已经联系不上了，八成是......”
　　临近首尔北郊的一栋写字楼里，盘踞着一个地下人体器官贩卖窝点。
　　小弟闲聊之际，冲着大哥比了个割脖子的动作。
　　代表一直给他们提供稳定货源的徐医生，大概率已经死了。
　　毕竟连整个考试院都被查封，警方击毙了好几个同伙，还搜查出大量人体组织碎片。
　　由此可以判断，他们这个人体器官贩卖窝点，接下来很长一段时间将会失去稳定的收货渠道。
　　正道老大头疼之际，外面忽然有小弟急急忙忙冲了进来：“老大，有人闹事，硬闯！”
　　“西八，什么人这么大胆？”
　　老大当即吓得站起来，还以为是条子来了。
　　可小弟却说：“不知道，四五个人，带着个浑身是血的家伙，气势汹汹的就往里闯。”
　　老大松了口气，只要不是警方的人就好说，他从抽屉里拿出一把手枪，打开保险别在腰上。
　　随后跟着小弟一起离开办公室，刚冲出去就看到一个家伙正在大开杀戒。
　　外面的几个手下，还没搞清楚状况，甚至连枪都没能来得及拔出来，就已经被子弹打爆了脑袋。
　　“阿西吧，你们是什么......”
　　老大拔出枪刚要威胁，徐武就面无表情的给了他一枪。
　　紧跟着，将两个想要反抗逃跑的小弟也给一枪击毙。
　　“把门锁上。”
　　“好。”
　　道奇回头看了一眼，同伴金熙银赶紧反锁玻璃门。
　　道奇和徐武进去后在前面开路，秦风背着奄奄一息的方勤跟在后头。
　　道奇：“这里地方是我之前偶然得知的，一直没机会弄它；应该有血包和手术室，往里走！”
　　秦风背着面无血色，气若游丝的方勤快步跟上，很快便来到一间关着的房门前。
　　房门上写着“警告，请勿进入”的字样，道奇上去一脚把门踹开，里头是个简易的手术室。
　　手术台上躺着个被开肠破肚的倒霉蛋，角落双手抱头的蹲着一个戴眼镜的中年女医生，还有一个男护士。
　　“别，别杀我，我们什么都不知道，真的什么都不知道？”
　　“杀！”
　　道奇还在犹豫，要不要放过。
　　从秦风嘴里，已经吐出冷冷的一个字。
　　像是言出法随一般，当秦风下达命令的同时，徐武手里的枪就响了两声。
　　道奇人都傻了：“你们把医生杀了，谁来给他做手术，取子弹，缝合伤口？他们是有罪，但，但得交给法律审判。”
　　“审判完了，再放出来，是这个意思吗？”
　　秦风没有说话，反倒是一瘸一拐的徐武冷冷嘲讽了一句。
　　这无异于是贴脸开打，就差将你们这样的行为真的很幼稚甩在道奇脸上。
　　此时，秦风已经把手术台上的倒霉蛋给扒拉在地上，徐武迅速将边上的血包，针管组装在一起，开始对方勤进行注射。
　　而秦风则负责用手电筒检查，方勤的两只眼睛。
　　好消息是，人还没死。
　　坏消息是，已经离死不远了。
　　他的两只眼睛，有一只已经开始涣散。
　　当两只眼睛全部对光线没有反应时，就意味着彻底死亡。
　　秦风撕开方勤伤口处的衣服，松开随手包扎的扎带，抄起一把手术刀，就开始划开他的皮肤准备取出里头的子弹。
　　道奇看到这一幕，不可思议的吻：“你会外科手术？”
　　秦风没有回答，只是认真做着手头上的事儿。
　　徐武则用棉球不停的给方勤按压出血的伤口。
　　俩人配合的十分默契，穿上白大褂就是正儿八经的外科医生。
　　外科手术，秦风专门去学习过，之前赵鹏飞出事的时候，他就研读了大量书籍和论文。
　　而徐武也是同样，作为国字头的行动队长，哪次任务没人受伤，时间久了也就久伤成良医了。
　　二人争分夺秒的抢救着方勤的命，道奇实在帮不上忙，只能去外头守着，确保不会有人打断这个过程。
　　可刚出去，就看见同伴金熙银站在门口，手里刚刚挂断了一个电话。
　　“你在干什么？”
　　“哦，骚扰电话。”
　　“给我看！”
　　道奇察觉到不对劲，立马去抢夺她口袋里的手机。
　　但却被对方躲过，并拔枪对准了道奇的脑袋。
　　道奇脑袋一片空白，但枪口冰冷冷的触感又将他拉回现实。
　　道奇变得愤怒狰狞：“是你干的！”
　　“你是内鬼！”
　　“你为什么要这么做？”
　　金熙银用力摇头：“对不起，但我有我的苦衷，我只是希望大家能过上普通人的日子。”
　　“米国人答应我，他们会给我们一个正常人的身份，我们不用再东躲西藏的像老鼠一样。”
　　“道奇，有句话他们说的很对，蝙蝠侠只在哥谭，而哥谭只在漫画书里，我们只是一群普通人，不是超级英雄......”
　　“你监听我！”
　　道奇瞬间后背发寒。
　　他终于知道，为什么基地会暴露。
　　知道为什么他们躲到哪儿，都会被警察找上门。
　　知道为什么秦风他们明明已经逃到对面去了，却还是出了乱子，甚至于不得不冒死再逃回来！
　　“你个该死的混蛋！”
　　道奇夺过对方手里的枪，一拳砸在女人的脸上。
　　金熙硬身体倒了出去，后背撞在墙上，疼的站不起来。
　　她只是队伍的智囊，是一个技术人员，所以实战能力并不强。
　　她嘴角流血，很是狼狈的瘫坐在地上：“道奇，我们斗不过他们的，那些财阀，那些权贵，一只手就能捏死我们。”
　　“模范出租车只是一个转瞬即逝的光，我们一直在拯救别人，谁来拯救我们？”
　　“我只想好好的活下去，警方和检察官们帮不了我，但是米国佬可以。”
　　“机会摆在眼前，你只要进去把他们三个都杀了，我们所有人都会得到米国佬的庇护，可以移民到美丽国重新开始新的生活！”
　　“没有厉害的靠山，一切都是空的，道奇，你醒醒吧......”
　　道奇做梦都没想到，出卖自己的会是跟着自己一起出生入死的队友。
　　那么多年风风雨雨都走过来了，却没想到打退堂鼓的那个人，就潜伏在身边。
　　道奇举起手里的枪对准她，可看着对方那张熟悉的脸，怎么都无法扣下扳机。
　　最终，他只能冲着后头大吼：“咱们得赶紧走，这里暴露了！”
　　手术室里的秦风并没有任何回应，但方勤的状态却越来越差。
　　徐武用手电照射他的另一只眼睛，已经得不到光线什么反馈了。
　　同时抬头看了看血包，发现已经有血液开始逆行着往上冲。
　　“两边都扩散了，血都输不进去！”
　　“......”
　　秦风不再犹豫，迅速掀开上衣。
　　从胸口位置撕下一块膏药，膏药底下是一管密封严实的试剂。
　　试剂颜色鲜红，很是浓稠，如同红色银河在管中晃动。
　　拔下盖子，秦风狠狠的将针管砸在方勤心脏位置。
　　仅仅一瞬间，他就如同溺水者被救上岸似的，猛吸一大口气。
　　方勤的身体在药物作用下忽然发生痉挛，原本涣散的瞳孔也在这一刻猛烈收缩。
　　徐武无比震惊：“这是什么东西，肾上腺素？”
　　秦风摇头：“脊髓液，他现在的情况，最多能续命三十六小时，但副作用很大！”
　　“管不了那么多了，先把命保下来！”
　　“嗯！”
　　话音落下，外面忽然传来一阵密集的枪声，还有玻璃门碎裂的声音。
　　“gogogo！”
　　“gogogo！”
　　....第1326章龙息弹，碳基生物毁灭器
　　玻璃门被子弹击中，瞬间碎裂一地。
　　外面全副武装的米国大兵，趁小组建制，从外头冲进来。
　　道奇在听到枪声的第一时间就趴在地上，躲到了吧台后头。
　　当他瞧见这么多大兵肆无忌惮的冲进来时，除了愤怒，只剩下愤怒。
　　身为大韩民族的人，在自己土地上，来的却不是泡菜部队，而是一帮米国佬，这简直就是最好笑的笑话。
　　道奇躲在吧台底下，怀里紧紧抱着枪，现在的他不能露头，对方人多势众露头就会被秒。
　　而此时，身处手术室里的无需额头上全是细密汗珠，脸色也惨白难看。
　　“敌人打进来了！”
　　“知道。”
　　秦风用镊子将卡在方勤腿骨上的第二枚子弹取出，丢在金属托盘上。
　　“给他缝合伤口，外面的交给我。”
　　看着秦风提枪离开的背影，徐武心脏跳的跟十二缸发动机一样。
　　他用袖子擦了擦额头的汗，拿起事先准备好的手术线，开始给方勤缝合伤口。
　　过程中，手颤的有些厉害，有一部分是因为精神高度紧绷太久，没能及时休息导致的。
　　还有一部分是因为他自己也受了伤，流了血，所以这会儿有些低血糖。
　　再加上外面混乱不堪的环境，还有一次次的死里逃生。
　　徐武用力摇头，苦笑：“这特么，这特么绝对是老子这辈子经历过，最惊心动魄的任务了，没有之一！”
　　这一刻，他甚至萌生了等回去以后就打申请，退二线的想法。
　　前半生，他全部奉献给了部队，奉献给了国安，奉献给了祖国。
　　后半生，他想好好陪陪家人，带着闺女逛逛海洋馆，陪伴她的成长。
　　属实是这工作压力太大，太特么折磨人了。
　　工资不算高，还天天在这玩儿命！
　　......
　　突突！
　　秦风出门口，先是冲锋枪干掉两个迎面而来的敌人。
　　紧跟着利用墙体和视觉死角，躲过另一侧打来的子弹。
　　只见他，身体躲在掩体里，把手伸出墙体用随缘射击的方式，再次打中几个想要上前的家伙。
　　他仅用一眼，就能记住前头大厅里大致敌人的位置，即便是看似简单的随缘射击，也能预判到他们的走位，从而完成击杀。
　　躲在吧台里的道奇，看到短短一会儿，秦风就干掉了五六个。
　　震惊之余，也是立马寻找到机会，迅速从吧台底下跳出来。
　　手里微冲朝着门口的敌人扫射过去，但并不是每个被击中的都倒下了。
　　好几个在挨了枪子后，却能完好无损的继续爬起来。
　　“防弹衣！”
　　道奇正经的扭过头，却发现秦风已经突脸到两个敌人面前。
　　刀刃直刺咽喉，动作飞快，杀人比杀鸡还要干脆利索。
　　换句话说，秦风先前的每一枪，都是打的脑袋，而不是身上。
　　这特么什么枪法，不用看都能打中脖子以上？
　　外面更多全副武装的敌人涌入，秦风手里的冲锋枪，还有备用弹匣全部打空。
　　道奇猫着身子躲过头顶打来的一梭子子弹，将随身携带的背包，用力朝着秦风那边甩过去。
　　秦风伸手接过，拉开背包拉链，一把M1216半自动霰弹枪赫然出现眼前，包里还有不少霰弹枪专用的弹药。
　　没去管包里剩下的那些武器，直接将霰弹枪取出，完成快速装填后以惊人的速度冲了出去。
　　咔咔！
　　砰！
　　砰！
　　迎面撞上的敌人不论是穿着防弹衣，还是带着防爆头盔。
　　正面挨上秦风一枪的下场，一定是浑身炸血，倒地而亡。
　　霰弹枪还有一个恐怖的名字，叫碳基生物毁灭器。
　　尤其是近距离情况下，碰上鹿弹正面射击，必死无疑。
　　秦风走位风骚，不断凭借身法和大厅里各种掩体来回闪躲，实在躲不掉的就用近身格斗解决掉敌人。
　　“小心！”
　　忽然出现的两个敌人，让秦风有些措手不及。
　　他扣动扳机，却发现霰弹枪弹药打空了。
　　秦风直接抡起枪托，朝着对方防爆头盔猛击过去。
　　重重的一下不仅把头盔挡风罩砸碎，顺带将其面部骨头一起砸。
　　随后，他夺过另一人手上的枪，一脚踹在其下体上，疼的那人直接趴着地上滑行出去两三米。
　　秦风半蹲在一面墙后，躲过敌人投掷进来的手雷，同时单手持枪，左手从口袋里摸出四枚特制弹药。
　　以一字排列的方式，依次塞进枪管，紧跟着又掏出剩下四枚捏在手上。
　　还没来及得将弹药全部装填完毕，他就已经再次朝着敌人开火。
　　轰！
　　一团火焰在敌人面前炸开。
　　巨大的冲击力，直接将正面迎上的敌人打飞出去。
　　秦风调转枪口，又是一发龙息弹打过去，围困住道奇的两人同样被火焰打飞。
　　向前突进的同时，秦风将剩下四枚弹药一气呵成的塞进枪里，接着又是持续不断的火力输出。
　　明明是一把半自动霰弹枪，但在秦风手里却硬生生打出了自动步枪的效果。
　　看着楼梯口死伤无数的大兵，负责指挥的突击队长比吃了屎还要难看。
　　“法克，说是抓捕两三个人，也没说他们战斗力这么猛啊！”
　　“三角洲，呼叫三角洲，你们什么时候到，你们什么时候能到？”
　　对讲机那头的肖恩此时，已经搭乘直升机来到写字楼顶。
　　肖恩顺着绳索降落到楼顶平台，五个三角洲精锐也紧跟着下楼。
　　“别急，我们马上就到，拖延住他们，他们跑不掉的。”
　　“法克，你们快点，我不一定能撑得住！”
　　肖恩没有再回应，而是冷笑着掐断对讲机，冲着手下人说。
　　“可以百分百确定，就是那伙人，除了他们应该没人有这么强的战斗力了。”
　　“有那帮家伙消耗火力，队伍里还有重伤濒死的；呵呵，这样的情况，我实在想不出什么办法，能让他们逃走？”
　　“兄弟们，一雪前耻的机会来了，年底奖金能不能超级加倍全看这一单，GO第1327章杀戮的欲望，正在高涨
　　“喂，喂喂？”
　　“该死的，楼梯间没信号！”
　　三角洲突击小队从直升机上绳降后，分成两路。
　　肖恩为首的队长，带领另外两个手下，从边缘安装绳索。
　　通过绳索速降的方式，从意想不到的位置，切入战场完成击毙。
　　而另外几个人，则由副队长带队，用枪打烂天台上的门锁，准备从消防通道过去。
　　因为要再次确认楼层位置，所以副队长便用呼麦联系了底下突击队的人，却发现刚刚还能建立的联系，现在却联系不上？
　　这栋写字楼地理位置比较偏僻，属于城郊地带，信号肯定没有市中心通畅。
　　可军用通讯器材，都是高频率，抗干扰的。
　　不应该会出现，信号不好的问题才对？
　　“小心些！”
　　副队长似是察觉到有什么不对，立即让人做好战斗准备。
　　尽管，他们是走消防通道的楼梯下去，但因为要同步行动。
　　所以在时间上必须对表，这样才能和队长肖恩那边保持高度一致。
　　“3,2,1，go！”
　　倒数三个数，副队长迅速踹开防盗门冲出去。
　　可刚过转角，脚上便传来湿湿嗒嗒的胶黏感。
　　看着躺了一地的大兵尸体，副队长几人不由的倒吸一大口凉气。
　　虽说，这些突击队员并不是特种兵，但也是从驻军基地里抽调出来的佼佼者。
　　大几十号全副武装的大兵，抓捕三四个逃犯，其中还有一个受重伤的，居然死伤如此惨重。
　　走廊上还稍微好点儿，越是往里头走，尸体数量就越多死状就越是惨烈。
　　好几具尸体，都是半身焦黑，血肉模糊的倒在堆叠在一起。
　　“法克，那帮家伙到底是什么怪物，这么难杀？！”
　　副队长抓着头皮，刚抱怨完，另一侧开着窗户。
　　便有几道抓着绳索的身影，已经持枪出现。
　　肖恩并没有第一时间就选择从开着的窗户跳进去，而是悬挂在外头观察了一下情况。
　　他的震惊，一点儿都不比第一波到场的人小。
　　尽管他让突击队先上，是为了消耗对手火力，分散他们注意力。
　　但也没想到，短短一会儿的工夫，这么多人就被屠戮一空，几乎瞧不见活口！
　　肖恩迅速从窗户跳进来，落地后迅速解开安全卡扣，枪口扫视四周。
　　“检查这一层所有房间，每一个角落！”
　　“他们逃不掉的，肯定就藏在这一层的某个地方！”
　　“杀了这么多人，他们肯定也得减员，或者的必然也受了很重的伤!”
　　肖恩命令下达，三角洲突击队员迅速两两一组，开始对这一层各个地方进行搜索。
　　这里，原先是一个地下器官交易场所，但明面上却伪装成一个债务公司的样子。
　　所以办公室隔间还挺多，搜索起来还是有点儿费事的。
　　此时，肖恩也独自一人端枪朝着里面搜索过去。
　　他有预感，敌人并没有逃脱，而是就躲在里头的某个地方。
　　所以，他必须万分小心，绝不能有任何麻痹大意的地方。
　　这时，肖恩注意到了一个简陋手术室里，躺着的两具医生护工打扮的尸体。
　　地上，还有一个被开膛破肚的倒霉鬼，而手术台旁的金属托盘上，则是两枚带血的子弹头。
　　肖恩镊子近期捏起，看了看：“太阳国的突击步枪专用子弹？血浆，止血钳，大量棉花纱布？”
　　果然如他所料想的那样，这帮家伙没有选择继续北上，而是冒死南下闯关。
　　甚至，不惜引起这么大的骚乱，搞得双方剑拔弩张，如此紧张。
　　其根本原因，并不是往下走更安全，纯粹是他们队伍里有人受了重伤。
　　众所周知，太阳国的人只能有一个信仰，所以根本就无法去医院，甚至连个黑诊所的都没有。
　　这种时候，只有折返回来，只有回到泡菜这个现代化的地方，才有可能得到医治，才能接受手术。
　　肖恩在耳麦里冷声说道：“敌人跑不远，他们手里有个病死的队友，只要是带着那么个拖油瓶，就别想逃出这栋楼！”
　　“知道了！”
　　副队长那边也在搜索。
　　他们动作很快，可把指定的那几间搜索过后，却一无所获。
　　这时，他开始重新和突击队长建立联系，希望能够联系上幸存者。
　　而这次，奇迹出现了，大厅地上有个浑身是血，防弹衣都被打的千疮百孔的尸体上，传来对讲机嗡嗡震动的声音。
　　副队长立即带人上前查看情况，对讲机在这家伙肩膀上，就说明地上这具尸体正是突击队长的。
　　“说了等一会儿等一会，就不能撑到我们来再死吗？”
　　“废物，真没用！”
　　副队长嘴上骂了两句，却没有再去管。
　　其实，现场还有几个重伤没死的，胸口还在微微起伏的。
　　但他们却选择性的无视了，因为这帮人的是死是活，跟他有什么关系？
　　可却没想到，就在副队长转身的一瞬间，原本躺在地上的这个“血肉模糊”的队长尸体，竟忽然间动了。
　　只见他抽出被旁边尸体压在底下的霰弹枪，对准副队长屁股就是一下。
　　轰！
　　一团火球直接在三角洲副队臀部炸开了花。
　　冲击力将他整个人打飞出去，整个后背血肉模糊，焦糊一片。
　　另一人还没来得及反应，就被起身后的秦风又一枪打在身上，完成物理超度。
　　突如其来的两声枪响让里头还在搜索的人脸色大变，就连肖恩都意识到敌人压根就没跑，而是藏在他们的眼皮子底下！
　　此时的秦风已经彻底杀红了眼，迅速干掉两人。
　　便如杀人机器一般，主动提枪朝着他们打来。
　　轰轰！
　　两枪打空，被对手躲开。
　　秦风知道这伙人是精锐，不是那么好对付的。
　　他干脆一手持微冲，一手持霰弹枪。
　　两把枪在他高度集中操作下，来回切换不同场景，打的对方根本无法露头。
　　而躺在地上装尸体的徐武找到脱困机会，赶紧拖拽起被几个尸体压在底下的方勤，在秦风的火力掩护下先一步撤离。
　　这个时候，他们留下就是战场的累赘，只有逃出去，秦风才能完成脱困。
　　道奇也在此时加入战斗，帮徐武他们的撤离，提供火力掩护。
　　他看向不远处被大兵闯进来乱射流弹打死的女伴尸体，心中悲愤到了极点。
　　“这就是你所谓的自由，这就是你所谓的米国佬的承诺！”
　　“真是个愚蠢的女人，无可救药的蠢货！”
　　道奇愤怒之下，打空了弹匣，秦风那边刚要也在装填弹药。
　　没了火力压制，他也只能暂时蹲在掩体后面，暂避锋芒。
　　此时，肖恩所在的位置正好能够看到背着方勤，飞快逃离出去的徐武。
　　尽管对方已经跑到了外头走廊上，但依旧在他的射击范围内。
　　他迅速提起枪口，朝着那边打了一串短点。
　　作为三角洲的队长，他同样也是一名精准射手。
　　紧跟着，徐武腿上喷出血雾，身体失去平衡朝前栽倒，连带着重伤的方勤也跟着一起摔了出去。
　　肖恩眼神阴戾：“我牵制住最难缠的这个，你们趁机去宰了外面那俩受伤的！”
　　“是！””
　　话音刚落，一道人影就已经迅速突脸。
　　好快！
　　肖恩惊吓之余，一个黑洞洞的霰弹枪口，已经到了面第1328章哪有人执行任务不带钢盔？
　　面对秦风递到面前的枪口。
　　肖恩震惊之余，迅速做出决断。
　　他没躲，而是将枪口同样怼到秦风脸上。
　　中门对狙，谁怂，谁死。
　　却没想到，秦风眼神里没有丝毫惧意，直接冲着他的脑袋扣下扳机。
　　“疯子！”
　　肖恩根本不可能和他换命，下意识的向上挑飞了他的枪口。
　　轰的一枪，打在天花板上，直接将铝塑板顶部融出了一个大窟窿。
　　龙息弹在喷射时会爆发出超高温，不光是物理超度，顺带连火化都能一并完成。
　　这时，肖恩的队友从另一侧火力支援，逼的秦风不得不退，但因为体力透支严重，再加上他在战斗过程中也受了不少伤。
　　动作迟钝了一下，直接导致一颗子弹打穿了手掌，同时打掉了他手里的那把霰弹枪。
　　翻滚到一个办公桌后边缘，暂时隐蔽住身形，秦风看了眼被子弹洞穿的手掌，只能咬紧后槽牙。
　　现在，他的手里只有一把，道奇带来的微冲，弹匣还有半管的样子。
　　不得不说，肖恩的计划是成功过的，先用一拨人来消耗秦风这边的体力，弹药数量。
　　在得不到支援，没有足够弹药支撑的情况下，秦风连自己的生命安全都无法保证，更别说是徐武他们了。
　　就在秦风大脑高速运转，强行思考破局之法时候，另一侧的道奇冲他大吼一声。
　　“小心！”
　　秦风抬头，空中一枚手雷朝着这边落下。
　　他迅速抬枪，朝着头顶手雷打了一个短点。
　　子弹，精准命中这枚飞来的手雷，并在力的作用下改变了他的飞行轨迹。
　　冷知识，普通威力的子弹是无法提前引爆手雷的，但却可以将其弹开，以此规避风险。
　　秦风这一梭子很及时，手雷直接朝着其中一个敌人躲藏的位置飞了回去。
　　“法克！”
　　“这是什么枪法？”
　　轰的一声爆炸响起。
　　办公桌被炸了个四分五裂。
　　但那家伙因为闪避及时，并没有被手雷爆炸波及到。
　　不过却也因此，让一个三角洲突击队员，成功突破了秦风和道奇的防御，来到外面走廊。
　　秦风心急如焚，因为当下的徐武和方勤几乎没有什么自保能力。
　　可他想要杀出去，却被肖恩的精准火力给限制住，根本无法离开。
　　最要命的是，道奇也中了敌人两枪，倒在地上半天爬不起来。
　　“都这个时候了，还在想着救队友？”
　　“我不知道该称呼你白羊，还是黑羊；但我想说，你是我迄今为止遇到过，最厉害的对手。”
　　“原本，我是准备活捉你，然后把你送回中情局，让那帮家伙用各种手段来考问你；毕竟，活捉你的奖金要高得多。”
　　“可是......”
　　肖恩举着枪站起来，一边靠近，一边朝着秦风躲藏的位置扫射。
　　不仅仅是他，他的两侧还有专门火力压制的，只要秦风露头。
　　就会被三个方向射来的子弹，差点打的体无完肤。
　　“可是，我不能留你，因为你太厉害了，厉害到连我都感到害怕，我可不想下去和文森特作伴。”
　　“刚刚那一下，我的脑袋差点被你用霰弹枪给打爆了，所以只要你还活着，就是个巨大的威胁。”
　　“真的，如果你是阿美莉卡人该多好，我想我们会成为最好的朋友，你会成为合众国军队最强大的特战教官，甚至是猎人学校校长，或者是最杰出的安全局长。”
　　“但我们的立场不同，也注定了我们无法成为朋友；乖乖投降吧，我保证，只要你主动配合，我不会为难你的同伴，我甚至会给他们安排治疗，让他们替你活下去......”
　　不得不说，肖恩确实是个攻心战术的行家。
　　这家伙的可怕，不仅仅是他强大的单兵战斗技巧，指挥经验，还有心狠手辣的用别人当炮灰。
　　不战而屈人之兵，才是战斗胜利的最高境界，就连秦风在这么一瞬间都有些动心了。
　　他不怕死，也早就做好了牺牲的准备，但就是放心不下和他一起出来执行任务的战友。
　　徐武有他的家庭，有闺女，他应该活着回去。
　　方勤马上就要结婚了，他的妻子怀着孩子，等着他回来。
　　道奇也是豁出性命的在帮自己，只因为他们是朋友，就陪着自己一起死战到底。
　　秦风是真的有些累了，这些天光是【无双】他就开了好多次，要不然也不可能一次次杀出一条血路。
　　但有系统，架不住敌人数量太多，实力一个比一个强。
　　这让他充分的明白，个人在战场上，是多么的渺小。
　　可秦风还有很多任务没有完成。
　　赵鹏飞在新训基地，等着他授衔。
　　葛志勇明年结婚，邀请他当伴郎。
　　贺部长组建一支全新特殊化部队，他也还没有完成。
　　将星的梦想，也还没有真正实现。
　　这一刻，秦风忽然想起来，自己还没结婚，没娶老婆，没给老秦家留个后......
　　这么死，太亏了！
　　秦风在转瞬间，大脑就完成了所有信息的处理和汇总！
　　他不再迟疑，咬牙再一次开启无双状态，硬是把这具早已透支残破的身体往死里压榨！
　　秦风抄起后方一把电脑椅，朝着肖恩狠狠砸了过去，借此机会迅速冲向左侧敌人。
　　砰砰砰！
　　一连串子弹朝着他脑袋
　　秦风速度，敏捷，反应拉到极限。
　　硬生生在极限距离下，扭头躲开这一串子弹。
　　“这怎么可能？”
　　看到朝着秦风脑袋打过去子弹竟被躲开，这个家伙吓得眼珠子都快瞪出来。
　　秦风抬手一串子弹打过来，横着在他脖子以上留下一连串弹孔。
　　接着，他朝另一个黑人扑去，先用子弹封锁住他的位置，随后抡起一脚踹了上去。
　　尽管对方即使格挡，但依旧挨了子弹，还一脚踹飞出去两米远，身体撞在一张办公桌上，砸的办公桌垮塌在地。
　　呼呼风声袭来，一把锋利的军刀刀子从侧面朝着秦风咽喉刺来。
　　刀刃刺破皮肤，划开血肉，贯穿了秦风先前被子弹贯穿的那只手。
　　下一秒，侧面偷袭的肖恩，就被秦风握住了他拿刀的手，并以极为反人类的方式给死死捏住。
　　“逮到你了！”
　　此刻的秦风表情狰狞癫狂，像极了地狱撒旦。
　　肖恩内心恐惧，疯狂的想要挣脱。
　　随着一声惨叫，还有一段扭麻花的咔咔声传来，肖恩的右臂被秦风硬生生折断了......
　　吃痛之下，他拔出腰间的另一把刀子，捅进秦风的小腹。
　　秦风没有躲，而是任由刀子插进腹部，而他也用用脑袋，狠狠的撞在肖恩那张傲慢的脸上。
　　鲜血四溢！
　　肖恩鼻梁断裂，牙齿脱落，满嘴是血！
　　他想要逃跑，但身体被秦风死死抱住，根本无法逃脱。
　　又是一记头槌带着呼呼风声袭来，这次砸的更加重！
　　肖恩痛苦不已，早知道就戴钢盔了！
　　一下，一下，又是一下！
　　直到将对手的那张脸砸的面目全非，血肉模糊。
　　秦风这才停下动作，满脸是血，头晕目眩的将其松开。
　　但下一秒，他就因为伤势过重，彻底失去了对身体的掌控，重重砸在地上。
　　道奇忍着枪伤，赶紧朝着秦风爬过去：“喂，喂，你还好吗，你还活着吗？”
　　“西八，你不能倒下，你倒下了我怎么办，我镇不住场子，解决不掉那么多敌人啊！”
　　“该死的，他们那边不知道怎么样了，要是还有敌人来，我们该怎么办第1329章梦是相反的，梦是相反的
　　“该死，人呢？”
　　走廊上，单独追出去的一个三角洲突击队员，正要解决掉徐武二人。
　　可出来以后却发现，先前还中弹倒地的徐武，竟没了踪影。
　　好在，地砖上留下了一串血迹，只要顺着找就行。
　　三角洲队员举枪前进，枪托顶在肩窝。
　　小心翼翼的顺着血迹追击，很快便来到了安全通道的防火门位置。
　　他单手推开防火门，刚要将枪管探出去，后方电梯门便忽然打开，伴随而来的还有叮的一声。
　　按理说，所有人都在这的，应该不会再有人来才对？
　　正当三角洲队员疑惑扭头之际，却发现后方电梯门里空荡荡的，并无一人。
　　突然，他感受到一个力道在拉扯枪管，猛地回头却发现防火门后有一双手竟要夺走他的枪。
　　这家伙几乎是下意识的一脚踹在防火门上。
　　撞击的力道，将躲在门口，伤势过重的徐武狠狠砸翻在地。
　　此时的他，已经是强弩之末，若不是回家的信念，战友的生命安全，以及信仰支撑着，他早就已经撑不住倒下。
　　徐武摔翻在地，角落台阶上歪躺着气若游丝，依旧处于昏迷状态的方勤。
　　“我就说你们跑不远，原来躲到这来了？”
　　这名三角洲突击队员持枪闯进楼梯道。
　　看着倒坐在地上，毫无反抗能力的两人，露出冷笑。
　　防火门关上，似是关上了他二人最后活命的机会一般。
　　徐武用力的撑起身体，将后背尽可能的靠在墙上。
　　看着对准自己的黑色枪管，他此刻的内心，反而有种终于解脱了的平静。
　　他缓缓抬起满是鲜血的左手，冲着枪管比了一个国际友好手势，这是他对敌人最后的反抗。
　　原本，三角洲队员是准备一枪结果了他的，但却被徐武的动作给激怒了。
　　一脚踩在徐武腿部伤口，撕心裂肺的惨叫顿时在楼道里回荡开来。
　　“该死的黄皮猴子，为了追捕你们，出动了那么多兵力，死了那么多弟兄，一枪崩了你实在是太便宜了！”
　　“我要分五枪，一枪，一枪的打死你，把你的脑瓜子打的粉碎！”
　　说罢，这家伙便再次将枪口盯在了徐武的脸颊上。
　　与之前不同，按照这个方式打过去，子弹会从徐武的左边脸颊打进去，从下巴打出来。
　　人，或许不会死，但会承受极大的痛苦，是真正意义上的比死还要难受。
　　这一招，是他们三角洲在阿富汗战场学来的，专门用来折磨那些个所谓的恐怖分子。
　　可就在他即将扣下扳机的一刹那，双脚忽然被人死死抱住，用力往后一拽。
　　失去重心的三角洲突击队员身体迅速向前倾倒，子弹也随之失控打在了墙壁上。
　　但这个三角洲突击队员的反应速度很快，在身体倾倒的第一时间就用两条胳膊撑住身体。
　　这是，炎国特有的倒功，因为实在过于好用，阿美莉卡的精锐部队都有在练习。
　　倒地的三角洲突击队员目光往后看了一眼，发现竟是那个半死不活的家伙？
　　他一脚踹在方勤脸上，将他踹的满脸是血，身体朝着楼梯滑到好几阶。
　　三角洲突击队员刚要站起身，冲着方勤补枪，背后的徐武又用尽最后一丝力气，朝着他扑了过来。
　　并将一把刀扎在他后背上，幸好有防弹衣，要不然这一刀插在背上还是很疼的。
　　“该死的臭虫，生命力比蟑螂还顽强！”
　　他一个回身肘，砸在徐武胸口，紧跟着便用摔跤的方式，把人打倒在地。
　　这时，这家伙惊讶的发现，徐武手指上竟勾着一个小拉环。
　　三角洲突击队员惊恐的低头，看向胸前战术背心口袋。
　　一枚手雷已经被拉开，处于激发状态。
　　“谢特！”
　　这家伙伸手想要去拿，但已经太迟了。
　　就在手雷即将爆炸瞬间，这家伙居然发了疯一样朝着徐武扑去。
　　要死，他也得拉一个垫背的，在这么狭小的环境里，一枚手雷足以将两个人炸死。
　　徐武其实已经做好的了赴死的准备，也不再奢求能活着回去。
　　可就在这家伙即将倒向他的一瞬间，原本趴在地上满脸是血的方勤，竟猛地冲了出来。
　　一把将其抱住，两个人一起朝着楼梯下方摔去。
　　......
　　.....
　　轰的一声，墙壁上炸出了一团团血雾。
　　敌人被爆炸的威力炸的四分五裂，血肉模糊。
　　方勤也被爆炸震飞出去，身体重重的砸在墙上。
　　他像是烂泥一般缓缓瘫软在地，胸前一个冒着血的大窟窿。
　　“小，茜......”
　　方勤嘴里在吐血，手指沾着鲜血在地上挪动，但最终没能画出那个❤。
　　他的手耷拉下去，气息停止，眼睛里的神采也随之涣散，直至死亡......
　　“不要！”
　　酒店化妆间里，谭小茜突然猛地惊醒。
　　妹妹谭小舞作为伴娘，正在化妆师的帮助下上妆。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　谭小舞见姐姐眼带泪痕，一副受了惊吓的模样，赶紧上来安慰。
　　谭小茜一把抓住她的手，害怕的说：“我，我做梦了，我梦到他出事了，梦到他被手雷给.......”
　　“呸呸呸，呸呸呸，梦都是相反的。”
　　小舞连忙呸了好几下，安慰他说梦都是反的。
　　“再说，他不是已经回来了吗，还发了信息报平安。”
　　“一会儿他们都要来接亲了，就不要自己吓自己了。”
　　谭小茜低头看着身上的婚纱，可始终觉得先前的梦太真实。
　　他赶紧掏出手机查看，昨天中午消失许久的方勤确实发了一条信息。
　　用很甜蜜的语气告诉她，明天会来迎娶她。
　　原本她还想追问方勤现在情况如何，是否安全，有没有受伤？
　　但那边几没再回复过，甚至还有特殊部门的同志，打电话告诉她方勤刚回来，目前还在脱密期。
　　能够批准其照常结婚，已经是组织上特批，所以要尽可能避免和外界接触。
　　当时，谭小茜悬着的心终于放下去了，觉得只要人回来就好。
　　可不知道为什么，她今回还是做了这样的梦，就好像，就好像......
　　怀着忐忑的心情，谭小茜补了个妆，和妹妹一起去大酒店里，等待良辰吉时，她心爱的男人来接她。
　　酒店套房里，姐妹团的人已经准备好了各种节目和游戏，只为给接亲仪式增加点欢闹气氛。
　　可左等右等，眼看已经到了良辰吉时，却丝毫未见男方身影，这不免让人有些焦急....第1330章新婚快乐，百年好合
　　“这都几点了，怎么还不来？”
　　“是啊，方勤是怎么回事，一点儿时间观念都没有？”
　　“是不是，有什么紧急任务，被单位喊去了，一时半会儿来不了？”
　　“就算来不了，应该发个信息知会一下，咱们这么多人在这等着；哼，待会人来了，姐妹们谁也不准他轻易把新娘子接走。”
　　伴娘团，绝大多数都是黑凤凰的女兵，她们也是谭小茜最亲近的人。
　　同为军人，她们其实能够理解方勤近期一直忙于工作，不露面的辛苦。
　　可，大婚当天，良辰吉时，都没能按时出现，新娘子得多伤心啊？
　　与众人的埋怨和抱怨不同，谭小茜更多的紧张和担心。
　　按理说，如果是任务结束回来了，怎么着也得打个电话回来才对。
　　可到目前为止，方勤唯一的消息，就仅仅只有一条短信。
　　谭小茜拿出手机，开始拨打方勤的手机电话，可电话那头除了嘟嘟嘟的声响，始终没人接听。
　　一连打了七八个，全都打不通，这让谭小舞都意识到了不对劲。
　　眼看这位以沉着冷静著称的黑凤凰领头人，在此刻竟如孩童一般慌乱无措，屋内的伴娘们也终于意识到了问题。
　　再怎么样，都不可能不接电话，除非是真的碰上什么特殊情况了？
　　“小舞，去开车！”
　　“去哪儿？”
　　“去燕京武警总队！”
　　谭小茜穿着摘下凤冠霞帔，穿着中式绣禾，慌慌张张的就要出门。
　　她一定要看到方勤，一定要确定她好好地，她才能把这颗心放下来。
　　她现在什么都不想，只想要她的意中人能平平安安，健健康康出现在面前。
　　婚礼可以不要，仪式可以不用，日子是两个人的，只要方勤还活着，让谭小茜付出什么都愿意。
　　可就在谭小茜慌慌张张的准备离开酒店时候，手机铃声突然响起。
　　这个铃声，让她身子一震，就这么直愣愣的站在走廊上。
　　“姐，电话！”
　　“是姐夫的电话！”
　　谭小舞把手机递过去。
　　谭小茜颤抖着双手伸过去。
　　她想接，又不敢接，因为她怕听到不好的消息，她怕那头是方勤领导打来的电话。
　　“喂？”
　　谭小茜声音颤抖的从喉咙里问出一个字。
　　“是，是方勤吗？”
　　“喂，小茜，是我。”
　　那头的声音充满疲惫，但可以听得出，是他的声音。
　　谭小茜捂着嘴，眼眶里不断地有眼泪在打转：“你，还好吗？”
　　尽管她无比关心方勤，但还是军人恪守本分，没有透露不该透露的事。
　　电话那头，些许电流杂音，但方勤的声音还算清晰，语气里带着歉意。
　　“对不起，茜茜，昨天突然接到命令，有些事着急去处理，恐怕赶不回来了。”
　　“晚上，你在酒店等我，我天黑之前一定能赶回去，等着我。”
　　说完，那头就主动挂断了电话，谭小茜在眼眶抹了一把，用略带抱歉的目光看向其他人。
　　“他那边临时有事儿，赶不回来了，咱们把这一趴跳过，晚上直接在酒店碰头。”
　　“呼~原来是这样，我还以为新郎子出任务去了呢。”
　　“晚上能赶回来就行了，反正接亲这东西，可有可无。”
　　“是啊是啊，晚上才是重头戏，到时候方勤瞧见队长你穿婚纱的模样，一定会吃惊的说不出话来。”
　　黑凤凰的女兵们安抚着队长情绪，朝夕相处已经让她们慢慢变成了一家人。
　　所以，谭小茜的事儿，就是他们的事儿。
　　不过，两个军人结合，而且都是特战军人，确实很不容易。
　　就像前不久，东南战区某海上部队突然接到命令，要求展开实弹化演习。
　　即便谭小茜有孕在身，但依旧得带队出征，只因为她是东南战区的特战序列，所以凡事都不能缺席。
　　除了真正显怀，挺着大肚子那会儿，上级才能特批假期，其他时候一切照旧。
　　而方勤作为武警特战，工作职能其实和谭小茜差不太多，命令一到不管是休假还是结婚，哪怕是在医院里割盲肠，也得速速回部队报到。
　　“姐，这下放心了吧？”
　　谭小舞拉着姐姐的手，笑着安慰。
　　谭小茜嗯了一声，笑着点了点头。
　　只是，她这笑里藏着苦涩，藏着心酸，藏着绝望。
　　......
　　傍晚时分，燕京某酒店三楼大厅，宾客临门。
　　但直到此时，方勤却依旧没有现身，这让双方父母都急的团团转。
　　“到底是怎么一回事，早上接亲放鸽子也就算了，晚上婚礼了到现在人都不到？”
　　“你们方家还有没有一点信誉，有没有一点时间观念，还有没有一点儿责任心？”
　　“我告诉你，今晚要是你儿子方勤不出现，这婚干脆就不要结了，太不尊重人了！”
　　婚礼现场，方勤家里人被谭父谭母骂的根本抬不起头。
　　谭家本就是有头有脸的家庭，尽管大闺女是二婚，但也不能这样被轻视和瞧不起。
　　还没正式结婚就这样，那往后过日子还得了？
　　方家人也搞不清楚到底是怎么一回事，只是白天收到短信说有事儿出去了，已经在尽力往回赶了。
　　却没想到，宾客都到的差不多了，却压根没见到方勤身影。
　　婚礼现场，新娘子早早就在了，新郎却始终瞧不见人影，这像话吗？
　　自知理亏，方家人只能是一个劲儿的道歉赔不是，然后找人在门口张望，给方勤打电话。
　　“闺女，咱们不受这窝囊气！”
　　“那姓方的，要是还放鸽子，这婚就不结了，咱找更好的！”
　　“丫头，你也别往心里去，就当是那杀千刀的已经死了！”
　　谭母的话，让谭小茜身子猛地颤抖了一下，但却强颜欢笑的摇头。
　　“他只是有事儿耽误了，肯定会来到，你们放心吧，方勤不是那么没谱儿的人。”
　　“哼，我看他就是摆谱！”
　　谭父冷哼一声，什么都不想说。
　　这时，一道身影的出现，引起了现场众人的注意。
　　只见那人拄着拐，手上和头上缠绕着厚厚的绷带，模样很是狼狈。
　　他被人搀扶着走过来，每一步都走的十分吃力，就像是刚学会走路似的。
　　秦风从怀里取出一个厚厚的红封，递给谭小茜。
　　“谭队长，新婚快乐，百年好合。”
　　“秦风，你......？”
　　看到秦风伤成这样，脸上毫无血色。
　　谭小舞心疼坏了，赶紧就冲上去扶着他，询问他这是怎么了？
　　秦风只是找了个，训练中受伤的蹩脚理由，其他的就没再多说。
　　谭小茜愣愣的伸出手，接过红封了声谢谢，随后痴痴的看向他走出来的那个电梯。
　　秦风：“他一会儿就到，还让我替他，和你说声抱歉。”
　　谭小茜：“他为什么让你来说，而不是亲口说？”
　　秦风没有回答，而是选择了沉默。
　　司仪过来催促，婚礼即将开场。
　　即便是等不到新郎，也得找个理由跟宾客们知会一声。
　　就在众人准备一起进入大厅时，后方客梯叮的一声打开。
　　谭小茜回头看去，只见一个穿着定制西装，冒冒失失的家伙从电梯里慌忙跑出来。
　　来人，正是满脸歉意的方勤.....第1331章我愿意...
　　“抱歉抱歉，我来迟了。”
　　方勤满脸抱歉的跑过来，冲着大家赔不是。
　　谭家父母见人到了，确实哼了一声，没说什么。
　　大喜日子，他们不想闹得太愉快，反倒是方勤家人不停的赔不是。
　　“走吧，咱们进去吧？”
　　方勤主动开口，谭小茜只是盯着他的脸，点了点头。
　　秦风在庄平的搀扶下，也进到大厅里，但为了不惹眼，他特意坐到了最后一排。
　　不过，刚一坐下，还是引来桌上许多前来喝喜酒的武警战士们的诧异目光。
　　“这位朋友，伤成这样，还来喝喜酒，真是，额......真是有毅力。”
　　其实，原本那人想说身残志坚，但总觉得有些不合适。
　　秦风只是笑笑，并没有多说什么，同行的庄平却解释道。
　　“首长，前阵子去跳伞了，没留神被吹到树上，然后就成这样了。”
　　“原来是跳伞，难怪伤这么重。等等，你说他是首长，你们也是燕京武警总队的？”
　　“不是，我们是西南陆军。”
　　庄平只说了这么多，其他的就没再讲了。
　　而同桌的人里，有人似乎认出了秦风，但更多的不认识。
　　武警部队人员流动性非常大，甚至要比陆军还要大，所以早些年秦风干爆武警精锐的战绩也慢慢被人淡忘了。
　　“你没事吧？”
　　这时，身后再一次响起温柔的声音。
　　谭小舞实在放心不下，特意跑过来关心秦风的身体情况。
　　秦风摇头：“都能来吃酒，你说我有没有事，休息几天就好了。”
　　谭小舞看着他的拐杖，还有手上，脑袋上缠绕着的绷带。
　　仔细看，甚至能够瞧见白色绷带底下隐隐约约渗出的红色，心疼不已。
　　她早就不是过去那个，什么都不懂的小姑娘，进了部队以后也知道什么叫：你以为的岁月静好，其实是有人在替你负重前行。
　　秦风和方勤先后出现，就已经能够说明很多问题。
　　换句话说，秦风很可能是刚出任务回来，身上这些伤极有可能是和敌人战斗后留下的。
　　至于方勤为什么没事儿，有可能只是负责外围撤退掩护一类的工作？
　　进入特战后，她对国内的作战体系，有了更加详细的了解。
　　正常情况下，警察解决不了的问题，得武警上。
　　武警机动解决不了的，和武警特战上。
　　而问题再严重，那就得是解放军上场了，尤其是陆军特战，出勤率伤亡率都是很高的。
　　但他们也并非孤军奋战，通常会有警方，或是武警机动协助一起完成任务，也就是所谓的打辅助。
　　“你，真的没事儿？”
　　“真没事。”
　　“那你，要吃辛辣的，不要喝白酒，红酒也不行，最好海鲜一类的也少吃；要不我一会儿开车送你回医院吧，你这样到处乱跑不行的。”
　　秦风也是一脸的哭笑不得，庄平在边上帮忙解释了好一阵，谭小舞都不放心。
　　得亏是婚礼即将开始，马上要去送婚戒了，她这才依依不舍的离开。
　　倒饮料的时候，有个武警羡慕的说道：“首长真是好福气啊，女朋友这么漂亮，还是大户人家。”
　　秦风摇头：“不是女朋友。”
　　众人都愣住了：“不是女朋友，会这么贴心？”
　　秦风微笑：“是玩儿很好的女性朋友，认识的比较久。”
　　听到这话，饭桌上的人立马开始窃窃私语。
　　“什么情况，现在女孩子都这么主动的吗？”
　　“放你娘个屁，你也不看看人家什么建模，都包成粽子了，还特么是个帅逼。”
　　“建模脸玩家，人生online就跟特么开挂了一样；你信不信就他这脸，去了国外照样吃香。”
　　“我信，我真信，审美这块儿全世界是共通的！”
　　在大家的小声闲聊中，大厅灯光全部暗了下来。
　　随着一束聚光灯打在穿着婚纱缓缓走进大厅的谭小茜，婚礼正式开始。
　　流程，和绝大多数婚礼都是一样的，不一样的是，在过程中燕京总队的一位首长上台致辞。
　　祝愿，两位新人百年好合，幸福美满；同时，也讲述了军人爱情的不易，以及军嫂的坚持与心酸。
　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠，让我们感谢这位武警部队领导的致辞和祝贺。”
　　“下面，请把你们的目光，还有掌声送给台上这对特殊的新人，也是最可爱的人。”
　　掌声不断，秦风因为伤的厉害，实在没法儿拍手，就由庄平替他代劳了。
　　主持人开始念诵深情致辞：“方勤先生，请问，您是否愿意娶这位美丽动人的女士为妻？”
　　方勤冲着话筒，笑着说：“我愿意。”
　　主持人看向谭小茜：“谭小茜女士，请问，您是否愿意嫁给这位相貌堂堂的先生，成为他的妻子？”
　　沉默。
　　安静。
　　无言。
　　所有人都在等待着谭小茜的回答，可台上的她，却在发愣。
　　舞台边，以小舞为首的伴娘团都急坏了，不停的朝她递眼神。
　　但谭小茜就像个木头人一样，眼神涣散无神，没有任何反应。
　　主持人强颜欢笑的，又催促的问了一遍：“美丽的女士，请问，您是否愿意成为方勤先生的妻子？”
　　现场宾客，已经有人开始交头接耳。
　　就连谭家父母都皱起眉头，以为大闺女因为先前的事儿生气了。
　　而方勤家人这边依旧是满脸自责，不知道该怎么办。
　　台上，方勤凑上去，小声的说：“茜茜，说话啊？”
　　谭小茜抬起头，用通红的眼眶，死死盯着他的眼睛：“他从来不会叫我茜茜，他一直都叫我小茜！”
　　方勤眼里闪过一丝无奈，侧头到她耳边，用只有两个人听到的女声说道：“不论如何，这一Part得过掉，希望你能理解。”
　　理解？
　　怎么理解？
　　谁能理解我？
　　大喜之日，谭小茜心如刀绞。
　　却还是得强颜欢笑的，配合着演完这场戏。
　　现场宾客的祝福，还有他们的目光，都像一把把钢针刺进心脏。
　　疼，是一种无法呼吸的疼，是一种超脱肉体，几乎让人绝望的痛苦。
　　谭小茜指甲刺进肉里，鲜血染红洁白婚纱的一角，颤抖着从喉咙里挤出那三个字：“我，愿，意.....第1332章难怪都想退休
　　“再会再会！”
　　“常联系，常联系！”
　　“奇怪，方勤那臭小子又跑哪儿去了？”
　　婚礼结束，主家在门口送客。
　　按理说，这个流程应该是新娘子和新郎一起的。
　　但此刻，却只见谭小茜身影，而不见方勤的身影。
　　这让谭家父母很是气愤，觉得这个姑爷是真不靠谱。
　　早上接亲放鸽子就算了，自己的婚礼都能迟到，现在又早退？
　　差点儿就让一场好好的婚礼，变成了个笑话。
　　闺蜜团的女兵们，同样对方勤今天的表现有很大意见。
　　“搞什么啊，大喜日子一会儿就玩消失，也太不像话了！”
　　“是啊，敬酒的时候就找不到人，司仪硬生生把这个环节给直接取消了！”
　　“队长，男人三天不打，上房揭瓦；就成他今天的表现，往后一周都不能给他好脸色！”
　　“什么往后一周，今晚是就罚他跪榴莲壳，罚他跪方便面，跪一夜！”
　　面对大家的安慰，谭小茜只是清清冷冷的说：他接到命令，有任务在身。
　　其他的什么都没多说，直到把宾客送走大半，那个拄着拐的男人来到面前时。
　　谭小茜这才跟着他来到角落，问出了她一直藏在心底里的那个问题。
　　“他，还活着吗？”
　　“嗯。”
　　“我想去看看他！”
　　“你先回去换衣服，待会跟我车走。”
　　“好！”
　　谭小茜提着婚纱，飞快的跑进化妆间去换衣服。
　　一边换，一边哭，把跟来的谭小舞都给吓了一跳。
　　“姐，你，你这是怎么了？”
　　“姐夫今天确实不对，可你也不能这样伤心，今天是你的大喜日子。”
　　谭小茜眼妆都哭花了，抓住妹妹的手，哭的撕心裂肺：“今晚，不是他，不是他！”
　　小舞脑袋一片空白：“什么叫，不是他，不是他还能是谁？”
　　谭小茜抹着眼泪，用力摇头：“不说了，什么都不说了，我要去见他，我一定要去见他！”
　　谭小茜飞快的把衣服换好，连装都来不及卸，耳环都没来得及摘就往楼下跑。
　　小舞担心姐姐，赶紧追上去；看到姐姐上了一辆车，她也想跟上去，但却被庄平拦在了外面。
　　“什么意思？”
　　“对不起，你不能跟着。”
　　“为什么我不能，这......”
　　“听话。”
　　车窗摇下，副驾驶的秦风只说了两个字，谭小舞就安静了下来。
　　这两个字，她已经好久好久没有听到过，曾经上学的时候。
　　自己只要耍小脾气，秦风就是这样的语气。
　　意识到中间一定发生了什么事，谭小舞冲着后座的姐姐叮嘱。
　　“姐，不会有事，姐夫一定不会事的；你要照顾好自己，照顾好宝宝，爸妈那边我去解释。”
　　“嗯！”
　　谭小茜抹了抹小腹，用力的在脸上擦了下。
　　女子本弱，为母则刚。
　　哪怕是为了孩子，她也必须坚强面对。
　　车子发动，缓缓离开酒店，足足过了半个小时才来到一片建筑里。
　　原本，谭小茜以为这里就是医院，下车后很快就能见到方勤。
　　却没想到，还得继续换乘直升机，而这次连秦风的警卫员庄平，都没能坐上直升机。
　　驾驶直升机的是个壮汉，一路上都没人说话，只有螺旋桨的风噪声。
　　看着下方的万家灯火，星星点点，谭小茜的情绪再一次处在崩溃边缘。
　　作为心脏城市，这里聚集着最好的医疗资源和医学专家。
　　人，竟然不在这里接受治疗，那得伤成什么样？
　　谭小茜根本就不敢去细想。
　　她只希望方勤能好好活下去，能在孩子出生后听到一声叫爸爸。
　　不知过了多久，直升机来到一片连绵山脉附近，并降落到一个四面环山的盆地里。
　　“要不要，扶你一把？”
　　驾驶座上的老灰问向秦风。
　　秦风尝试着自己拄拐站起来，但依旧有些吃力。
　　“给我搞个轮椅吧，太费劲了。”
　　“已经给你备上了，怕你好面子，不肯坐。”
　　“......”
　　下了飞机，秦风喜提轮椅。
　　老灰推着他，带着失魂落魄的谭小茜，从通道进入到一个山体内部。
　　这是一个地下工事，也是一个保密单位，具体是从事什么工作的，暂不清楚。
　　通过层层关卡，谭小茜终于跟着二人来到地下某一层，并在一间极为特殊的重症病房内，看到了一个浑身插满管子的男人。
　　谭小茜隔着玻璃，双手死死捂住嘴，眼泪顺着脸颊就落了下来：“怎么会伤成这样，他怎么会伤成这样？”
　　秦风坐在轮椅上，没说话。
　　老灰叹了口气，说：“我们把他带回来的时候，在医疗船上就抢救了三次。每一次都是跟死神赛跑，但终究是我们赢了。”
　　“医疗船？”
　　“出海了？”
　　谭小茜猛地反应过来：“前阵子的演习？”
　　老灰遗憾表示：“能说的，就只有这些，你的丈夫是个英雄。他牺牲了自己的一条手臂，保住了一名战友，等他醒来后会被武警总部授予一等功臣勋章和战斗英雄称号。”
　　谭小茜不在乎什么功勋章，也不在乎什么称号。
　　他只要方勤活着，只要人还活着，一切都有希望。
　　“我能不能，进去陪陪他？”
　　“我去问问医生。”
　　老灰走开了，留下秦风和泪流满面的谭小茜。
　　“你，就是那个戴着白色山羊面具的助教吧？”
　　“......”
　　“我早该想到是你的，除了你，还能有谁那么有本事？”
　　“......”
　　“谢谢，谢谢你把方勤活着带回来，谢谢你没让我的孩子失去父亲。”
　　“......”
　　秦风什么都没说，也什么都不能说。
　　规定，就是规定，任何时刻都必须得遵守。
　　但他的沉默，在这一刻何尝又不是一种笃定的回答。
　　老灰带来了可以探视的消息，但谭小茜得穿着无尘服进入。
　　趁着她去陪伴方勤，秦风也被老灰推着，来到旁边一个没有那么复杂的病房里。
　　病床上躺着重伤的徐武，身边是各种检测身体的仪器，基本就是重症监护室的配置。
　　但在这里接受治疗，要比在医院里安全一百倍，更不会受到什么外界干扰。
　　老灰神色复杂的说：“徐武在他们那一界，算是佼佼者了，没想到也伤的这么重；不过能保住命，能活着回来，就是最大的幸运。”
　　秦风回想起这些日子以来，惊心动魄的过程，真有些力不从心。
　　他已经开始理解，为什么毒蛇那么执着于退休了。
　　因为，秦风现在就已经有点儿想撂挑牌子了。
　　压力太大，难度太高，但凡换个带队的，今回的死亡率无限接近于百分百....第1333章不要让英雄二次落泪
　　“好了，时间到了，你得离开了。”
　　老灰在外头敲了敲，特殊病房的窗户，并告诉谭小茜探视时间已经到了。
　　谭小茜舍不得躺在病床上的方勤，但她知道探视时间越久，越可能被不知名的细菌带进来，引发意外感染。
　　所以，她也只能依依不舍的离开病房，并脱下全身防护服。
　　等她从换衣间出来，老灰身旁多了个穿西装的男人。
　　依旧是一份文件递上去，依旧是一份最高级别的保密协议。
　　谭小茜深吸一口气，接过文件后看都没看，就直接签了字。
　　老灰本还想解释两句，但却直接被打断了：“规矩我懂，那场恐怖的试炼我也参加过，我知道你们特殊性，也不会让你们为难。”
　　“只是......”
　　她回过头，看着病床上饱受折磨的方勤，语气哽咽：“只是希望，你们能全力救治方勤，能把他治好，让他早日康复。”
　　老灰用力点头：“放心吧，组织上一定会尽心尽力。相信，很快他就会康复，到时候你们就能见面了。”
　　谭小茜嗯了一声，用手抹了抹眼泪，便准备离开了。
　　原本，她还想和秦风说点儿什么，却没见到他人。
　　将人送到一道闸门位置，老灰再一次叮嘱。
　　“谭小茜同志，请你回去以后正常训练生活，尤其是双方父母那边，还需要你去帮忙解释。”
　　“我明白。”
　　谭小茜被黑衣人带离了。
　　老灰重新反悔，先是在方勤的病房前驻足了一会。
　　接着，又看了看徐武那边的情况，最后才去到秦风疗养的病房。
　　刚推门，就听见里头几位专家教授，用非常惊奇的语气围着他做检查。
　　“小同志，你这恢复速度实在是有些惊人，我们迄今为止都没见过！”
　　“受伤那么重，身上又是弹片，又是弹头；我们在给你做手术的时候，都以为你指定是活不成呢，没想到两三天你就醒了！”
　　“你看这样行不行，我们能不能截取一些你的肝脏组织，去做个研究化验，探索一下你身体的奥秘？”
　　正在挂营养液的秦风果断拒绝：“不可以。”
　　老教授推了推眼镜，满脸讨好：“就是个小微创，不会对你造成什么损伤，而且以你的恢复速度......”
　　秦风依旧摇头：“那也不行。”
　　“为啥？”
　　“这可是在为人类生物医学，做贡献。”
　　“如果能够研究出点儿什么来，说不定就是造福全人类！”
　　面对这些老学究的苦苦哀求，秦风的回答只有一句话。
　　“我没有那么伟大。”
　　“好吧，那太可惜了。”
　　检查完秦风的身体情况，确认一切良好后，他们才悻悻而归。
　　老灰从门外走进来，笑呵呵的说：“怎么，你是怕，他们研究出点儿什么来，给你送去解剖了？”
　　秦风点头：“我可不想成为科学实验的小白鼠。”
　　事实上，并非秦风不配合，也不是他吝啬。
　　而是这些天，那帮家伙已经给自己采过血。
　　还收集了他的头发，唾液，甚至是皮下组织碎片去做过化验，结果毛都没研究出来。
　　现如今，又盯上了自己的心肝脾肺肾，这特么怎么可能答应。
　　但凡今天秦风答应了，下回这帮老家伙就敢提出，能不能给他开肠破肚！
　　老灰笑哈哈的：“这些都是咱国内生命科学界，医疗界，人体生物学界的泰山北斗；碰上你这么个奇葩体质，难免会想要仔细探索。”
　　“我听说，你刚入伍那会儿在火场救人，最后被煤气罐爆炸从三楼震飞，砸在出租车顶上都没死？”
　　“嗯，福大命大。”
　　“你真是重新定义了一把，什么叫生命力的顽强。”
　　华夏大地，地大物博。
　　尽管像秦风这种体质，他从未见过。
　　但也并不代表就真的不会死，只是没有受到超出身体极限的攻击。
　　不论是子弹，还是弹片，造成的伤害都是有限的；只要正面挨上一发拍炮弹，火箭弹，身体健硕恢复能力再强，也得身首异处。
　　所以，老灰也简单的调侃，闲聊了几句，便其切入正题。
　　“这些天，好些事儿都乱了套了。”
　　老灰把秦风回来后这些天的事儿简明扼要的说了一遍。
　　听得秦风连连冷笑，什么叫搬起石头砸自己的脚，这就叫自食恶果。
　　“偷鸡不成蚀把米，真是活该。”
　　“是啊。”
　　老灰没再这个话题上多说什么，随即话锋一转。
　　“专家已经评估过方勤和徐武的身体状态。”
　　“徐武可能还好一些，但多处关节和肌腱受损，就算继续留下，也没法儿在行动组了。”
　　“要么转后勤，要么转情报，再要么就是换成文职。”
　　“倒是方勤......”
　　老灰叹了口气，无奈地说：“他的伤，你也看到了，整条胳膊被手雷砸断，到现在还有一些弹片在身体里，没法儿取出来。”
　　“得等恢复一些，醒了之后才能继续手术，大概率是没法儿再当兵了。”
　　秦风陷入沉默。
　　农场的伤亡率，一直都很高。
　　只是因为没有正式的纸面数据统计，所以给人一种并不高的错觉。
　　特种部队也会执行一些不能携带身份标志的秘密任务，但也只是偶尔。
　　例如，袁峰之前在雷豹的时候，最精锐的獠牙小组，也只是极少数接触到这类任务。
　　农场不一样，农场从头到尾全部都是这样的秘密任务，也就必然决定了会出现大量伤亡。
　　秦风原以为，自己带队能够极大程度的降低这个伤亡率；可现在看来，一个人的力量还是太过渺小，他无法在行动中兼顾到每一个人。
　　他深吸口气，说：“方勤的事，等他醒来以后，问问他自己是怎么想的吧。我希望，组织上能给他找个好的归宿，不要让英雄二次落泪。”
　　“肯定的。”老灰点头让他放心，紧跟着话锋一转。
　　“说说你吧，接下来有什么打算？”
　　秦风问：“什么叫，有什么打算？”
　　老灰嘿嘿一笑：“要不要，跟你透露个好消息第1334章新兵授衔仪式，正式开始
　　“忙着呢？”
　　“哪像你的，大闲人，能到处跑。”
　　合成33旅，作训科。
　　葛志勇正在办公桌前，写写画画。
　　瞧见郭海涛笑眯眯的从外头进来，还用略带调侃的语气跟他打招呼，当即翻了个白眼。
　　“我可不是乱跑，我今儿专门去了一趟新训基地，今天是新训考核日子。”
　　“我去，你怎么不说一声，我给整忘了！”
　　葛志勇一拍脑袋，最近事情多，他还以为过两天呢。
　　郭海涛摆摆手：“你是个大忙人，哪跟我似的，能到处乱晃悠？没事，我替你去过了，也是一样的。”
　　葛志勇问：“怎么，今年新兵表现怎么样，有没有什么好苗子？”
　　“有，还挺多，军事素质整体水平比以往高得多。”
　　“嘿嘿，那就好。”
　　葛志勇问：“赵鹏飞呢，他表现怎么样？”
　　郭海涛拍着大腿：“我就等你问他呢！赵鹏飞发挥稳定，各项考核全部第一，稳坐这一届的新兵王。”
　　葛志勇也笑了：“看来，恢复的是真不错，能达到这样的水平，相信组织上心里也都有数，肯定能批准赵鹏飞重新归队了。”
　　和寻常二次入伍老兵不同，赵鹏飞属于伤势复原后重新进入部队。
　　理论上，需要经过组织上严格考核，以确保他能够重新回归。
　　军人和其他任何一种职业不同，需要经历高强度训练。
　　很多侦察，特战军人在受伤后，即便是康复了，都很难继续留在部队，就是这个原因。
　　起初，大家都以为赵鹏飞伤势那么重，而且伤到的还是脑子，即便是经过康复训练，怕是也很难适应新兵连节奏。
　　但却万万没想到，过去的那些阴霾就像是没再他身上留下痕迹似的，就这么轻描淡写的过去了。
　　不仅让个郭海涛感慨：“真是轻舟已过万重山呐！谁能想到，去年这个时候，他还昏迷的躺在医院病床上，形同枯槁。”
　　葛志勇也感叹：“此一时，彼一时；过去的事儿，都已经翻篇了，接下来就是正式授衔，重新回到部队的大家庭。”
　　“对了，老赵这样的，回头怎么授衔，是从列兵开始，还是恢复以前军衔？”
　　“哟，这个我还真不清楚，不过我估摸着应该是恢复以前上尉军衔吧？”
　　郭海涛这么猜想也不是没理由的，毕竟能力和战斗经验摆在这。
　　恢复过去的军衔，也是为了最大程度避免人才的浪费。
　　毕竟，总不至于让赵鹏飞这个岁数了，再经历一次教导队，再去考一次军校吧？
　　“这么说，明天就授衔了？”
　　“那你联系秦风没有？”
　　“哎，我来找你就是为了这事儿，我联系不上他。”
　　“联系不上？”
　　“是啊，我上周就给他打过电话，联系不上；来之前又打了个电话，也联系不上，也不知道在忙啥呢？”
　　葛志勇后背靠在椅背，眉头微皱的说道：“秦风是个大忙人，联系不上他也不是头一回了。这样吧，一会我发个信息，提醒他一下。”
　　“赵鹏飞的军衔，谁授都不合适，必须得是秦风来。”
　　“是啊，我也是这么想的，他新兵连三个多月始终没去过一次，不就是等最后一天吗？”
　　“那我现在就给他发信息好了，他应该比咱记的更清楚！”
　　......
　　转眼，就到了第二天。
　　新训基地的营区里，洋溢着一片极为热闹的景象。
　　操场上，早早的就有人来提前布置横幅，彩旗，以及礼炮。
　　服役三个月的新兵，也终于在此刻迎来了短暂的放松，可以早晨睡到个自然醒。
　　但生物钟一旦形成，即便是给新兵睡懒觉的时间，大家也会睡不着。
　　新训基地的最后一天没有三公里，大家去吃完早饭，便被安排回到宿舍收拾东西，等候通知。
　　“哎，过得好快啊！”有个兵在收拾东西时候，翻出了包里参军入伍的大红花，感慨万千的说道。
　　“没想到，三个多月嗖的一下就过去了，我现在总感觉昨天刚入伍似的。”
　　“是啊，入伍前几天是最难熬的，之后就像是按了快进键一样？”
　　“你们说，咱们会被分到什么单位去？”
　　“我想去侦察连，就是不知道，有没有这个机会。”
　　“侦察连算个啥，我想去雷豹，要是能直接进去雷豹青训基地，当特种兵，那才是最牛的！”
　　“我没你们那么厉害，我嘛，我只想分到一个舒舒服服，安安稳稳，夏天有空调，冬天有暖气的地方。最好是公务班，或是机关办公室，嘿嘿......”
　　宿舍里，新兵们畅聊着对下连后生活的憧憬。
　　这时，有人把目光投向副班长赵鹏飞问。
　　“老赵，你不是二次入伍的吗，下连后你会被分到老部队吗？”
　　“应该吧？”
　　赵鹏飞性格比大家更加沉稳。
　　因为这些过程，他自己本身就经历过一遍。
　　之后带新兵，有重复的经历过好多次，所以似乎也就习惯了。
　　班长笑嘻嘻的凑上来，问：“老赵，听说你是合成33旅的兵，你们旅还招人吗，其实我觉得我可以跟你走。”
　　从来都是班上新兵跟着班长走，还没出现过有班长想要跟着新兵走的。
　　事实上，不仅是班长，就连排长都跑过来找赵鹏飞打过招呼。
　　希望，能调到合成33旅去。
　　原因无他，只因为这是一支王牌劲旅，拥有更好的发展前景。
　　但赵鹏飞对此却是摇头婉拒，他目前的身份还是一个未授衔的新兵，哪里有这样的本事？
　　况且，合成旅招人有自己的标准，也不是他能说了算的。
　　即便是重新回到合成旅，赵鹏飞也得重新适应新的身份和岗位。
　　原先特战连长是李家胜的，虽说当时是接替受伤的赵鹏飞，但却干的十分出色。
　　所以，连赵鹏飞自己都不清楚，接下来上头会把他安排到什么样的岗位。
　　哔，哔哔——
　　这时，楼下传来集合哨声。
　　新兵们立即放下手头上的事儿，冲到楼下集合。
　　队列前面，连长大声说道：“接下来，所有人跟我去大操场，迎接你们的授衔仪式！”
　　“向右转，跑步走！”
　　队伍中，赵鹏飞心潮澎湃的同时，也略微有些紧张。
　　因为他听说了秦风最近工作繁忙，甚至打电话都联系不上。
　　也不知道那臭小子会不会赶过来，有没有忙忘第1335章赵鹏飞也成了香馍馍
　　“赶得上吧？”
　　“放心，时间够够的。”
　　龙天野开着车，带着李家胜，祁猛二人在公路上行驶。
　　很快便来到新训基地大门口，简单出示了证件。
　　等车子开进去后，刚从车上下来的三人，便瞧见了两个熟悉的身影。
　　“周营长，许天材？”
　　停车场，钢刀合成营长和教导员笑呵呵的冲三人招了招手。
　　“来啦。”
　　“你们怎么来这么早？”
　　“哈哈哈哈，新兵下连一直都是部队的头等大事，况且今天是秦风老班长赵鹏飞授衔归队的日子，不早来不行啊。”
　　周付军和赵鹏飞并不熟悉，但许天材却很是熟悉。
　　部队里迎来送往的，每年都会有熟悉，认识的人退伍转业。
　　在部队里待的越久，便越是重视感情和战友情谊。
　　许天材能有现如今，除了自身努力，秦风和赵鹏飞两个人起到了关键作用。
　　而且，赵鹏飞在住院期间，他也多次去探望；但因为工作繁忙，老赵新兵入伍以后他就没有来过。
　　所以，今回必须得到场，当然除此之外还有个非常重要的原因，那就是赵鹏飞的分配归属到现在还没被定下。
　　李家胜自然也是知道这点，于是笑眯眯的说：“天材兄，你该不会，是希望授衔仪式结束，直接把老赵弄到你们营去吧？”
　　许天材哈哈一笑，丝毫没有藏着掖着的意思：“赵鹏飞本就是我们合成营的，跟我们走，也是理所当然。”
　　周付军：“没错。”
　　李家胜切了一声：“啥时候就成你们的人了？受伤之前，赵鹏飞是特战连连长，肯定还得归属我们特战连。”
　　许天材皱眉：“赵鹏飞的确是特战连长没错，但那会儿你们特战连还是钢刀营的，连你也是之后才分出去，成了旅属独立单位。”
　　“如果重新归队，安排在原单位，那档案自然是落到钢刀营，而不是你们旅属特战连。”
　　“况且，赵鹏飞受过伤，多多少少会有些个不合适，倒不如让他留在我们这。”
　　“祁猛，你说是不是？”
　　祁猛一下子就被问住了。
　　尽管，他现在是钢刀营的副连长。
　　但李家胜和他又是兄弟，而且老班长归属问题上，他还真有点儿摸不清头脑。
　　都知道，他肯定会回到合成33旅，但旅里头单位众多，大家都在争着抢着赵鹏飞的归属。
　　正当他左右为难之际，又有一辆车从远处开了过来；来人，正是葛志勇和郭海涛。
　　“葛主任和郭副参谋长来了，让他们给咱评评理！”
　　“看看，赵鹏飞是该去特战连，还是回到他的老部队！”
　　双方把先前的事儿复述一遍，葛志勇直接乐呵呵的笑出了声。
　　“真是没想到啊，老赵竟也有被人争抢的一天，我还以为只有秦风会有这待遇。”
　　“其实，要我说啊。”郭海涛笑眯眯的说：“赵鹏飞现在的状态，回特战连肯定不合适，你们那儿训练量大，万一再弄个旧疾复发，那就不好了。”
　　李家胜气坏了，怎么就能旧疾复发？
　　他都听说了，赵鹏飞在新训考核里拿了第一。
　　这说明，身体素质各方面都杠杠的，完全可以胜任以前工作。
　　大不了，让老赵先委屈委屈，给自己当个指导员，反正回头还有升值空间的。
　　正当许天材洋洋得意时，郭海涛话锋一转，再度说道：“至于钢刀合成营，那也是过去式了，是老黄历了，同样没那个必要。”
　　许天材瞪着眼睛：“什么就叫老黄历，这叫江流汇入大海，落叶归根！”
　　郭海涛摆摆手：“赵鹏飞最好的发展，肯定是进旅作训科，要么是进参谋部；对于一个伤势恢复，重新入伍的人而言，重新拓宽一条道路才是最好的发展。”
　　葛志勇得意的点头：“没错。”
　　听到这话，两方人立马全都不干了。
　　合着闹了半天，这俩人也是来争夺赵鹏飞归属的。
　　既然这样，那他们就更不能松口了，毕竟他们两方都是赵鹏飞以前待过的单位。
　　回来以后，根本都不需要重新熟悉，就能直接上手。
　　而参谋部和作训科对于赵鹏飞而言，是个陌生的新单位。
　　就在三方为此争执时，旅长吕崇的车子也开了过来。
　　瞧见连旅长都来了，众人十分意外，连忙敬礼。
　　“旅长好！”
　　“都来啦？”
　　吕崇从车上下来：“聚在一块儿聊什么呢？老远就听到你们呱里呱啦的，说个没完。”
　　祁猛解释：“我们在讨论，赵鹏飞下连以后，分配到哪儿的问题。不过，大家似乎商量的有些分歧。”
　　吕崇摆摆手：“不用商量了，他的去处，我已经想好了。”
　　“啊？”
　　“您是怎么安排的？”
　　“是安排到钢刀合成营，参谋部，作训科，还是特战连？”
　　面对众人好奇的目光，吕崇微微一笑，说道：“我准备把他带着在身边，当个警卫连长，平日里负责操练旅部警卫，负责安全防护。”
　　大家都愣住了！
　　谁也没想到，旅长竟然亲自下场抢人了！
　　再怎么样，小胳膊也拗不过大腿，如果旅长已经这么安排，那他们怕是也没法说什么。
　　许天材眼看抢不过，立马改口恭维：“还得是旅长心思缜密，我也觉得警卫连长这个职务十分适合赵鹏飞。此举，既能体现旅长您对赵鹏飞的关心照顾，也能让秦风那边体会到重视。”
　　赵鹏飞是秦风的老班长，也是他在部队里最重视的人之一。
　　对赵鹏飞好，就会得到秦风善意和关照。
　　当然，最重要的一点，有赵鹏飞在。
　　以后秦风在制定作战计划，训练方案时，怕是多少得顾及到一些情面。
　　李家胜也在此时改口：“旅长，赵鹏飞过去就是特战连长。让他担当旅指挥部的警卫连长，也可以最大程度提升，各位首长的安全防护。”
　　“最起码，不会像上回那样，被雷豹突然袭击。”
　　“嗯，我也有这方面的考虑。”
　　吕崇点点头，紧跟着葛志勇也开了口。
　　“旅指挥部距离作训科也近，以后也可以常来常往。”
　　“在一些演习赛事上，赵鹏飞这个警卫连长也可以充当裁判，帮忙维稳局面。”
　　“可谓是，一举多得；旅长，您果然深思熟虑第1336章回来迟了，是我回来迟了
　　“走吧，新兵授衔仪式，应该就快要开始了。”
　　“嗯。”
　　吕崇带着众人来到大操场观礼台。
　　刚到，就发现台上竟坐着军长魏山河。
　　“军长好！”
　　包括吕崇在内，所有人都赶紧立正敬礼。
　　却是谁都没想到，今年的新兵授衔仪式，竟连军长都来了。
　　魏山河抬手回了个礼，笑着说：“我一早就到了，没想到，你们来的这么迟？”
　　吕崇一脸狐疑：“你不是这两天去司令部开会了吗，怎么还专门有空跑来？”
　　魏山河笑着说：“提前结束了，就绕过来看一看。”
　　他指着陆陆续续进场，在操场上聚成巨大方阵的新兵队伍，说道：“这大学生参军入伍，整体军容面貌就是不一样，精神抖擞的。”
　　吕崇：“有文化素养作为内核，再强健体魄，学习军事技能，自然事半功倍。”
　　魏山河点头：“少年强，则国强；军人素质越高，国防力量何愁不强大？”
　　“对了，怎么没瞧见秦风，那小子不是最关心他老班长的吗，今回怎么迟到了？”
　　“已经发了信息。”葛志勇回应：“应该快到了吧？”
　　“嗯。”
　　魏山河突然开口：“关于赵鹏飞的下连分配工作，你们有没有什么好的提议？觉得，把他分到什么单位，什么岗位比较合适？”
　　众人目光齐刷刷的看向吕崇，这会儿是两位大佬的对话，已经没有他们插嘴的份了。
　　吕崇则主动提起：“我准备，让他担任警卫连长职务，负责旅指挥部的安全防护工作。赵鹏飞本就是特战连长，本事和技能都在，他担任警卫连长我们也放心。”
　　魏山河点了点头：“这确实是个不错的安排，和我想到一块去了。”
　　吕崇刚要稀少没事，魏山河就给他泼了盆冷水：“不过，我想的是，让他到军部来担任警卫营副营长一职务。”
　　吕崇：“......”
　　看着旅长脸上一阵青一阵白，众人实在是憋着想笑。
　　好兵，谁都想要，更何况还是兵龄十多年的精锐。
　　最重要的是，赵鹏飞还沾着秦风的关系。
　　给他安排妥当，就等于是卖给秦风一个面子，回头他是必定要报恩的。
　　这笔账，不论怎么算，都是非常划算的；却没想到，在这关键时候军长居然跑来摘桃子。
　　虽说，能够进到军里，能够担任警卫营副营长，军衔和职务都比以往提升了一些；但去了军里，那就和他们旅没关系了。
　　这损失，实在是有点儿大。
　　吕崇还想打打感情牌，动之以情，但魏山河却没给他这个机会。
　　“今年，优秀新兵多得很，本就优先分配到你们合成33旅。”
　　“有了西瓜，就别再惦记着一小粒芝麻了，不然其他单位会有意见。”
　　“就这么定了，都坐下吧，授衔仪式快开始了。”
　　吕崇那个气啊！
　　就像凳子上有刺一样。
　　其余人心里也终究是平衡多了。
　　拳头硬的就是老大，军衔大一级压死人呐。
　　与此同时，随着一道道口令声响起，底下的新兵们也站好队伍。
　　有靠近前排的连队，瞧见观礼台上坐了这么多大首长，两只眼睛闪闪发光。
　　“哇，来了好多大领导！”
　　“坐在中间的那个，是将军吗？”
　　“天哪，连将军都来观礼了，上头也太重视咱们了。”
　　“都说新兵是部队的血液，每个单位都很重视新训和下连分配工作，看来一点儿都不假。”
　　“老赵，你入伍时间长，能不能悄悄跟我们说说，你见过上面这些首长吗，见过最大的领导是什么军衔？”
　　赵鹏飞站在队伍里，身边已经有新兵悄声议论开来。
　　反正这么多人呢，而且这是在新兵连的最后一天。
　　稍微活泼点，只要注意分寸，就不会被批评。
　　事实上，连队伍里的班排长都竖起耳朵，想听听赵鹏飞这个超龄老兵，过去在部队里混得咋样。
　　却没想到，赵鹏飞一句话，差点让周围跪了一片。
　　“都认识。”
　　“？？？”
　　班长不可置信的扭过头：“上面这些首长，你全认识？”
　　最后一天了，赵鹏飞也不用继续装了，但却也没说太多。
　　但就是这么一句，就让众人再一次对他刮目相看。
　　军事素养超强就算了，还认识这么多大首长。
　　妈耶，这绝对是满级大佬，爆刷新手村。
　　与此同时，值班员跑到前面，向新训基地团长邱国海做出，全员到齐的汇报。
　　邱国海也在此刻拿起话筒，冲着现场所有人，大声说道：“经过三个多月新训的磨练，我很高兴看到你们褪去原本的青涩，成为了一名铁骨铮铮的男子汉！”
　　“军人，是钢中之钢，是祖国的钢铁城墙，是安定繁荣的守护者！”
　　“我很荣幸，陪你们一起度这段时光，也很荣幸，见证你们的成长！”
　　底下鸦雀无声，每个人都在用耳朵听，用眼睛去看台上的邱国海。
　　邱国海严肃的说：“新兵连的结束，是一个旅程新的开始。接下来，你们会被随机分配到各个单位，去在不同的岗位上发光发热。”
　　“我希望，看到你们能继续保持积极向上的精神，将保家卫国，为人民服务的崇高信念记在心里。”
　　“下面，开始授衔！”
　　授衔仪式的高潮部分，便是授予所有新兵肩章。
　　而如所有人期盼的那样，一辆军车从外头缓缓开进操场。
　　当所有人都在由各自班排长授衔时，一个拄着拐的年轻大校，正一步步朝着队伍里头走来。
　　赵鹏飞看到来人，也终于露出了期盼已久笑容：“我知道你会来，但没想到你会卡的这么准时。”
　　秦风给他换上一副崭新的上尉军衔，又替他整了整衣领，笑着说：“我授衔仪式的时候，你就是卡点儿来的，这回扯平了。”
　　“还真别说，造型都是一样的，没大碍吧？”
　　“小问题，休养几天就行了。”
　　“那就好。”
　　“欢迎老兵同志，归队！”
　　秦风冲着容光焕发的赵鹏飞敬了个礼。
　　赵鹏飞红着眼眶，抬起右手回礼：“首长同志，是我回来迟了，是我回来迟了！”
　　这一幕，观礼台上的所有人全部站了起来，眼神中带着欣慰。
　　这种纯粹的战友情谊，也是部队能够留住那么多人，让那么多人牵肠挂肚的原因所在。
　　大家很是默契的，没有去问秦风为什么会伤成这样，因为军人的宿命就是战场。
　　越是优秀的军人，需要背负和承担的危险，也就越多。
　　旁人或许只看到军人的高福利，高待遇。
　　却不知，很多军人自打进部队的那一刻起，生命安全就已经抛之脑后了。
　　邱国海看到这一幕也是为之动容，因为当初赵鹏飞给秦风授衔的时候，他也在。
　　现如今时过境迁，能够看到这一幕以另一种方式上演，实在让他动容不易。
　　“下面，所有人高举你们的右手，跟我一起念宣誓！”
　　“我宣誓！”
　　“我宣誓！”
　　包括赵鹏飞在内，所有新兵齐刷刷举起右拳，神情肃穆声音洪亮。
　　“服从命令！”
　　“忠于职守！”
　　“严守纪律！”
　　“保守秘密！”
　　“英勇顽强！”
　　“不怕牺牲！”
　　“苦练杀敌本领！”
　　“时刻准备战斗！”
　　“绝不叛逆军队！”
　　“誓死保卫祖国！”
　　“誓死保卫祖国！第1337章老兵同志，欢迎回家
　　“赵小年，十三号车！”
　　“孙大圣，五号车！”
　　“牛马军，十五号车！”
　　“戴虎，四号车！”
　　......
　　分兵下连工作，井然有序。
　　新训基地的新兵们，提着行囊。
　　怀着美好和期许，结束了三个月的测试服体验。
　　当年《士兵突击》风靡一时，许木木不抛弃不放弃精神，在全国各地掀起了征兵热。
　　而现如今，这些怀揣参军报国梦想的年轻人，也都以主角身份视角，去演绎属于自己的《士兵突击第二部》。
　　在接下来的部队生活中，他们会收获喜悦，胜利，团结，协作等一系列；而接下来的这段体验，也终将会让所有人，此生难忘。
　　与其他新兵叫到名字，登车前往指定连队的流程不同，赵鹏飞的名字并未出现在花名册里。
　　原因很简单，因为邱国海太清楚这个兵会去哪儿，所以一早他就把赵鹏飞的名字给剔了出去。
　　留给这些首长们自己去讨论，自己去争吧。
　　反正他明哲保身，不参与。
　　“赵鹏飞，你想留在合成33旅，还是去到军里？”
　　吕崇很是不死心的询问赵鹏飞，希望他能主动选择自己。
　　这样一来，魏山河就是有意见，也没法儿强人所难的把人带走。
　　毕竟，合成旅是赵鹏飞的老部队，他对钢刀营也是有感情的。
　　旅里也都是他的过去的好兄弟，好战友，说不定他就真不愿意去到军里发展。
　　赵鹏飞此时也有点儿为难，显然是没料到自己刚回归，就这么抢手。
　　他还以为，会从钢刀营某连队的副连长从头开始，却没想到两位首长开出的条件一个比一个诱人。
　　赵鹏飞左右为难，于是本能的把目光投向了秦风，想要征询他的意见。
　　魏山河也是敏锐的捕捉到了他的这个小动作，哈哈一笑，说道：“秦风现在是军作训处处长，正师级，也在军部办公。”
　　“你要是愿意来军警卫营，担任个副营长，也是拱卫军部各机关单位的安全。”
　　“这个责任可不小，就连我的这个军长的生命安全，都得寄托在你手上。”
　　“尤其是演习的时候，你更是得寸步不离的，保障指挥所的安全。”
　　赵鹏飞自然知道去到军里发展是更好，正好还能和秦风做伴儿。
　　但，他也有点儿舍不得旅里这帮弟兄；不论是葛志勇，郭海涛，还是李家胜，祁猛，龙天野，都给过他许多帮助和关怀。
　　甚至在自己重伤这段时间，断断续续的记忆碎片，他们的占比要比秦风高得多。
　　因为秦风现如今身居高位，要处理的事情实在太多，每次都得抽空才能去看他。
　　所以，一下子赵鹏飞就有些犯了难，但秦风却提出建议。
　　“能够去军里发展，自然是更好的，而且还能官升一级。”
　　“不过，一下子让赵鹏飞直接去报到，未免也显得有些太干脆了。”
　　“要不这样吧，给赵鹏飞两天时间，回老部队看看，跟老战友吃个饭，做个简单告别，这样也显得比较有人情味一些。”
　　魏山河点点头：“这样也好，那我就先回去了，回头你再带着他来军部报到。就是你这伤......”
　　秦风拄着拐，笑笑说：“不打紧的，过几天就能丢掉拐杖了。”
　　“好，那我先走了。”
　　魏山河公务繁忙，把事情敲定下来，就先走了。
　　他这一步还算是比较稳妥的，用赵鹏飞来留住秦风。
　　这样一来，两个人工作上，也能更加踏实稳妥；而且赵鹏飞本身就是个不错的兵，能重新回到部队，也是部队的幸事。
　　军长的车子离开，吕崇心有余而力不足的叹了口气。
　　胳膊，还是拗不过大腿，还是没能争取到啊。
　　但秦风却安慰他不要多想，不管在谁手底下，最终都是给部队当兵。
　　只要还在一个集团军，还在一个战区，那本质上其实没有太大区别。
　　吕崇虽然明白这个道理，但还是有些个不甘心，因为现在他们旅正是急需人才的时候。
　　不论是刚分配到的新兵，还是从军校输送来的人才，本质上都得经过一段时间的磨合和培养。
　　少则三个月，多则一年半载；而赵鹏飞不同，他是现成的人才，拿来就能用。
　　“老班长，你瞧瞧，你有多受欢迎。”
　　“要是没能重新穿上军装，那就是部队的巨大损失。”
　　秦风笑着调侃了一句，赵鹏飞也是咧个大嘴，笑的很开心。
　　可算是让他体会到了一把，兵王归来是一种什么样的体验。
　　授衔仪式结束，前来观摩的众人也准备各自离去了。
　　“周付军，许天材。”
　　秦风叫住他二人。
　　两人回头问了一句：“首长，什么吩咐？”
　　秦风：“我想带赵鹏飞，先回钢刀营看看，待会车就不开了，我俩直接跟你们车走。”
　　周付军喜上眉梢：“没问题啊！”
　　许天材脑瓜子转的飞快：“老赵，你不介意被我们当成英雄模范，给营里的战士们打个样，做表率吧？”
　　赵鹏飞有些为难：“我这躺了这么久，不合适吧？”
　　“有什么不合适的？”
　　秦风替他接下了这个活儿：“躺了那么久，也该活动活动，多融入融入集体，方便接下来工作开展。况且，你立过那么些功，成为学习模范绰绰有余。”
　　赵鹏飞听到这话，也是立马答应下来。
　　但在回去路上，他内心还是有些个紧张的。
　　就是那种，没来由的紧张，和局促不安。
　　不知道，是不是因为离开太久，担心时过境迁，营区已不再是过去那副模样。
　　还是担心，当初熟悉的好些战士都退伍，或是被调走了，找不回当初的那份感觉。
　　总之，是又期待，又紧张，又焦躁相互交织的复杂感受。
　　靠近营房大门，秦风看着身旁赵鹏飞略显僵直和苍白的面容，不由得笑了出来。
　　“大风大浪都经历过去，最难熬的时候也度过来了，还在鬼门关外绕了好几圈。”
　　“现在回家了，怎么反而紧张开了？”
　　“放轻松，一切都没变，一切都是老样子。”
　　“嗯。”
　　车子来到营房门口，站岗的是个陌生面孔的哨兵。
　　哨兵认识前排的营长周付军和教导员许天材，却并不认识赵鹏飞。
　　这让他不免有些情绪低落，但从保安亭里跑出来的值班军官，却一眼就认出了他。
　　“赵鹏飞连长，你，你出院了，你回来了？”
　　“看到了吗？”
　　秦风笑着拍拍他的手：“你离去许久，但从未被遗忘。”
　　前排，周付军和许天材一起回过头，露出温柔的笑：“老兵，欢迎回家第1338章班长，以后我罩着你
　　栏杆升起，车子缓缓开进营区。
　　赵鹏飞落下车窗，探出头去，看着花圃，花坛，绿植，栏杆，建筑......
　　熟悉的感觉，扑面而来，似乎一切都保持着他离开时的样子。
　　秦风笑着问：“怎么样，没变吧？”
　　赵鹏飞用力的点头，内心的紧张顿时减轻了许多。
　　原本，周付军是准备带着他们去食堂的，这会儿也快中午了。
　　但秦风却主动提议，让他们把车开到荣誉室外头，很快车子来到一个肃穆的建筑前。
　　秦风先把拐杖放下来，许天材赶紧从副驾驶跳下来，像是搀扶家里长辈那样，把秦风搀下车。
　　尽管，他并不清楚，秦风是怎么受的伤；但能把他伤成这样的，绝对是一件非常可怕的事儿。
　　换句话说，这一身伤，就是一身的荣耀，一身的功勋。
　　此时，赵鹏飞从车上下来，扶着秦风一起进到里头。
　　荣誉室的陈设和之前并无太大变化，只是奖杯和荣誉证书，多了一些。
　　周付军很是自豪的介绍：“这面墙上的证书和奖杯，大多都是新的。是这两年，战士们用汗水努力拼搏，得来的荣誉，都陈列在这了。”
　　赵鹏飞从上往下，依次看过去，眼里闪着星星点点。
　　有集体三等功，有集体嘉奖，还有各种全能标兵的荣誉奖杯。
　　正是这一个个小小的荣誉，撑起了钢刀营大大的天。
　　“你来这看。”
　　许天材领着赵鹏飞来到侧面的一面墙。
　　上头，密密麻麻的都是各种各样的锦旗。
　　其中有一面，上头写着二级战斗英模，赵鹏飞的字样。
　　“还有我的？”
　　赵鹏飞很是诧异。
　　许天材笑呵呵的说：“可不是吗？你在任务中受伤，部队专门给你追加的。”
　　“那会儿你在医院躺着，我们问过秦风以后，就干脆给挂到荣誉室来了。”
　　“所以，不要以为自己和部队脱节了；尽管，现如今走了好多旧人，来了很多新面孔，但只要来过荣誉室的，每个人都知道，我们营有一个二级战斗英模。”
　　二级战斗英模，是荣誉称号。
　　这是比功勋章，更难获得的荣誉。
　　赵鹏飞抬起手，去摸了摸这面锦旗，脸上不由自主的露出笑容。
　　军人的荣誉，从来就不是金钱能够衡量的，这是一种超脱物质层面的高级信仰。
　　也是从伟人那个年代流传至今，为数不多始终没有变味儿的精神财富。
　　可不知道为什么，当赵鹏飞看到这面荣誉称号锦旗时，脑海里总是会不由自主想起当初在海上与敌人战斗的画面。
　　他只记得当初在公海上，秦风和一群戴着黑色山羊面具的家伙战斗，自己受了伤被迫选择撤退。
　　再然后，就是一声枪响，他就没了意识......
　　赵鹏飞至今不知道那些是什么敌人，更不知道他们的来路。
　　而他也自始至终没有去问过秦风，与之相关的事。
　　当了这么久的兵，见到的，看到的事儿太多。
　　也让他明白一个道理，那就是有些事儿该知道的时候，必然会被知晓。
　　也正是这份默契和智慧，也让赵鹏飞得以脱胎换骨，重新进入并适应部队这个大家庭。
　　这时，赵鹏飞移步到介绍连队历史，番号由来的那面墙上；墙上挂着许多钢刀连的先辈，还有他们的光辉事迹。
　　只不过，这其中还夹杂了一些402团的英雄，这让赵鹏飞有些意外。
　　秦风解释：“402团裁撤以后，原先的营区就被荒废了。团里的英雄人物光辉事迹被记录进了军史，照片则是被转移到了改编后延存下去的各个单位。”
　　“钢刀连作为当初402团的门面担当，继承的火种最多。”
　　“这些个前辈的名字，我都还记得；当初，快要新兵下连时，团长就让当时的指导员毕远没事儿带我来荣誉室，给我灌输情感。”
　　“这些前辈们的功绩和贡献，我到现在闭着眼睛，都能背诵出来。”
　　赵鹏飞会心一笑。
　　他自然记得那时，大家都在争抢秦风时的事儿。
　　“那会儿夏天，毕远还专门给你送来过一瓶花露水，结果后来被我给扣下了。”
　　“我没跟你们说，然后拿给你们用，估计你们都以为是我买的。”
　　秦风笑了：“我们早知道了，后来指导员还专门问过我花露水好不好用。”
　　赵鹏飞诧异：“那你当时，没跟我说嘛？”
　　秦风耸耸肩：“有啥好说的，让你蒙在鼓里高兴高兴，不也挺好的？”
　　赵鹏飞也笑了，果然带新兵的时候，总是轻松愉快放松的。
　　不过，带秦风那一届新兵，短短三个多月发生了太多事情。
　　以至于现在想想，他都觉得，难度极限超纲。
　　即便是让很多老兵去走一遭，也得脱层皮。
　　不过，好在一切都过来了，也算是苦尽甘来。
　　视线落在橱窗里，一件打满补丁的军装上头。
　　赵鹏飞忍不住再次伸出手，隔着玻璃去触碰，眼里满是回忆。
　　“百衲军装，好怀念啊。”
　　“是啊。”
　　秦风同样一脸追忆。
　　那是他们在地震里，救出的孕妇，一针一线为秦风缝制的。
　　当时缝了两件，一件百衲衣给了救苦救难的素权法师，另一件百衲军装给了秦风。
　　那场地震已经过去很多年，当时的灾区也进行了重建，但却也有许多人被永远的留在了那场灾难中。
　　赵鹏飞感慨：“现在想想，我能活下来，或许多亏了曾经穿过这件百衲军装。”
　　秦风：“这就是冥冥中的国运加持，功德庇护。”
　　最后，赵鹏飞的目光落在一面破破烂烂的大刀队旗帜，以及一把锈迹斑斑的斩马刀上。
　　这是钢刀连的起源，也是这支英雄部队的开始，而作为年轻后辈的他们，也终将用自己的生命去继续谱写历史篇章。
　　赵鹏飞环顾四周，深深的吸了一大口气：“这一刻，我才感觉，自己真的回来了。身体回来了，灵魂回来了，心也踏实了。”
　　秦风微笑：“后天，我还得回医院疗养，到时候我让庄平送你去军里报到。”
　　“不用那么麻烦，我自己去就行。”
　　“不行。”
　　秦风执意坚持：“坐着我的车去，看到车牌他们就会知道，你是我的老班长。以后在军里，我罩着你，保准没人敢欺负你。”
　　赵鹏飞哈哈大笑：“那我岂不是，可以横着走了？”
　　秦风自信的说：“除了军长，副军长，政委，副正委；其他人的屁股，你随便摸，女军官除外，那叫耍流氓。”
　　“哈哈哈哈！”
　　荣誉室里笑声一片，周付军和许天材也是前仰后合的。
　　愣是没想到，秦风都到了这个级别，说话还会带着点儿不着调。
　　不过他们也都挺羡慕，赵鹏飞能有秦风这么个依靠，往后他的路想不顺都第1339章第二支女子特战
　　“臣妾要告发熹贵妃私通，秽乱后宫，罪不容诛！”
　　某解放军医院，高级护理病房内里。
　　秦风半躺在床上，面前放着一台用来办公的笔记本。
　　但眼睛却直勾勾的盯着前面电视里的内容，看的格外聚精会神。
　　主打的及时一个，电脑开着就算工作了......
　　秦风的伤势在逐渐好转，已经从秘密研究所转到了常规医院的养护病房。
　　伤势好的七七八八，大概后天就能够出院了。
　　在住院这段时间里，秦风闲着无聊找了些电视看，结果无意间就看到了《甄嬛传》。
　　这个剧已经上映不少年，也火了不少年，但他一直听闻却始终没看过。
　　一个大男人，要看也是看一些军旅谍战的硬汉题材，再要不就是像大明王朝这样，具有厚重历史底蕴的权谋剧。
　　清宫剧，他是一点儿都不感冒，尤其是这还是讲述后宫女人争斗争宠的剧，秦风就更加不感兴趣了。
　　也是一个偶然的机会，遥控器没电了，他就放在这当背景音乐听了一会。
　　可听着听着，就入神了，然后就被紧凑的剧情，和后宫各种勾心斗角吸引了。
　　以至于，晚上医院熄灯了，秦风还把电视打开了，偷摸着看。
　　这会儿，正看到瓜尔佳氏告发甄嬛的剧情，也是本剧的一个小高潮。
　　正当秦风看的聚精会神，期待接下来的剧情发展时，病房门被敲响了，紧跟着便有人探头进来。
　　“嗯？你怎么来了？”
　　“嘿嘿，我没找错，你果然在这！”
　　谭小舞穿着一套修身的运动衫，手里提着大包小包吃的，从外头进来。
　　秦风好奇：“你怎么找到这的？”
　　谭小舞：“问人啊？我问了我姐，我姐托关系问了你们单位首长，原本前一阵就该来的，但是没有假期，所以一直拖到现在。”
　　“咦，你也看甄嬛啊？”
　　秦风老脸一红，赶紧按暂停。
　　当下的电视机，多是数字电视。
　　节目都是可以随时暂停回放的。
　　秦风打个哈哈：“随便看看，打发打发时间。”
　　谭小舞笑着说：“这可是我的电子榨菜，我都来来回回看好多遍了，这一段最经典。我给你带了些吃的喝的用的，你看看合不合适？”
　　秦风很是不好意思：“不用这么麻烦的，我这什么都有，而且护工会买，回头部队还能报销。”
　　谭小舞义正言辞：“医院能有啥好的，再说护工都是领工资的，哪会有我这么上心？我买了草莓，可甜了，我给你洗点。”
　　她不由分说的就拿着一盒草莓进到卫生间，用水洗了洗。
　　但却不小心瞥见了，洗手台上放着的，没能来得及被护工拿去洗的换洗衣物。
　　谭小舞看了一眼脸就红了。
　　秦风瞧见他从卫生间出来的这样，先是愣了一下，紧跟着便想起卫生间里的贴身换洗衣服。
　　这也太尴尬了！
　　“额......”
　　人家刚来，而且还是探望自己的，秦风也不好意思撵人家走。
　　只能让人坐下，并开启了尬聊模式。
　　“在部队，还习惯吗？”
　　“习惯啊。”
　　谭小舞倒是一点儿都没觉着尴尬，主动就把草莓递给秦风。
　　原本，她是想直接投喂的，但是又觉得这样有些太唐突，太冒昧了。
　　于是，便递过去给秦风，正巧秦风一只手伤着，另一只手是好的，于是便顺手接了过来。
　　草莓挺甜的，个头也都很饱满，谭小茜主动顺着这个话题往下说：“现在大学里当兵可多了，我们寝室还有女生去当兵的。”
　　“她因为正步踢得好，还被选去封闭训练，为国庆阅兵做准备了。”
　　“真羡慕她还能上电视，她还偷偷给我发了些训练日常的照片呢。”
　　谭小舞很自然的把手机解锁，点开姐妹对话框，把对方发来的训练日常照给秦风看。
　　照片里的女孩谈不上多漂亮，但额头很饱满，眼睛很有神。
　　有训练之余，满头大汗的照片。
　　有鞋底被磨平，脚被磨破，贴上一个个创可贴的照片。
　　还有烈日下，满是汗水和巾帼不让须眉的面庞，以及脖领下那一根根长长的钢针。
　　队列训练很辛苦，尤其是阅兵式的训练，通常得提前小半年就得开始集中封闭式训练。
　　虽然，按理来说不应该拍照片外传，但考虑到都是部队里的，再加上训练内容仅限于日常，所以不算泄密。
　　当然，即便是需要保密，在秦风这个司令员级别的超高保密条令眼里，也就跟过家家一样。
　　不过，能够在长安街前走一次队列，接受首长的检阅，不仅是一次终生难忘的经历，也是莫大的荣耀。
　　“你也可以考虑进国旗班啊？”
　　“起码训练量没有这么大，而且没什么危险。”
　　国旗班的训练其实并不算轻松，但比起特战，难度还是低了一些。
　　毕竟，黑凤凰有许多日常训练都是带着一定危险性的，稍不留意就得骨折受伤。
　　谭小舞耸耸肩：“我姐也劝过我，但是，我想着既然来参军了，那就要当最厉害的兵。大家都说，特种兵是陆军巅峰，那我就要当巅峰。”
　　越是优秀的人，越是要强。
　　从小，家里就让他学习舞蹈，学习钢琴。
　　学校里和市里有什么比赛，她都是踊跃报名，而且执着的必须拿个名次回来。
　　谭小舞当兵并不全是受秦风影响，另一方面也是因为当下大学生当兵是主流趋势。
　　所以，在多方原因的促使下，她最终走进了部队，也慢慢发现了这个地方的魅力所在。
　　起初，她父母还不同意，但现在逢人就说自己闺女在部队当兵。
　　那种骄傲，那种自豪，是发自内心的。
　　不爱红装，爱戎装。
　　虽说羡慕同学能参与阅兵，能亲身经历历史性的一刻，但谭小舞还是觉得，自己所在的黑凤凰是全国最牛的特种部队。
　　不过，听说中原战区有一支医疗战斗部队，似乎也有组建女子特战的想法。
　　这让姐姐谭小茜产生了一定的危机感，也让她这个黑凤凰队员，感觉有些个不舒服。
　　因为，当那支医疗战斗部队组建成功，那黑凤凰就不再是全国唯一的女子特战，而是变成了唯二。
　　谭小舞也是想找秦风询问一下，关于那支队伍的情况，想看看他了解不了解？
　　秦风毕竟是大首长，知道的肯定比她和姐姐知道的更多。
　　可她刚要提及，病房门再一次被敲响。
　　紧跟着便进来一个穿蓝色数码迷彩，容貌身段都不逊色于她的清冷女人。
　　“是你？”
　　“是你第1340章这不比甄嬛传有意思多了？
　　“俞姐姐？”
　　“小舞妹妹？”
　　仅仅只是一瞬间。
　　两人便从初见面时的错愕，到警惕，再到微笑，然后是好姐妹间独有的那种撒娇。
　　秦风看在眼里，却又止不住的往电视机上，被广告弹窗挡住的画面看了一下。
　　总觉得，这一幕有些似曾相识？
　　“俞姐姐，你怎么来了？”
　　谭小舞拉着她坐下，笑问来意。
　　秦风这间特护病房属于套房，边上有个小沙发，还有餐桌和茶几。
　　俞念安坐下后，笑着说：“是这样，秦风秦首长前阵子去到我们中原战区练跳伞，结果落地时没注意挂树上，摔成这样。”
　　“当时，就是我们医疗单位给救护处理的，所以上级让我来看看，表示关心。”
　　说罢，俞念安便把带的东西放在茶几上，同样是一大包。
　　里头吃的喝的都有，甚至还有两听啤酒。
　　谭小舞拖着长音哦了一声，随后便看向秦风：“原来你真是练跳伞时候摔伤的？”
　　秦风知道这个理由很扯淡，但在外人看来，却很合理；当然，这个外人指的是对他不熟悉的人。
　　也就只有高空坠落能把人摔得这么重，其他的一时半会儿还真就想不出来。
　　疗伤也得找个理由来掩人耳目，这也是保密工作需要。
　　当然，老灰也给他提供了另一条选择路径，那就是出门被卡车撞了。
　　思索再三，秦风最终还是选择了，跳伞失误挂树上，最起码还能贴合他军人的身份。
　　这时，俞念安也询问起来，谭小舞怎么会在这。
　　“我啊，当然是来看秦风的呀。”
　　谭小舞一点儿都不避讳，甚至还把先前洗的草莓递过来：“姐姐吃个草莓吧，可甜了。”
　　俞念安倒也没拒绝，拿过一个后，便没有理会和关心秦风，而是直接和谭小茜聊了起来。
　　“上回在全国特种兵大赛里，我看到你了，你真的好厉害啊。”
　　“真没想到，入伍短短几年你竟成了特种兵，你们训练一定很辛苦吧？”
　　谭小舞摆摆手：“还好，还好啦。对了，我知道你在中原战区，还不知道你在哪个部队，是什么兵种？”
　　俞念安把手伸进口袋，从里头掏出一枚印有红十字的臂章，别在了肩膀上。
　　“医疗兵？”
　　“是医疗战斗兵。”
　　“......”
　　秦风注意到，谭小舞的笑容僵硬了一下。
　　尽管，原先的笑容，可能就有演绎的成份。
　　但，这个僵硬，应该是实打实的。
　　因为，秦风就是催化第二支女子特战筹备组建的始作俑者。
　　但他也从未想到过，这两方人居然能在自己这里碰头，属实是尴尬到姥姥家了。
　　秦风其实有点儿想走了，但人家大老远过来，还带了东西，属实是有些不合适。
　　“俞姐姐是中原战区医疗战斗部队的？”
　　“是啊。”
　　“那你可曾听闻，你们战区恰好有一支医疗战斗部队，要组建全国第二支女子特战的事儿？”
　　“不只是听说，而且我知道很多，因为我就是这支部队的。已经提上日程了，妹妹人在东南，竟还知道中原战区的事儿？”
　　“嘻嘻，我也是偶然听说啦，按你们单位一定很厉害。”
　　“哪里哪里，肯定没有你们厉害。”
　　俞念安和谭小舞两人说话都很温柔，都很好听，脸上也都带着微笑。
　　但，秦风就是感觉屋子里的温度在下降，而且降的很快。
　　为了不让双方起冲突，秦风干脆找了个话题岔开。
　　“真奇怪，平时这会儿应该有护士来量体温，换纱布的，怎么还没来？”
　　其实，秦风的本意是想支走一个，这样也能让他稍微喘口气。
　　量体温，换纱布，其实是在半小时后。
　　但秦风，觉得自己可能挨不到那么久。
　　所以，他想把这个步骤提前，到时候就能让这俩人出去聊了，别在自己面前对账就行。
　　可这会儿，两女的注意力已经完全不在秦风身上，而是完完全全放在各自队伍的荣耀上。
　　“换药什么的，自己按呼叫铃就是了。”
　　“是啊，这么大个人了，没长手吗？”
　　“不好意思，忘记你伤还没好了。”
　　“不对，你一只手伤着，另一只手是好的；自己按吧，就在头顶。”
　　两女说话时，眼睛死死盯着对方。
　　明明队伍还没正式组建，火药味就已经擦出来了。
　　女子第一特战的名头，谁都想要，但终归只有一个。
　　“俞姐姐好厉害，我一直以为只有医疗兵，没想到还有医疗战斗兵；那你，会打枪吗，打的准吗，88狙你能打多少米？”
　　“不好意思，我不是狙击手，所以不用狙击步枪。不过，反器材狙击步枪我倒是有所研究，一枪下去能把狙击手和掩体一起打碎。”
　　“呵呵呵，是嘛，我怎么不信呢？”
　　“我也不信，我就是随口说说的，我哪里会打枪的，我又不是特种兵，我只是医疗战斗板单位的一名上尉连长。”
　　秦风咯噔一下，肉眼可见的看着谭小舞的眼角抽动了一下。
　　尤其是，当她瞧见俞念安肩膀上的上尉军衔时，眼里的羡艳更是毫不掩饰。
　　当女人不爱红装爱戎装后，追逐的就不再是那些个名牌包包，大牌衣服和鞋子。
　　而是会变得和男人一样，追求荣誉，军衔，军功章，还有各种表彰。
　　慕强，不仅存在于女性，男人也是同理。
　　在部队这个崇尚强者的地方，实力和能力代表一切。
　　而谭小舞至今也才只是个士官，并未去军校进修，也没有得到过破格提拔的机会。
　　士官面对军官，天然的就低了一头，更何况对方已经成为连长了，而谭小舞只是黑凤凰里最普通的一个兵。
　　这能忍吗？
　　当然忍不了！
　　人争一口气，佛争一炷香！
　　即便没有秦风，谭小舞都咽不下这口气！
　　她压着情绪，皮笑肉不笑的询问：“俞姐姐所在的那支部队名字取好了吗？”
　　俞念点头：“自然是起好了，叫血鸽，图腾是一只泣血白鸽，和我们的定位非常契合呢。毕竟，我们主要是战场支援和战场救援。”
　　谭小舞神情放松，笑吟吟的说：“血鸽，泣血白鸽，真好听，真契合。不过，我觉得还是我们单位的名字好听。黑凤黑凤，百鸟朝凤。”
　　俞念安的笑容也肉眼可见的僵硬了一下。
　　秦风看在眼里，默默从边上塑料袋里拿出一包恰恰瓜子。
　　撕开后，抓了一把在手上，沉浸式体验女人之间的“勾心斗角”。
　　这不比甄嬛传有意思多第1341章男猪脚？有吻戏吗？
　　“凤，是百鸟之王，那又如何？”
　　“火凤寓意极限，黑凤誉为堕落。”
　　俞念安战术性喝水，轻掩嘴角微笑。
　　“况且，凤求凰，凤求凰。一生只在追求伴侣，终究被爱情困在牢笼里。”
　　“你！”
　　谭小舞这下子是真被激怒了。
　　对方此举，不仅遍地了黑凤凰。
　　且，还暗示自己是个恋爱脑，会一辈子被爱情困住。
　　谭小舞语气已经不似之前那般温和，而是带着些凌厉和咄咄逼人：“俞姐姐当真要跟我们抗争到底？”
　　俞念安绣眉微挑，清清冷冷的说：“这不叫抗争，而是竞争；全国唯一一支女子特战的名头很响亮嘛，当过就算了，也该轮到其他人来坐庄了。”
　　“况且，部队本就提倡良性竞争，若是技不如人，也不要怪旁人。”
　　“技不如人？”谭小舞冷笑：“你们不过是医疗战斗单位，以医疗为主，战斗为辅，怎么有胆量说出这样的话？”
　　“有没有胆量，回头线下碰一碰就知道了；我们医疗战斗单位不光会救人，杀敌同样很在行。”
　　说罢，俞念安就若有若无的把目光瞥向秦风。
　　因为，秦风最清楚她在实战中的表现。
　　而她，或许也是医疗战斗单位里，唯一一个进入到农场的人。
　　虽说，只是特聘编外人员，并未涉足核心圈，但那也是无上殊荣，是旁人连羡艳机会都没有的光环。
　　不过，当俞念安看到秦风抓着瓜子，像个大仓鼠似的，一颗颗往嘴里送。
　　还咬的咔哧，咔哧响时，气得他眼皮子都跳动了一下。
　　这表情，太欠揍了。
　　全然一副吃瓜群众的模样。
　　俨然把自己和谭小舞俩人的争执，当成了戏看。
　　俞念安轻咳一声，然后故意转移话题：“秦首长恢复的怎么样了，我们队长，还有空降兵大队长都很记挂你的身体，所以特意派我过来一趟。”
　　“好多了，好多了，你们继续，你们继续聊，不用管我。”
　　秦风笑眯眯的嗑着瓜子，一副吃瓜没吃尽兴的模样。
　　军人尚武，一言不合就出去比试比试，也是常有的事。
　　他还是挺想看，两女去走廊上打一架的。
　　不过，两女也发现了此时的秦风似乎有些欠揍。
　　为了不让这个臭男人看热闹，二人默契的选择了闭口不提先前的事，这也导致气氛上变得有些尴尬。
　　不过好在，病房里又来人了，今回来的人不是部队的。
　　戴着鸭舌帽，戴着墨镜和口罩，手里还捧着一束花。
　　但从曼妙的身段看来，绝对又是一位大美人，这就让两女都很不爽。
　　谭小舞早之前就想来探望，但实在没有假期，再加上姐姐不让。
　　以为这些天里，秦风在医院病床上，肯定又闷又难受。
　　却没想到，又那么多佳人前来探望，实在让她醋意大发。
　　俞念安稍微好些，她的确是受上头命令前来探望的，但也只是走个流程过场。
　　毕竟，秦风受伤找的理由，就是在他们那儿跳伞摔着了，所以她来探望也是合乎情理。
　　即便，当下的她自认为已经放下儿女私情，专注工作和事业上的事儿；甚至，逢人就说男人会影响拔枪速度这样的话。
　　可在看到除自己以外，还有两位美女前来探望，内心不免会出现些许不适应。
　　她是个性子冷淡的人，也从来不是个纯粹的恋爱脑，更多时候都能够保持理智。
　　可越是这样人，就越是要强，就是无法接受自己得不到的东西，被这么多人惦记！
　　“额......你哪位？”
　　秦风看着来人，也有点儿摸不着头脑，还以为是走错病房了。
　　可直到对方摘下帽子，墨镜，口罩，他这才把人认出来。
　　“AAA建材王哥！”
　　“......”
　　女明星刘辰溪满头黑线，这家伙好像一直就没有记住过自己的名字。
　　她将手里的一束康乃馨放在床头柜上，接着便关心起了秦风的身体。
　　秦风有些不解：“你是怎么知道我在医院的，又是怎么找到这儿来的？”
　　刘辰溪解释：“是这样的，由你们战区和八一电影制片厂联合打造的影片已经立项，下周举行开机仪式。我提议提议，希望你当男猪脚，你们单位首长有些为难，说得经过你本人同意。”
　　“然后我就询问了你的近况，得知你受伤住院了，就专程找了过来。”
　　这番话，给病房里其他两女全部弄不会了。
　　开机？
　　电影？
　　男猪脚？
　　俞念安不追星，所以只觉得面前这个女人漂亮眼熟，但却想不起来。
　　谭小舞平日里则喜欢追剧，所以一下子就认出这个来探望秦风的女人是谁。
　　“辰溪，你是辰溪！”
　　“啊啊啊，我好喜欢你啊，我看过你演的《知不道，知不道》，你没化妆，我差点都没认出来你！你真人比剧里还要好看！”
　　“你也很好看啊！”
　　谭小舞像个小姑娘一样，过去拉着刘辰溪的手叽叽喳喳，蹦蹦跳跳。
　　刘辰溪则赶紧比了个嘘的手势，回头冲着病房门口看了眼，随即小声说道。
　　“嘘，我是悄悄来的，别引起太大动静。”
　　“是是是，辰溪姐姐，你能给我签个名吗？”
　　“当然可以啦。”
　　刘辰溪性格很是开朗。
　　给谭小舞签了个名后，还询问了俞念安。
　　但却得到了不需要的回答，因为她从不追星。
　　“咦，你们在看甄嬛啊？”
　　刘辰溪看着电视里的画面，好奇问了一嘴。
　　谭小舞努努嘴：“不是我们看的，是病床上躺着的这个家伙看的。”
　　刘辰溪扭过头，疑惑的看着秦风；因为之前在咖啡厅，她清楚记得对方说从不看电视剧。
　　秦风也是有些尴尬：“确实不怎么看电视，这不巧了吗，刚好在放，就拿着当背景音乐听听；不过，有一说一，拍的确实不错。”
　　秦风是个实诚人，好就是好，不好就是不好。
　　宫斗剧跟你拍的这么跌宕起伏，勾人心弦，确实不容易。
　　刘辰溪也对此表示赞同，并说里头的这些老师都是她学习的榜样。
　　“我也很希望，能留下一部传世经典作品，只要大家看到就能想到我在戏中角色。”
　　“所以，你的答复是怎样，要不要跟我搭戏，出演剧中男猪脚？”
　　“对其他演员而言会有难度，但是对你应该是得心应手，因为你本就是军人，所以导演和你们战区首长都希望你来出演。”
　　秦风本想用自己还受伤来推辞，但刘辰溪却摇摇头说：“不打紧的，下周才开机，可以先拍其他人的戏份，最后再统一拍男主角。”
　　秦风思索片刻，问了一个关键性的问题：“剧里，有吻戏吗第1342章可爱又迷人的反派角色
　　话音刚落，一个枕头就朝着秦风砸了过来。
　　俞念安气的不行：“美得你呢，还想要吻戏！”
　　秦风耸耸肩，把枕头垫在背后：“我是说，如果有吻戏，我就不拍了。军旅题材怎么能有吻戏呢，男人亲男人的那种也不行！”
　　尽管秦风的回应义正言辞，但还是惹得俞念安和谭小舞两女翻了个白眼。
　　能和漂亮女明星搭戏，怎么可能不想入非非？
　　但秦风的的确确是个正人君子，他从不玩儿这些花里胡哨的。
　　刘辰溪噗嗤一声笑了出来，摇头说：“放心，这次的导演不是外头那些乱七八糟的商业片导演，是八一制片厂挑选的，拍过不少著名经典作品呢。”
　　“所以，从头到尾都不会出现吻戏，也不会有过分亲密镜头。”
　　“甚至，连爱情在剧中都是模糊的，只有战友情谊。”
　　“哦，那就好。”
　　听到这，秦风就放心了。
　　刘辰溪问：“那你同意了？”
　　“没有啊？”
　　“那你说，那就好。”
　　“我就是随口问问，有没有吻戏，我都不参与。你们还是抓紧选角吧，我会和上面领导解释。”
　　拍戏，不是一两天就能结束的。
　　一拍就是好几个月，秦风哪有那闲工夫，友情客串一下还差不多。
　　谭小舞对此倒是有点儿小失落：“这么好的机会，又是八一制片厂和战区牵头的，质量肯定有保障，不拍多可惜啊？”
　　“是啊。”
　　刘辰溪也在极力劝说，她是真希望能让秦风来出演。
　　娱乐圈长得帅的男明星很多，但充满男人味儿，自带阳刚气息的真不多。
　　所以，她和导演才希望，找一个长相帅气的真正军人来参加。
　　要知道，当初拍摄士兵突击时，饰演史今班长的演员就是现役军人。
　　后来，拍到退伍那场戏时，那位演员也是刚退伍；那种情感表达，那样的画面，也成就了银幕上的经典。
　　所以，今回拍摄导演组希望能够尽可能贴近和还原现实军人生活，而不是那种夸张的一个打好多个，秒天秒地那种。
　　秦风一时间有些为难，于是便询问：“你们反派的人选，定下了吗？”
　　“啥？”
　　秦风这话直接给刘辰溪整不会了。
　　哪有人，会放着好好的男猪脚不演，想要演反派的。
　　秦风笑呵呵的说：“男猪脚我是肯定没时间的，回头出院了就得投入到工作里；部队工作你也知道，非常繁重，抽不开那么多时间。”
　　“不过，利用休假客串个几天倒是没问题，也算是在镜头前露个脸了。”
　　上级既然批准了刘辰溪来，说明也是希望他能露个脸，成为部队的门面担当。
　　毕竟，之前葛洪斌就曾拿着他的照片，来打广告，以此提升军婚的结婚率。
　　现如今，怕是想让秦风加入，重现当年士兵突击时的征兵热潮。
　　但秦风自认为，他可没有那么大的票房号召力。
　　而且，越是写实的军旅剧，就越是不能选长得帅的当男主，否则代入感会被削弱很多。
　　“我对饰演反派，极有研究！”
　　“我知道里头肯定会有国际雇佣兵，或是毒贩头目一类的，这个我很在行！”
　　“要不，演个被围剿后，被乱枪打死的毒贩头目吧。中枪这种事，我深有体会，一定能演的非常好！”
　　提到反派，秦风神采奕奕，表情立马就不一样了。
　　相比于，出演男猪脚，他更加热衷于挑战一些反差角色。
　　刘辰溪尴尬的愣在那，都不知道该怎么接话茬。
　　反倒是俞念安冷笑着询问：“剧组还有龙套位置吗，我也可以客串个一两天，不要工资，管饭就行。只要让我在最后围剿的时候，能够乱枪把毒贩头子打死就好。”
　　刘辰溪满头黑线：“......”
　　谭小舞笑吟吟的说：“我也想跑一回龙套，我会用狙击枪，我可以负责最后远距离，一枪把毒贩头目爆头。”
　　刘辰溪冷汗直流：“......”
　　这都是什么姑奶奶，内心怎么一个比一个阴暗？
　　旁人争取位置，都是阳光，正面，开朗。
　　结果这三个人全都不按常理出牌。
　　刘辰溪心虚的挤出笑容：“额，这件事，我，我不太能做主，我回去以后和导演商量一下吧。是有佣兵和毒贩角色的，但因为是负面形象，所以......”
　　秦风摆摆手：“没事儿，我不介意，反派演的好也能成经典。”
　　刘辰溪尴尬的点头，然后实在是有些待不住，找了借口就走了。
　　紧跟着，俞念安也准备走了，不过临走前还是不忘和谭小舞假意客套了一下，邀请她有空去中原战区做客。
　　谭小舞也是同样，邀请她来东南做客，说有机会可以切磋切磋。
　　二人临走时候，甚至都没他搭理秦风，毕竟现在的重点已经转移了。
　　抢夺全国第一女子特战的名号，才是重中之重。
　　病房里，终于安静下来，秦风也能松口气了。
　　他靠在枕头上，按下遥控器的播放键。
　　电视剧里，继续上演后宫争斗的热闹场面。
　　秦风看着有感而发：“三个女人，一台戏。都是说一个女人，就是一千只鸭子，古代皇上三宫六院，后宫佳丽三千，耳朵简直遭老罪了。”
　　“难怪一个个的大多英年早逝，精神压力太大了......”
　　......
　　时间流逝，转眼就到了秦风办手续出院的日子。
　　赵鹏飞给他带了件崭新军装，接他回部队。
　　瞧见此时，他的肩膀上已经换上了两杠一星的少校军衔，秦风不由得打趣。
　　“哟，升啦？”
　　“这不还是托你秦大处长的福吗？”
　　“哪儿是托我的福，功劳都是你自己挣来的，可和我没关系。”
　　对于赵鹏飞的晋升，秦风也很高兴，也算是苦尽甘来了。
　　赵鹏飞负责开车，秦风坐在副驾：“走，咱回去吧。”
　　赵鹏飞摇头：“我接到的命令，是带你去司令部，不是回军里。”
　　“那就去司令部吧。”
　　虽说，秦风在军里当差。
　　但很多事情，都是葛洪斌亲自给他下达。
　　自己离开这么久，也躺了这么久，一直没去找葛洪斌报到，估摸着他应该还得找自己问问情况。
　　可等到了地方，秦风才发现这位魔鬼筋肉人的脸色很是难看，应该说是极为难看....第1343章喜忧参半，新的机遇
　　“首长好！”
　　秦风进到葛洪斌办公室，敬了个礼。
　　却发现，魏山河也在这，并且表情也如同葛洪斌一样难看。
　　这让秦风不免有些好奇，部队里是不是碰上什么新的麻烦了？
　　“坐吧。”
　　葛洪斌让秦风随便坐，秘书倒了杯水就离开了。
　　以往来这，葛洪斌都是泡咖啡，极少数是茶叶。
　　直接喝白开水的，好像还是头一回。
　　问题这么严重的吗？
　　连咖啡和茶都不泡了。
　　葛洪斌先是关心了一下秦风的身体：“恢复的怎么样，还行吧？”
　　秦风活动活动胳膊：“一切良好，零件也照常能用。”
　　葛洪斌点头：“以后，再尝试这些个危险训练项目，还是得注意着点。毕竟咱是陆军，不是空军，这也不是我们在行的。”
　　“万一不是挂在树上，而是挂在高压电线上，那才是最严重的。”
　　“是，我以后一定注意。”
　　做戏做全套。
　　葛洪斌知道肯定不是跳伞摔着的。
　　秦风也清楚的知道，首长知道。
　　但很多事，就是得揣着明白装糊涂。
　　简单关心了几句，询问秦风在医院是否一切安好，接着葛洪斌便正式进入正题。
　　“喊你来，是因为有件事想跟你谈一谈。”
　　“嗯？”
　　“还记得，我之前和你提起过，战区要准备筹备组建一支新部队的事吗？”
　　“记得。”
　　“马上，就要开始了。”
　　秦风十分欣喜，这是要对自己委以重任了？
　　可他不明白，明明是好事，为什么两位首长瞧着并不高兴？
　　秦风疑惑：“是过程中，有什么困难吗？”
　　葛洪斌闭口不言，反倒是轮到魏山河开了口：“这个项目，不是战区启动的，而是总部。”
　　“总部要组建一支新部队？”
　　秦风愣了愣，感觉好像哪里怪怪的。
　　因为之前，贺部长曾把他和毒蛇一起喊到办公室。
　　跟他说了，要筹备组建秘密部队的事，所以他在怀疑这是不是同一件事？
　　于是，秦风试探着问：“既然是总部牵头，那在扶持政策，待遇福利，还有设施基础上应该更有保障才对，这不是一件好事吗？”
　　“这是一支什么规模，什么性质的队伍，位置定在哪儿？”
　　魏山河无奈：“对于部队的全面发展而言，的确是一件好事，但同样也会大幅削弱战区的兵力。”
　　“这点从何说起？”
　　“上级要求，各战区选派两千精兵，于半月后前往新疆建设兵团报到，经过集中训练，综合选拔考试等方式，组建一支全新的重装合成师，肩负屯垦戍边重要职责。”
　　这下子秦风终于明白了，要从这里抽调出两千精锐，难怪两位首长脸色这么难看。
　　这对于战区的综合实力影响十分巨大。
　　如果命令只是调遣两千士兵，或许还好一些。
　　可两千精锐，足足能抵得上两万普通士兵，换谁谁不肉疼？
　　“只有咱们战区？”
　　“不止。”
　　葛洪斌回应：“各大战区一视同仁，接到的命令都是一样的，都是十五日后挑选两千精兵送去。”
　　“虽说，有部分最终或许会被淘汰回来，但绝大多数恐怕都得永远留在那。”
　　尽管所有人都知道，部队是国家的，战士属于人民。
　　可好不容易费劲数年心血，细心呵护才培养出的精兵。
　　现如今，上面一条命令下来，就要连盆带树全部弄走，让他们多年心血付之东流。
　　别说是两位首长，就连秦风都隐隐有种肉疼的感觉，因为这对于本战区而言，就是一次抽血。
　　如此元气大伤，未来一两年内恐怕都难以缓过来。
　　秦风安慰：“总部既然下达了这样的命令，肯定是经过最高层领导深思熟虑，再结合外界炮火连天的动荡形势，那片地区的确得提前加固防御。”
　　“不过好在命令没有偏袒任何一方，对于其他战区的影响也是相同的。”
　　“整体下降，那就等于没有下降；虽说抽了一管血，但也还没到伤筋动骨的地步，回头我和几所军校打招呼，看看能不能来年多弄些好苗子过来补充元气。”
　　换做以往，两个首长在听到这番话，脸色至少会有少许缓和。
　　可现如今，二人脸色变得更加难看，并且看向他的眼神都变得十分复杂。
　　这让秦风实在有些摸不着头脑，都到这个位置了，不应该会被这点儿事儿给压垮吧？
　　毕竟是将领级别的首长，思虑问题肯定是先站在国防整体安全考虑，然后才是自身。
　　秦风询问：“首长，是不是，还有什么额外附加条件？”
　　葛洪斌眼看瞒不住了，只能沉沉的叹了口气：“总部，点了你的名，要让你跟随前往。”
　　“我？”
　　秦风愣了一下，紧接着想到一个可能性：“让我来组建这支重装合成师？？？”
　　说不激动，那是假的！
　　合成师的建制很大，又是重装部队，起码得是一万多到两万人！
　　这就意味着，领头的必须得是一位将军！
　　秦风甚至怀疑，这是不是上面见他这次劳苦功高，特意给他一个名正言顺跨过那一步的机会！
　　但葛洪斌却直接泼了他一盆凉水：“别做梦了，你现在才只是大校，你知道有多少大校卡在这一步？”
　　“而且，你知道一支重装合成师得多少人，得是什么级别才能调动的？”
　　秦风嘿嘿一笑：“我就是随口问问。”
　　葛洪斌无奈的摆摆手：“算了，我就知道你小子想去。天要下雨，娘要嫁人，拦不住的。”
　　魏山河也是叹了口气，说：“尽管，我们都很舍不得，但还是得告诉你具体命令和任务是什么。”
　　“上级点名让你前往，与其他各战区不同的队伍汇合；当然，本战区还有两位大校也会跟随一起去。”
　　“综合练兵途中，总部会对所有指挥员进行综合考量，尤其是合成师长的人选。”
　　“你的对手，是其他各大战区的同级别选手，他们的带兵经验，指挥作战水平，不在你之下。”
　　“这是一个修罗场，就看你能不能杀出重围，能不能拿下合成师长的宝座了。”
　　“输了，还得接着熬；赢了，恭喜你，炎国军队多了一位最年轻的将军第1344章神仙打架？应该叫正当防卫！
　　“老吕，回来啦？”
　　军属大院，一个中年女人穿着围裙，操持家务。
　　吕崇从外头推门进来，穿拖鞋的时候，轻微的叹了口气。
　　尽管，他的动作很隐蔽，但还是被爱人看出了与以往的不同。
　　爱人倒了杯水，主动递上来：“怎么了，老吕？工作上，不顺心？”
　　吕崇坐在沙发上，公文包放在一旁：“上面出通知了，可能要把我调走。”
　　“调走？”
　　爱人眉头一紧：“今回又调到哪儿？”
　　作为军属，她参与过丈夫的数次工作调动。
　　最近一次，便是几年前的驻地轮换。
　　从山林地带，换到了中高海拔地区。
　　尽管初到此地很不适应，但慢慢的也就习惯了。
　　只是，这种习惯往往需要一个过程，都到这个岁数了，自然是希望能安稳些就安稳些。
　　吕崇揉着眉心，说了两个字：“新疆，要去新疆建设兵团。”
　　爱人诧异：“怎么这么远？今回是什么调动，都到西北去了。”
　　“是啊，今回调动的距离，有点儿远。”
　　“那，职务上呢？”
　　“暂时保留。”
　　“好吧，我还以为终于有机会往上升了呢。”
　　“哪有那么容易的，你也不看看全国多少大校被卡在这一步。”
　　吕崇嘴上这么说，但心里还是抱有一线希望的：“不过，也不是完全没戏。”
　　爱人诧异：“这话怎么说？”
　　吕崇解释：“今回的工作变动，是总部要组建一支全新合成师来屯垦戍边......”
　　爱人作为军属，耳濡目染的多了，再加上经常看一些国际新闻，自然明白这么做的用意。
　　吕崇的每一次工作变动，每一次升迁进步，背后定然有一定深意。
　　国家需要担得起重任，脚踏实地的军人，而他们家老吕正好是这样品行的人。
　　“这事儿，算不上什么秘密，拟订建设的计划蓝图都已经发布到军人网上了。”
　　“各战区都派遣精兵，和最优秀的指挥员前往建设兵团；通过集中训练，集中考核的方式筛选优秀人才。”
　　“而合成师长的位置，也采用公平竞争的形式，如果能成为师长，就能顺利升任将星。”
　　爱人满脸笑意：“这是好事啊！你们部队本身就是王牌，现在上级让你过去，说明看中你的能力。”
　　“这个集中训练，集中考核，大概多久？”
　　“少则三四个月，最多半年吧。”
　　“等于说，小半年结束，就有机会升任将军？”
　　“嗯。”
　　“那你一定要去啊！”
　　爱人也是识大体的。
　　以往工作调动，职务上并不会有多少改变。
　　现如今，吕崇年龄到了，如果再不迈过那个坎儿，就得退到地方去了。
　　虽说，以他的资历和贡献，即便是回到地方也能享受不错的工作待遇和事业编制。
　　但半辈子都奉献给了部队，谁舍得就这么离开？
　　脱下军装，往后就不再是军人，而是普通老百姓了，再也回不去部队的大家庭。
　　面对爱人的加油鼓励，吕崇非但没有振作，反倒是用力的搓了搓脸。
　　“怎么了，这么好的机会，盼都盼不来？”
　　“还是说，竞争对手多，竞争激烈？”
　　吕崇抬起头，叹着气：“竞争对手多，竞争激烈，只是一方面。西南不是最强的，东南，东北，西北，中原，卫戍都有我这样情况的人。”
　　“可想而已，等到了那儿，估计每天都得是神仙打架。”
　　“光是想到那个场面，我就头疼。”
　　“据说，草原朱日和的满雄志也去了。”
　　爱人吓了一跳：“你说的是那个踏平朱日和，活捉满雄志的那个，专业蓝军满雄志？”
　　吕崇应了一声：“全国，还有第二个叫满雄志的这么出名吗？”
　　作为专业蓝军，满雄志的名头不可谓不响亮。
　　而且，他也卡在了大校这一步，迟迟上不去。
　　有他在，就是大魔王级别的威胁，所有人都得抖三抖。
　　爱人也感受到了丈夫的压力，柔声安慰道：“即便如此，咱们也不该泄气，只要去了，就有机会。”
　　“如果连这一步都卖不出去，那来年你真的只能脱军装，离开部队了。”
　　“我知道。”吕崇点头：“不去，机会是零，去了就有一线成功；但，目前来看，这个成功机会，无限接近于百分之一。”
　　“哪有这么小，我觉得至少得有百分之二三十。”
　　爱人主动夸赞：“你还是很棒的，最大的威胁就是满雄志，其他战区的同级别指挥官，肯定不是你的对手，肯定没有你优秀。”
　　吕崇稍微舒展出一些笑意：“这个，我也有信心；因为来的人，并不是各个都是合成旅级的指挥官。”
　　“东南那边，来的是狼牙特战何大队；中原战区的雄鹰师副师长，也来凑热闹了，还有海军的......”
　　“海军也来？”
　　爱人很不理解：“西北这块地方，有海吗？”
　　吕崇哈哈一笑：“有枣没枣，先打三杆子，万一呢？这大校和少将看似只差了一级，但中间却隔着天堑鸿沟。”
　　“光是我认识的人里有很多很多，永远止步在这个位置。”
　　“谁不想迈过去，谁不想戴上闪闪将星。”
　　“说真的，要是能让我当上合成师长戴上将星，哪怕是第二天因公牺牲，我都觉得值了。”
　　爱人打了他一下，很是埋怨的瞪着他。
　　吕崇也意识到有些说错话了，连忙呸呸呸。
　　人，都有自己的执念，要不然真就活的一点儿盼头都没有了。
　　不论是追名，还是逐利，说到底都是在给自己定一个目标，让为难变得更有意义。
　　按理说，那些身价百亿的老板，钱多的几十辈都花不完，可为什么还要一直不停的工作，而不是彻彻底底躺平环游世界？
　　是他们不想过好日子，不想舒服吗？
　　当然不是。
　　只是为了，找一个目标，寻一个盼头。
　　爱人好奇询问：“你先前说，你是战区派去的其中一个，那其他的谁啊，能力怎么样？”
　　吕崇刚刚缓和些的心情，突然就不好了:“另一个，是H集团军的刘旅长，能力在我之下。”
　　“那不挺好的，你的赢面更大了。”
　　“最后一个.......”
　　吕崇苦笑的摇头，一脸颓然的靠在沙发上，实在有些提不起精神。
　　爱人好奇：“最后一个咋了，很厉害吗，叫啥？”
　　吕崇：“秦风。”
　　“什么？”
　　爱人震惊的站了起来：“你是说，小秦，他也去？”
　　吕崇无奈点头：“我们都是司令部委派的，他是总部亲自点的名，你现在觉得我还有胜算吗？”
　　爱人叹了口气：“何止是你没胜算，我觉得满雄志可能都没多大胜算......”
　　“是啊，秦风不在，是神仙打架，是互相角逐。”
　　吕崇用半开玩笑的语气说：“秦风在，其他人恐怕就变成正当防卫了.....第1345章放弃吧，全力选我当话事人
　　屋子里，沉默许久。
　　吕崇没说话，他爱人同样也没说话。
　　高级军官居住的家属院，在某种情况下也被称为军区大院。
　　这里头，住的都是高级军官家属，日常接触到，听到的话题也多和部队有关。
　　几乎，只要是西南战区的军属，秦风这两个字几乎是绕不开的。
　　最年轻的正师级大校，立功多的甚至都数不清。
　　“其他人还能试着争一争，但如果是秦风的话，怕是这个师长的位置，难了......”
　　“何止是难，早几年他在军事指挥上的才能就已经令人发指。这么多年过去，能力和经验不断叠加。”
　　吕崇说：“前段时间，全国特种兵大赛，你知道秦风以什么身份参与的那？”
　　爱人：“什么身份？”
　　吕崇：“总部，大赛方，导演组的人。全程参与比赛规则制定，甚至有些个新规则都是他提出来的。”
　　爱人捂着嘴巴，倒吸一口气：“他今年多大了？”
　　“过完年，应该是二十六了。”
　　“二十六，就已经提前进入总部核心圈了？”
　　“过去我就知道秦风有能力，所以师改旅的时候我宁愿自降身段留下，因为我知道这支队伍未来发展前景会很好。却没想到，他能走到这么高的位置。”
　　“还真是应了那句，有志不在年高。”
　　“自古英雄出少年，哎......”
　　“我怎么觉得？”
　　女人本就比较心细，爱人提出一个猜想：“我怎么觉得，这次选拔像是为小秦，量身定做的升迁渠道？”
　　吕崇顿了一下，他还真就从来没往这个方向考虑过？
　　“应该不会吧？这次选拔，公平，公正，公开，军事网上都出公告了。”
　　“目的为了应对外界多变的国际局势，而且新疆建设兵团也不是个新项目，是很早之前的战略体系。”
　　爱人喝了口茶水，微笑说道：“你们男人，看问题就没有我们女同志仔细。明面上确实是这样，也的确是公平公正。”
　　“但你想想，上面明明可以直接委任一个人，为什么偏偏要选择这样竞争的方式？”
　　“秦风今年26岁，能力自然是没话说，但年龄是他的硬伤，而且据说还没成家？”
　　“如果上面硬要把他抬上来，相信会有很多人不服气，对此有意见。”
　　“我敢肯定，去参选的这些人中，有很多对秦风的能力是不认同的。”
　　吕崇仔细回想了一下，立马反应过来：“好像还真是，东北和东南去的人里，就有那种性格刚烈，不服天不服地的指挥官。”
　　“那这么说，这场看似公正的竞争，到最后会演变成一场，对秦风的群体性针对的？”
　　“或许吧。”爱人微笑：“这也只是我的猜测，具体可能还得到了现场以后才知道。”
　　“不过，我觉得你应该和秦风好好聊一聊，把话说开了，不然后面关系闹僵就不好了。”
　　“不论输赢，你和他关系都是最近的，而且又是一个战区走出去的。”
　　“就当是卖个人情，即便是最后你真的落选了，他也会念你的好。”
　　吕崇拧着眉头，一脸思索。
　　同时在猜想，这件事的可信度。
　　如果秦风真是上级点的将，那堵住悠悠众口的最好办法，就是在最公开的赛场上，平等的把每个人揍一遍。
　　规矩是人定下的，自然也可以由人来打破。
　　如果秦风真的能够完成各项训练，在各项考核中击败其余人。
　　那上级，未尝不能破例一次，更何况吕崇听说秦风好像偷偷交了个女朋友。
　　是哪里人他不太清楚，但据说，据坊间传闻，据推测.....可能是军人后代，并且是红色军人后代。
　　忠诚，勇敢，奉献，责任，担当全都满足；吕崇实在想不出，还有什么能拦住不让他迈过那一步？
　　吕崇深吸口气，说：“行吧，明天上班我去一趟军里，找他开诚布公的好好聊聊，看看到时候怎么弄......”
　　话音刚落，外头便传来敲门声。
　　爱人起身去开门，当瞧见外头站着的人时，却明显愣了一下。
　　“小秦？”
　　“阿姨好。”
　　“快快快，快请进，快请进，我和老吕刚才还聊到你呢。”
　　看到来人，沙发上的吕崇也诧异的站起身，来人正是秦风。
　　手上还提着一盒茶叶，两瓶酒，笑眯眯的像是走亲戚一样。
　　“秦风，你怎么有空过来我这？”
　　“老旅长，你不会是不欢迎我吧？”
　　“瞧你这话说的！今晚就别走了，就在这吃，我让你阿姨烧菜。”
　　“好嘞，好久没尝过阿姨的手艺了，晚上咱们喝两盅！”
　　爱人接过秦风递来的东西，赶紧拿着钥匙准备出去买菜。
　　秦风坐在沙发上，吕崇给他倒了杯茶，随后便开门见山。
　　“你是为了，组建合成师的那件事来的吧？”
　　“对。”
　　“我刚也在和你阿姨聊这件事，你的出现，让我压力很大啊。”
　　吕崇是个直爽人，被选过去的人里多半是大校。
　　到了这个位置，唯一的奔头就是将星。
　　这是藏不住的，也是毋庸置疑的。
　　而他和秦风都处在这个位置上，所以算是同僚，也算是竞争对手。
　　秦风喝了口茶，问：“老旅长，那你是个什么想法？”
　　吕崇深吸口气：“去到那儿以后人生地不熟，咱们肯定得先抱团，至少前期得抱团。等加下来训练考核阶段，咱们再公平竞争吧。”
　　“你还年轻，你还有机会，但是我已经没机会了。如果升不上去，明年我就得走。”
　　“所以你也不要埋怨我，我把话说开了，也是希望先君子，后小人。”
　　“毕竟你也知道，战场上一向都是尔虞我诈，我不可能放水。”
　　秦风放下茶杯，看向他：“吕叔，在这我就喊你吕叔了......”
　　吕崇点头：“我跟你父亲差不多大，你理应喊我一声叔。你也是我看着成长起来，一步步走到今天的，有什么话就直说吧。”
　　“战场无父子，更何况师长的位置只有一个，我不会放弃，你也不会放弃，有什么话提前说出来好一些。”
　　秦风嗯了一声：“那我直说了。”
　　“好。”
　　“吕叔，我希望你能主动放弃，全力助我拿下重装合成师长的位置第1346章互帮互助，双赢局面
　　“......”
　　或许是太直接，以至于吕崇一下子没能反应的过来。
　　他怔怔的看着秦风，又问了一遍：“你，你说啥？”
　　秦风一字一句的说：“吕叔，师长的位置我志在必得，你争不过我，甚至争不过满雄志。”
　　“与其拼尽全力，落下个满盘皆输，不如全力支持我上位当话事人。”
　　吕崇表情有些难看。
　　尽管，他知道秦风说的是事实。
　　但军人就是执拗，即便心里知道，但嘴上还是很难去承认。
　　秦风看着他：“吕叔，我知道我这么说，显得很霸道，也让你很为难。但就像你说的，先君子后小人，有什么话放在明面上说比什么都好。”
　　“重装合成师规模一到两万人，各战区校官都被抽调过去，说是公平竞争但厮杀有多残酷，你不是不清楚。”
　　“我一定会被外界针对，所以前期如果你不帮我，那我第一件事就是把你和刘旅长淘汰出局。”
　　“因为我不可能和他们争的两败俱伤，给你们钻空子的机会。”
　　秦风熟读兵法，也深知战场环境的残酷。
　　当昔日好友成为竞争对手时，那就没有什么情谊可言。
　　就像演习一样，哪怕是父子分到了对立方，也必须得是你死我活的。
　　所以，秦风不可能容许自己冲锋陷阵的时候，背后暴露给其他人。
　　吕崇的脸色阴晴不定，似乎在纠结到底该怎么选：“那这样，还不如我干脆直接退出算了，反正是一定输。”
　　秦风摇头：“不选我，一定输；选我，你还有机会。”
　　“什么意思？”
　　“帮下拿下师长，我保证你副师长，或是副正委的位置。”
　　“？？？？”
　　吕崇懵了：“还能这样？”
　　秦风耸耸肩：“为什么不可以？互相帮助，你也能争取到留下来的机会，不是挺好吗？”
　　“只要能担任副师长或是副正委，你就被自动锁死了，也就不存在到年龄退休的问题。”
　　“只要再熬个几年，还是有升上去的机会；即便升不上去，也可以在部队里多待几年，到时候退休待遇也会提档。”
　　“这是双赢局面，你觉得呢？”
　　吕崇的确有些心动了。
　　如果能锁死个副职，就能继续留在部队。
　　只要继续留在部队里，就还有希望再冲一冲那个位置。
　　如果他执意要自己去竞争，没有秦风的帮助，他绝对会被其他人给杀的片甲不留。
　　尽管，合成33旅在西南是王牌劲旅，可竞争的多是同级别选手，所以他并不占什么优势。
　　玩儿战术，他玩儿不过专业蓝军满雄志，更抵挡不住其他战区候选人的联合进攻。
　　思虑再三，吕崇终究还是没能抵挡住这个诱惑：“行，我全力助你登顶，到时你也得护我周全。不论是副师长，还是副正委，哪怕是退而求其次的师参谋长。”
　　“我的要求只有一个，就是让我可以继续留在部队服役。”
　　“我这半辈子都交代给了部队，眼瞅着要离开了，我是真舍不得。”
　　“将军，我怕是没这个命了，能让我多待几年，我也算是心满意足了。”
　　秦风心里有底，他知道吕崇会答应。
　　但有些事儿必须得亲自跑一趟，当面说清楚。
　　否则，会显得他这个后辈不会做人，居功自傲。
　　借此机会，秦风也跟他聊起了两千精兵人选的事。
　　“关于人选，我的想法是，尽可能从实力强劲单位挑选。”
　　“可以，这样咱们的胜算也能大一些。”
　　“我调阅了各单位训练考核成绩，初步拟订了一份名单，给你看一看。”
　　“好。”
　　秦风顺手从包里取出一份名册。
　　吕崇接过后，拿起桌上老花镜戴上仔细查看。
　　......
　　与此同时，关于总部要组建一支重型合成师的消息，也早就在战区传了个遍。
　　钢刀营，营部办公室里，祁猛主动找到营长，递交书面申请。
　　“营长，我想跟着风哥一起去，他到了那边需要用人，也需要帮手。”
　　“哎......”
　　周付军没去看他的申请，而是早有预料。
　　祁猛一直是秦风的人，跟着走是必然的。
　　自己来到钢刀营时间不长，始终不如秦风在这些老兵心中的地位高。
　　周付军无奈：“既然你已经想好了，我也就不再多劝说什么。不过，我估计就算你不打申请，上面也会有命令下来，把你调走。”
　　“好好干吧，在哪儿当兵都是当，跟着秦处长去到那儿以后，争取多立功表现。”
　　“新单位，新气象，意味着会有更多建功立业的机会。”
　　“希望下一次见到你，你已经是一名校官。”
　　祁猛笑着咧嘴：“营长，借你吉言，但是我还想带点儿人走。”
　　周付军眼睛一瞪：“你自己走就算了，你还想带人走？”
　　祁猛很是不好意思：“光我一个人能顶啥用？我现在是机械化部队指挥官，总不能扛着炮在前面冲吧，我得有兵。”
　　周付军眼角抽了抽：“最多给你一个班！”
　　“我要一个排。”
　　“娘希匹，你当我这是菜市场啊，最多十五个！”
　　“二十五。”
　　“十八！”
　　“各退一步，给我二十个。”
　　“......”
　　周付军头都大了。
　　但他知道，与其等着命令下来，强行要人。
　　还不如识趣点，主动放人，这样显得他会做人一些。
　　“滚滚滚，二十个，多一个没有！”
　　“谢谢营长！”
　　祁猛高兴坏了，屁颠颠的就跑了出去。
　　刚出门就撞上外头回来的许天材，然后给了他一个大大的拥抱，还在他脸上亲了一下。
　　许天材擦着脸上口水，一脸迷惑的进到办公室里：“祁猛这小子抽风了，怎么这么高兴，弄我一脸口水。”
　　周付军把申请书往他面前一丢：“你自己看看吧。”
　　许天材看了一眼，当即皱起眉头：“这混账小子，自己走就算了，还想带走咱一个排？你答应他了？”
　　“不答应能行？”周付军烦躁的点了根烟：“软磨硬泡，最后讨价还价到二十个，这是我的极限了。我就是不答应，回头上头命令下来，还是一样留不住人。”
　　“说的也是。”
　　周付军看向许天材，问：“你刚跑哪儿去了？”
　　许天材：“哦，我去了趟阅览室，用电脑查看了一下军事网。”
　　“有什么新动向？”
　　“有啊。”
　　许天材嘿嘿笑道：“重装合成师组建大量岗位待机，给我看的心动坏了。你说，我要是跟着一块去，秦风荣升之后，我是不是也能跟在后头沾沾光？”
　　周付军嘴里香烟都掉了：“啥意思，你也想去？你走了，我特娘的怎么办，钢刀营怎么办？光想着升官，这么大个摊子不管了？”
　　许天材哈哈一笑：“我就开个玩笑，开个玩笑而已，咱对这片土地有感情，我哪儿也不去。”
　　“这还差不多！”
　　“但如果上面非得让我去，那我也只能去了。哎，军命难违啊.....”
　　“滚你妈的，墙头草第1347章出一份力，助他登顶！
　　合成33旅，特战连。
　　训练场上，战士们正扛着圆木跑步。
　　这是侦察和特战训练最多，也是最常见的项目。
　　方敏和范大磊二人一边在前面带头跑，一边闲聊扯淡。
　　“东西收拾了吗？”
　　“早收拾好了。”
　　“嘿嘿，听说新疆羊肉串特别好吃，尤其是红柳穿串的那种！”
　　“还有手抓饭，烤包子，打卤馕，烤全羊，想想就流口水！”
　　二人正聊的兴起，值班员突然从远处跑来，告知他们去连部一趟。
　　俩人赶紧丢下圆木，一路小跑着去往连部，看样子应该是准备的动身了！
　　咚咚咚，范大磊敲响办公室门，里面很快传出李家胜的声音。
　　“进来。”
　　“连长好！”
　　二人走进去后敬了个礼，表情笑嘻嘻的。
　　李家胜指了指面前座位：“坐吧，都这么熟了。”
　　二人也没客气，一屁股就坐了下来。
　　方敏从口袋里掏出烟丢给李家胜一根，范大磊赶紧站起来用火机帮忙点着。
　　三人抽着烟，没有任何拘谨的上下级关系，反倒像是非常融洽的好朋友。
　　当初，他们被分到一个宿舍，尽管李家胜那会儿表现并未有秦风那么耀眼。
　　但抛开秦风不谈，李家胜的战绩和能力，放在任何一个地方都是天资纵横那一类，是实打实兵王中的兵王。
　　所以，私底下他们拿李家胜当兄弟，但在工作上也是一个能力十分出众的连长。
　　李家胜也没绕弯子，直接说道：“都是兄弟，就不藏着掖着了，我找你们来就是想聊聊去新疆的事儿......”
　　“连长，你什么都不用说了，我们早就已经知道，并做好了心理准备！”方敏率先开口表忠心。
　　“总之你到哪儿，我们到哪儿；风哥要全力冲刺合成师长的位置，我们肯定会尽全力，去战胜其他对手！”
　　“反正就是一句话，你往哪儿指，我们就往哪儿打。赴汤蹈火啊，胜哥！”
　　李家胜的表情有些尴尬：“你们要不要等我把话说完？我的意思是，难免会水土不服......”
　　范大磊紧跟打断：“没有水土不服，绝对不会有水土不服！只要顿顿有羊肉，顿顿手抓饭，就算上吐下泻我都愿意！”
　　“那烤馕我也能吃得惯，我牙口好，吃嘛嘛香。什么火锅米饭大盘鸡，全都送来别客气！”
　　“你放心，只要吃饱饭，再难打的仗我们都能上，咱们就是天选牛马当兵人！”
　　看着面前一唱一和的二人，李家胜手里夹着的香烟都忘记抽了。
　　他把烟先暂时放到烟灰缸上，接着十指交叠在一起，很是认真的看着他俩。
　　“要不要，你们先听我把话说完，然后再讲？”
　　“你说你说，我们不插嘴。”
　　等俩人全都闭嘴了，李家胜这才开口。
　　“组建重装合成师，是当下部队里一件头等大事。”
　　“全国各大战区，海陆空全部都在看着，可以说是盛况空前。”
　　二人笑嘻嘻的点点头：“哪里是盛况空前，简直是空前盛况啊！”
　　“是啊是啊，这都多久没听说过有组建师级的单位了，还是合成师，还是重装合成！”
　　“这支部队一拉出去，轻轻松松就能踏平一座城池，随便往哪儿一放，都不敢有人造次！”
　　“这就跟东风快递一样，是国之重器，是定国安邦的基石啊！”
　　俩人这嘴皮子嘚吧嘚，嘚吧嘚，就跟机关枪一样说个没完。
　　李家胜一直觉得自己话就挺多的，但这俩人比他要多得多。
　　李家胜很是无奈的说：“合成师的组建是大事，但咱们合成33旅的事儿，也不见得是小事。所以，你们俩得留下，帮我带好特战连。”
　　“啥？”
　　“什么？”
　　俩人听到这话，噌的一下就站了起来。
　　他俩早就准备好跟着一块去投奔秦风。
　　甚至连未来的美好生活都想好了，结果连长居然说不带他们走？
　　“这怎么行呢？”
　　“我不同意，窝要烟牌！”
　　二人十分激动，李家胜也知道他俩是想去的。
　　“你们先坐下，听我把话说完，行吗？”
　　“连长，这不公平，为啥你能去，我们就得留下守家。怎么不是我们去，你留下守家？”
　　“......”
　　李家胜一下子就被怼无语了。
　　他很想拍着桌子喊一句，我是连长，你们是连长。
　　但想着是兄弟，他还是希望好好解释解释，不要留下什么嫌隙的好。
　　李家胜认真的说：“说实话，原本我是准备带着你们一起去的；但上面的名单里头，没有你们的名字，为此我还特意往军里打了电话询问。”
　　李家胜说的往军里打电话，实际上就是打给秦风。
　　名单是秦风和吕崇一起拟订的，也就是是说，他们早就考虑到了这些问题。
　　“那边，需要人去建设，去开疆扩土。但上面的意思是，这里也得有实力强劲的人守着。”
　　“暗刺特战连是旅直属特战连，我要是把你俩个抽调走，那这支队伍就名存实亡，就成了一支平平无奇的侦察连队了。”
　　“所以，我能理解上面安排的良苦用心。不过，你们不用担心，我走了以后连长的位置空缺下来，而且咱们连一直没有设立副连长。”
　　“你们，懂我意思吧？”
　　听到这，二人这才稍稍缓和了一下心情。
　　尽管他们知道，这样的安排是最合理的。
　　但心里头还是有些个遗憾和失落，倒不是他们多想去新的地方。
　　而是，他们希望能够跟着秦风一起，为他的晋升之路出一份力，垫一块砖。
　　方敏叹了口气：“连长，你说的，我们能理解。但希望，未来如果秦风首长顺利晋升，能够给我们一个加入的机会。”
　　范大磊点头：“我们会用这段时间，尽可能培养接班人，培养好苗子，保障特战连的战斗力。”
　　“咱们是上下级，但也是兄弟，一下子要分开了，还真就让人，有点儿舍不得。”
　　说着说着，他二人眼眶就有些红了。
　　李家胜心情也是些许复杂，他何尝不是如此。
　　这里有他打拼奋斗流下的汗水，现在即将踏上一片新的征程，要把过去全部留在这里，谁能舍得。
　　但也正如二人所想，李家胜也希望自己能够为他这位好兄弟，好战友，好哥们，好首长的晋升之路出一份力。
　　李家胜重新拿起先前那根烟：“放心吧，我们会助秦风登顶；未来某天，咱们也终究会再次相聚，守好特战连，守好家！”
　　“是第1348章老袁，这些年辛苦你了
　　“袁峰，你搞啥，你为啥不去啊？”
　　作训科，多媒体教室里。
　　袁峰正在电脑前查资料，葛志勇突然和郭海涛一起跑了过来。
　　见两人一副大惊小怪的模样，袁峰用很是淡定的目光看着他们。
　　“不去，有什么好奇怪的吗？”
　　“可是，为啥？”
　　“名单上有你，你为啥不去？”
　　面对二人的不解，袁峰竖起左手，摆了摆他的仿生左手。
　　随后，又指了指之前受伤，导致接近半失明状态的一只眼睛。
　　这就是他的回答。
　　一个伤成这样的人。
　　去了也是丢人现眼，还不如留下算了。
　　可葛志勇却并不认同他的的解释：“名单是秦风和旅长一起拟订的，既然有你明知，就说明天他们认可你的战斗力。”
　　“你不需要在这自暴自弃，而且这仿生手你不是用的挺好的吗？”
　　“用的再好，也不是自己的。”
　　袁峰叹了口气：“有件事没跟你们说，最近我总能感觉左手疼的厉害，像是抽筋一样。去看了医生，说是断肢幻痛。”
　　“连着好几天，晚上都没睡好觉，白天也没什么精神。吃了药，但用处不大。”
　　“可是.......”
　　郭海涛还想劝说，但袁峰却抬手打断。
　　“你们不用劝我，我的身体状态，我自己很清楚。”
　　“当初从雷豹受伤离开，能来到这我已经很高兴了。”
　　“其实换做其他人，早就该退伍回去，而不是继续在部队里吃粮饷。”
　　“早些年，还有股冲劲，想着秦风帮了我一把，我最起码也得拿出点儿东西回报他。”
　　“我知道大家都想帮他一把，想把他推过那道坎，让他成为最年轻的将军。但我现在的身体状态，实在不允许，所以我只能留下当个教官。”
　　袁峰叹着气，自嘲的从桌上拿起一副眼镜儿：“不知道怎么搞的，这两年视力也退步了，年近四十身体机能开始下滑你们又不是不知道。”
　　“在雷豹那些年攒下的伤，这会儿也差不多要一个个开始找我麻烦了，你们就别劝我了，去了那儿我也帮不上忙，说不定还会成累赘。”
　　葛志勇和郭海涛沉默了，看着当初意气风发的雷豹中队长，现如今被伤痛磨平了棱角，内心很是难受。
　　郭海涛叹了口气：“那回头，你得亲自跟秦风打个电话说明一下，他很看好你，也以为你会去。”
　　袁峰笑了笑：“我知道，回头我会跟他打电话解释清楚。身体是次要的，主要还是我想留下，也在这习惯了。”
　　“半年前旅里给分了个福利房，就在市区里，我父母他们偶尔来住住，我也能抽空多回去回去。”
　　“还有，战区被抽调走的两千精锐，有很大一部分是从合成33旅里头选的人。”
　　“到时候，你们都走了，总得有人负责留下镇住场子。我这资历，应该没几个敢跟我叫板的。”
　　话说到这个份上，二人也不好再强求什么，但还是安慰了他几句。
　　反倒是袁峰已经看开了，三十而立，四十不惑，五十知天命。
　　眼看没几年就要步入不惑之年，他也得为接下来的日子做好打算。
　　“行了，没什么事儿你们去忙吧，该收拾收拾，该整理整理，该交代交代。”
　　“你们都是大忙人，没事就别在我这瞎凑热闹了，我还要查资料呢。”
　　“回头去了那儿，没事发发信息过来，假期回来找我喝酒就行。”
　　多媒体教室的门重新关上，葛志勇和郭海涛离开后，只剩下袁峰一个人坐在电脑前。
　　看着屏幕上军事网，关于重装合成师的组建的公告，还有一系列详细文件内容。
　　袁峰看了看自己那只仿生手，终究还是叹了口气：“算了，别跟自己较劲了，也该消停消停了。”
　　随后，他掏出手机，给秦风打了个电话。
　　那头的声音有些嘈杂，像是在开会。
　　但秦风还是立马离开会议室，去到安静地方接听。
　　袁峰在电话里，把自己身情况和先前说的话对他又说了一遍：“我就不去了，不过我还是希望能看到你获得这个师长的位置。”
　　“这么大的一个复合型战斗单位指挥官，没有人比你更合适。”
　　电话那头，秦风叹了口气，心中略有遗憾，但也并未劝说什么。
　　“老袁。”
　　“嗯。”
　　“这么多年，辛苦你了。”
　　袁峰眼眶一红，当即就流下眼泪。
　　从服役雷豹，到班长为了救他牺牲，再到任务出现变故死了那么多队友。
　　巨大的愧疚和压力，让他往后的每一天都活得很累，很煎熬。
　　之所以没有离开部队，而是希望能用剩下的这些时间，去尽可能弥补之前，去为部队培养更多的人。
　　在旁人眼里，他是个坚强的汉子，是曾经赫赫有名的雷豹中队长，是合成33旅特战教官。
　　但只有袁峰自己清楚，他不过就是个断了手，瞎了眼，却强撑体面的普通人。
　　“谢谢，谢谢！”
　　“出发前我会组个局，老朋友们一起吃个饭。”
　　“好，我一定到。”
　　电话挂断，那头的秦风心情沉重。
　　他越是往前冲，后头就必定会有人掉队。
　　部队就是这样一个地方，当你不断往上走的时候，有人会再次相遇，但也注定有人要遗憾离场。
　　他很清楚，袁峰伤成这样，早在若干年前就应该离开的；是自己和雷凯文一起挽留，这才把他给硬生生留了下来。
　　现如今，袁峰也终于是能够放下心里的担子，去好好调整状态，规划他接下来的路了。
　　而这，对于他来说，也是一种放松和解脱。
　　可袁峰的境遇让秦风想到了方勤，并且方勤却伤的更重。
　　袁峰是手掌没了，而方勤却是整条胳膊，还不知道这个好兄弟的未来该何去何从？
　　秦风摇了摇头，现在想这些也没用，只能等到人醒了以后再做打算；最主要的，还是得遵循他自己的个人意愿。
　　......
　　微机室里，挂断电话的袁峰趴在桌上放声痛哭。
　　拳头用力的捶打着电脑桌，宣泄着内心的无奈和遗憾。
　　其实他很想跟着一起去，但自身条件已经不允许他再往前走。
　　袁峰不想成为累赘，也不想成为被照顾和特殊对待的那个人，所以他只能用这样的方式离场。
　　门外走廊上，葛志勇，郭海涛并没有走，朱慧慧也站在外头。
　　听着屋内的哭泣声，三人默然无言，只有一地的遗憾....第1349章醒世名言，霸气十足
　　“报告首长，吕旅长来了。”
　　“知道了，先安排他去办公室坐一坐。”
　　“是。”
　　军部会议室里，秦风将下一阶段训练任务布置下去。
　　接着把一些工作交接给副处长，随后才宣布会议，夹着文件离开会议室。
　　因为很快就要离开西南，前往建设兵团，所以秦风手头上有许多事情需要交接。
　　包括接下来的训练方向，演习规划，比武和比赛规则的调整制定等等。
　　在部队里，爬的越高工作量就越大，几乎每天一睁眼就是处理工作。
　　好在，农场助教的身份，可以让他在两种身份之间来回切换。
　　要不然，秦风真就有种，屁股被焊在办公室里。
　　每天就是各种开会，各种处理文件，各种学习研讨，脑袋都快炸了。
　　推开办公室的门，里头除了吕崇，还有一位陌生面孔的大校。
　　刘旅长正是西南战区派去的三人中的最后一个。
　　二人见到秦风来了，全都站起来敬了个礼，秦风则摆摆手让他们坐下。
　　虽然军衔是一样的，但秦风的级别却在二人之上，所以二人得首先敬礼。
　　“不好意思，让两位久等了，会议时间开的有点儿长。”
　　“秦处长公务繁忙，我们等会儿也是应该的。”
　　刘旅长脾气是出了名的火爆，但在秦风面前却显得十分谦和，说话很客气。
　　毕竟，这里是T集团军的地盘，而且人家级别也比自己高得多。
　　部队里，最佩服的就是有能力，有才干的，再加上秦风又如此年轻。
　　秦风让庄平进来给二人添了些茶水，也给自己倒了一杯，他稍微喝了口润了润嘴巴，这才开口询问。
　　“各种单位的事，应该都交接的差不多，安排的差不多了吧？”
　　“我这边已经安排好了。”吕崇点头：“该交接的，该交代的，接下来一段时间会有副旅长接替职务。”
　　“只是，先前名单上的少部分人出于种种原因，并不是每个人都愿意前往建设兵团，而是主动申请留下。”
　　“其中，就包括袁峰，还有特战连的几位排长......”
　　秦风提早就知道这件事：“每个人都有自己的路要走，此行山高路远，艰难重重，能够理解。”
　　吕崇郑重的说：“其实，他们愿意留下也好，这样一来起码能够保持单位原有实力。不论是往外探索，还是固守故土，本质上都是国防需要。”
　　“遗憾和离别是军人的常态，咱们带着信念，继续替他们把路走下去，也是一种慰藉。”
　　秦风深表认同，接着把目光投向刘旅长。
　　他那边似乎有些难言之隐，犹豫再三才开口。
　　“吕旅长，秦处长，我今天来，其实是想说件事。”
　　“你说。”
　　“我.......”
　　刘旅长难以启齿的开口：“我想，退出。”
　　吕崇十分诧异：“刘旅长，好端端的，你为啥要退出？”
　　秦风并没有说话，只是看着他，等待他继续往下说。
　　刘旅长叹了口气，说：“早些年，我还有劲头去冲一冲，去闯一闯。这些年，我也算是想明白了一件事，有些东西注定是不属于你的。”
　　“与其去争个满头包，最后像个溃兵之将一样悻悻而归，还不如趁早离场。”
　　“我争不过你们合成33旅，更争不过秦处长，我的定位纯粹就是个炮灰，而我一点儿都不想当这个炮灰。”
　　因为深刻了解自己的能力极限在哪儿，并知道自己的能力极限，只是人家的保底水平。
　　这种情况，就真的没什么意思了，还专程跑那么远去被打脸。
　　所以，刘旅长准备先跟二人打声招呼，然后再找领导汇报。
　　对此，吕崇和秦风也不知道该说点儿什么好，也只能遵循个人意愿。
　　组建一支全新部队需要消耗大量精力，这个时间和精力并不是每个人都能耗得起的，所以刘旅长退出也算是明哲保身的明智之选。
　　刘旅长喝了口茶：“虽说，我不跟随你们一同前往，但关于部队组建的事宜，我这倒是有一些个小道消息。”
　　吕崇来了兴趣：“说了听听？”
　　“关于新部队的组建，师长位置有四个比较强有力的候选人。”
　　“哪四个？”
　　“分别是，咱们战区的秦风秦处长；年少有为，功勋卓著，人脉广阔，最年轻的大校，京城军校特聘优秀教员......”
　　正所谓千穿万穿马屁不穿，刘旅长这一手彩虹屁先拍出去，也算是和秦风把关系搞搞好。
　　将来，如果秦风高升，他说不定也能跟在后头沾沾光，毕竟是同战区的。
　　秦风挑了挑眉头，没有人不喜欢听夸奖自己的话。
　　尽管知道，对方在恭维自己，但人家说的也是事实，绝无半句虚言。
　　“还有呢？”
　　“还有就是，草原专业蓝军的满雄志。他有丰富的合成化单位战斗经验，名气和名声都非常响亮。”
　　“甚至，外界有人传出，说这次重装合成师的打造，专门就是给蓝军满旅长专门打造的晋升渠道。”
　　“放屁！”
　　吕崇不干了：“怎么就成，专门为他满雄志打造的渠道？怎么就不说，是给秦风打造的？”
　　“这帮人就是被蓝军打趴了，骨头都打软了，满雄志放个屁都觉得是香的。”
　　“那可是我们的手下败将，在之前演习里被我，还有秦风，联手收拾的服服帖帖！”
　　吕崇最讨厌长他人志气，灭自己威风。
　　秦风倒是没说话，因为满雄志的名气确实要比自己响亮的多。
　　毕竟，从来就没有过“踏平西南，活捉秦风”这样的口号喊出。
　　其根本原因，是秦风目前手上其实并未真正掌兵，从事的一直是带兵训练，策划演习比赛的工作。
　　正因如此，秦风才会对这次的竞选势在必得。
　　只有这样，接下来的路才会走的越稳，能够做的事才会更多。
　　不过，秦风也不是一点儿对外输出都没有，燕京军校的荣誉墙上，至今还挂着他那句霸气十足的。
　　【做大做强，再创辉煌！——秦第1350章终相见，再聚首！
　　“除了秦风和满雄志，另外两个是谁？”
　　吕崇很是好奇的询问刘旅长。
　　群雄逐鹿，天下英雄如过江之鲫。
　　但能够竞争师长位置的，绝对是水中蛟龙级别的存在。
　　所以，他很想知道，其他部队里头有哪些能够和秦风一决雌雄的人物。
　　刘旅长喝了口茶，看向秦风娓娓道来：“第三个，是东南战区两栖合成旅的旅长，叫尹天酬。”
　　“这个尹旅长可不得了，前几年还是默默无闻的狼牙特战参谋长。”
　　“后来担任过黑凤凰组建的总策划，接着又被东南战区委以重任，组建了一支两栖合成击旅。”
　　“赫赫有名的海军龙鲨大队，就归属两栖合成旅管辖。”
　　“不论是地面作战，海上作战，抢滩登陆都是一把好手。”
　　“一年前，两栖合成旅和满雄志打了两场，双方平分秋色一胜一负，尹旅长也因此名声大噪，正式进入到了大家视野里。”
　　他一本正经的说：“我有个老战友正好是东南的，据说那边都十分看好尹天酬夺得师长之位。”
　　吕崇不理解：“建设兵团四面没有水，弄一个两栖合成旅的人来这做什么？”
　　刘旅长有些尴尬，具体情况他也不太清楚，但秦风却晓得。
　　“合成师据守西北边陲，四面确实没有海。”
　　“但不代表未来任务里，不会出现海外秘密任务。”
　　“合成师底下会下辖一个特战旅，其中肯定会涉猎远洋特种任务，所以必须得要有懂水性的。”
　　“换句话说，这个尹旅长即便是争取师长位置失败了，也可以退而求其次，给自己保留一个特战旅长的位置。”
　　吕崇听到这话，眼睛瞬间瞪大：“特战出身，在狼牙当过参谋长，又参与过黑凤凰筹备，还组建了两栖合成旅；我去，如果真有特战旅长的职务，那简直就是给他量身打造的。”
　　秦风嗯了一声：“进可攻，退可守。这个尹旅长能和满雄志平分秋色，确实很有本事。”
　　他问：“最后一个，什么来路？”
　　刘旅长说：“最后这个很特殊，京城卫戍战区来的，履历战绩不详。”
　　“这算哪门子有竞争力？”吕崇立马就不爽了：“连战绩都没有，光凭京城卫戍来的，就能和秦风，满雄志平起平坐？”
　　“我也不知道，都说这是个背景非常深厚的家伙，具体多深就不太清楚了，反正搞得很神秘。”
　　“不过，想想也正常，京城这个地方是龙蟠之地，多是什么顶级军二代吧？”
　　“叫什么名字？”
　　“不清楚，只知道姓荣。”
　　秦风倒是对这个姓荣的家伙，非常感兴趣。
　　这姓不算多见，但他正好就认识一个。
　　荣灰，外号老灰，而他正好就是京城人，并且也是一名大校。
　　所以秦风猜测，这个神神秘秘的第四人，会不会就是老灰？
　　当然，也可能是巧合，不过可能性不大。
　　如此一来，这次群雄逐鹿倒是变得有意思多了！
　　刘旅长接着说：“除了以上四个热门竞争选手，还有不少如同吕旅长这样，比较有实力有资历的老牌指挥官。”
　　“包括特战大队大队长，参谋长；空降大队，火炮旅，陆航团等等。总之，都是精兵强将，没有一个是好惹的。”
　　“若非如此，我也不会主动退出。我把自己上切切剁剁，上秤一秤，也不是他们的对手。”
　　吕崇表情由原先的期待和高兴，逐渐拉了下来。
　　之前没概念，但听完刘旅长的小道消息后，吕崇心里也变得十分没底气。
　　甚至隐隐有种，想要效仿刘旅长，提前打退堂鼓的感觉。
　　知道竞争会很激烈，但却没想到会这么激烈。
　　这让吕崇担心，秦风可能会失利，甚至于没办法为自己争取到副师长，或是副正委的位置。
　　到那时候，他可能会被其他人捶的满头包，然后悻悻而归的重新回到西南，不日后就得转业离开。
　　“好了，该说的，就这么些。我还得去一趟司令部，和首长们做出汇报。”
　　“那我就先走了，不送。”
　　刘旅长走了，吕崇些许无奈的叹了口气。
　　“没想到竞争会这么激烈，从我参军入伍到现在，都没经历过这样的角逐。”
　　“你也想放弃了？”
　　“倒是没有，就是心里，有些没底。”
　　“有底没底，也得到了那儿以后才知道。或许，在旁人眼里，你也是让他们头疼的存在。”
　　秦风这话，当即就给吕崇打了一针强心剂，立马就支棱起来了。
　　是啊，为啥要长他人志气，灭自己威风呢？
　　老骥伏枥，志在千里。
　　尽管他们或许都比自己要年轻，但经验却没有他吕崇丰富。
　　吕崇重新振作气势：“行吧，不管怎么说，咱们也得拼一把。撑死胆大的，饿死胆小的，大不了就是被打回原形，反正后头也没路了！”
　　秦风给二人茶杯里添了些热水，随后举起杯子：“群雄逐鹿，豪杰辈出，这样争的才有趣，赢的才坦荡！”
　　吕崇看着他眼中那股势在必得的灼灼火焰，也是笑了笑，端起茶杯：“那就祝愿，旗开得胜！”
　　......
　　下午，一辆大巴车在公路上行驶，目的地正是军作训处。
　　这辆大巴车里，坐着葛志勇，郭海涛，李家胜，祁猛，朱慧慧等熟面孔人。
　　但最显眼的倒不是他们几个，而是坐在后排那个笑吟吟的圆脸小胖子。
　　“陈三喜，你怎么还把锅给背来了，回头不会还准备一路背着去新疆吧？”
　　“那咋啦？”
　　陈三喜脑袋一昂：“在战斗班，枪是你们的生命；在俺炊事班，这口大锅就是俺的命根子。回头到了那，要是条件艰苦，我这口锅放下就能烧饭。”
　　“你们可别小看我，光我一个人就能烧一个营吃的饭菜。”
　　“哦哟，哦哟，牛的嘞！”
　　“三喜啊，我们这是越来越稀罕你了！”
　　李家胜从后面站起来，两手在他肉乎乎的脸蛋上揉来揉去。
　　祁猛也是一下夹住他的脖子，给他来一个窒息的拥抱。
　　看着几人闹腾的样，葛志勇和郭海涛对视一眼，露出追忆的笑容。
　　“大家终究，还是在一个方向重新聚集到了一起。”
　　“正应了那句话，只要往前，总会相见。”
　　“快到了。”
　　众人探头朝着前面望去。
　　军作训处的大门近在眼前。
　　远处旗台前，秦风，吕崇，赵鹏飞，龙天野等人已经驻足等待，等候着这次时隔多年盛大团聚。
　　只是再聚首时，每个人都褪去了当初刚入伍时的青涩。
　　在饱经风霜和磨砺后，成为了那个可以被国家和人民依靠的那个兵，那个人....第1351章神秘大国，情报部门连名字都没有
　　比里时首都，布鲁塞尔。
　　守卫森严的建筑里坐满了来自不同地区的人。
　　除了英吉利，法兰西，汉斯猫，意呆利这些欧洲老牌大国。
　　还有一些如丹麦，瑞士，挪威冰岛等一系列北欧小国的代表。
　　大家坐在各自的位置上，有的喝着水，有互相认识的彼此寒暄交谈，还有默不作声看着手机的。
　　整体氛围上，与集团开董事会其实并没有太大分别；唯一不同的是，外围警戒里三层外三层，十分严密。
　　“明明时间已经到了，怎么阿美莉卡的人还没到？”
　　“你头回来吧？”
　　“是的，我是挪威代表，我头一回来参加这么盛大又隆重的会议。”
　　“那难怪了，多来个几次你就知道了。”
　　“知道什么？”
　　“阿美莉卡总是喜欢最后一个到，那些傲慢的盎格鲁撒克逊人一直都是这样，以此来显示出他们的重要和分量。”
　　“呵呵，原来是这样，我还以为他们会很守时，会很有规则感。”
　　这个挪威的代表小声吐槽了几句，接着便不再说话。
　　五分钟后门被推开，一个金发碧眼的中年人在保镖的护送下走了进来。
　　并且神情倨傲的冲着在场众人微微点头，俨然一副拿自己当老大的派头。
　　“不好意思，又让各位久等了。”
　　“其实，我可以早些出门的，却没想到上车时系错了领带。”
　　“我急急忙忙的跑回去，质问我的妻子为什么给我选了一条黄色的领带，这样看起来我像个基佬。”
　　“她也很抱歉，然后就给我选了一条纹路有些复杂的蓝色领带；其实我并不喜欢它，但这起码要比黄色领带体面得多。”
　　黄发中年人自诩幽默的竖起两个手指做了个弯曲动作，开了个标准的美式玩笑。
　　尽管，这个笑话并不好笑，但距离最近的几个代表还是非常配合的笑出了声。
　　非常标准的人情世故，这点从来就不是亚洲独有的，全世界任何一个地方都一样。
　　因为在这个会场里，面前的这位名叫特莱维的议员，占据绝对的话语权。
　　特莱维坐在椅子上，先是过流程一般，简单和大家探讨了一些关于气候变暖，环境变化，环境保护之类不痛不痒的话题。
　　等在这些无关紧要的话题上磨了些嘴皮后，这才开始直奔主题的询问道。
　　“关于，东方大国十分高调的在西北部地区，准备筹建重装合成师这件事，各位有什么看法？”
　　众人互相看了看，但这件事他们也都听说了。
　　只不过，并没有过分注意，因为隔得实在有点远。
　　特莱维解释：“这次和以往不同，他们公开且高调的宣布，我觉得是一种挑衅行为。尽管队伍还没组建，但不能保证在未来不会影响到我们的利益。”
　　“所以，对于这样的情况，我们应该要提前做好准备，至少要掌握这支部队的全部信息。”
　　“你们觉得呢？”
　　“怕是，有难度吧？”
　　边上，一个头发并不多的英吉利代表突然开口。
　　东方大国一直都是以神秘且低调的方式存在。
　　甚至在很多时候，都不会有太多的存在感。
　　可当你不去注意他时，冷不丁的他竟发展的如此迅猛。
　　甚至在某些科技领域，毫无征兆的超越了其他老牌国家。
　　这些年，他们始终有在对其进行监视和情报收集，但得到的有效结果却总是寥寥无几。
　　汉斯猫的代表说道：“阿美莉卡有联邦调查局，依色列有摩萨德，英吉利有军情六处，只有东方大国神秘到了极点，我们连他们有什么情报组织都不清楚。”
　　“每次提起，都只能以燕京代替，所以我觉得还是不要浪费时间精力，实在没必要。”
　　“不，很有必要。”
　　特莱斯作为阿美莉卡代表，冷漠的说道：“这些年，他们发展的太快，壮大的过于迅速，甚至于让我们感受到了不安。”
　　“蛋糕就这么大，过去你能吃饱，他能吃饱，我们也能吃饱；可现在呢，这么大个蛋糕要先被人家吃一口，导致我们有些朋友已经开始饿肚子。”
　　“我们不是不肯让步，也不是不肯给他们机会，可他们偏偏盯着尖端科技，高兴制造不断突破，尤其是汽车制造工业。”
　　他看向汉斯猫代表：“你们的汽车，在东大市场一向都是主流，现如今呢？”
　　汉斯代解释：“虽然有所锐减，但勉勉强强，还算说得过去。”
　　特莱斯又看向法兰西代表：“还有你们的标致和雪铁龙，过去在亚洲市场，可是相当厉害的。现如今，在华还有销量吗？”
　　法兰西代表很不服气：“是那些家伙不懂得欣赏，我们的车制造精良，工艺精致！”
　　特莱斯耸耸肩：“那又如何？人家现在已经开始制造电车了，各种国产品牌崛起，迅速抢占市场。”
　　“原先的蛋糕，是我们吃，可现在最大的那块别人家吃了，而我们只能吃剩下的边角料。”
　　“对了，还有我们本土的雪佛兰，早些年简直炙手可热，可现在工厂都倒闭了不知道多少。”
　　“当然各位，我只是简单用汽车行业举个例子。竞争就是这样，不是你死，就是我活。”
　　“关于这支队伍的详细信息，我们必须要搞到手，包括他的任务定位，训练方向，战略位置，甚至是所属指挥官的详细资料。”
　　他一脸认真的说：“当他们不干预老老实实生产制造衣服，鞋子，小商品的时候；就注定了我们没法儿坐在桌上，好好谈一谈。”
　　“所以，各位应该明白我是什么意思，现代战场不一定非得要有硝烟，也可以是其他一些事情。”
　　现场众人互相看看，虽然觉得这么做不地道，但既然是一条船上的人。
　　那有些事，该做还是得做，即便知道得昧着良心说瞎话。
　　一切都是利益使然，所以冲突也是在所难免。
　　特莱斯接着说道：“接下来，咱们讨论讨论双头鹰的事，为了咱们的欧洲粮仓，大家有钱出钱有力出力有兵出兵第1352章每个人都有不同的境遇
　　“队长，有大情况！”
　　国安，情报处。
　　情报处长来到一间，密密麻麻全部都是主机的屋子里。
　　下属摘下耳机，向他做出汇报：“从昨天凌晨一点开始，国内网络突然出现大量负面消息内容，并且在有心之人的煽动下开始带节奏。”
　　“我看看？”
　　情报处长坐下，点开下属截取的一些消息。
　　什么，炎国人吃狗肉，吃猫肉。
　　还有一些，包浆画质的九十年代的视频，配文剪辑内容是炎国老百姓水深火热。
　　甚至还有一些带节奏的内容，动不动就是什么：航母下水管我月薪三千什么事？
　　其中，最热门的是一则关于路虎女逆行后蛮不讲理，掌捆退伍军人的视频截图。
　　情报处长冷着脸：“其他的限流删除，这个路虎女的新闻是怎么一回事，后续怎么处理的？”
　　下属回应：“视频是三个月前的，当时就已经处理过了。打人者被行政拘留，并对小伙儿道歉赔偿，当地武装部也专门上门，民政部门也上门了对小伙儿及其家人做心理安慰工作。”
　　“另外，小伙儿所属原部队出面，找到那个女人的工作单位，要求严肃处理当中道歉。”
　　“这些后来也都照办了，连那个女人连带着的亲属都因此丢掉工作，可以说罚的很重。”
　　“原本风波平息，可却没想到事情被添油加醋的改了个标题重新发上来，评论区里也有许多人故意带节奏。甚至说了许多污蔑军人的话......”
　　情报处长冷哼一声：“明枪易躲，暗箭难防啊。国家刚高调组建重装合成师，将其定义为定国安邦的泰山石，这些跳蚤闻着味就来了！”
　　“还有呢！”
　　“还有什么？”
　　“还有......”
　　“真是一群不要脸的杂碎！”
　　情报处长饶是再好的脾气，也来了怒火。
　　应了这份工作，就注定他会每天接收到这些乱七八糟的负面消息。
　　处理这些东西，就成了他的主要工作。
　　前不久的一些事儿，他或多或少听到了一些。
　　行动部门的好友徐武至今未能回归，肯定是出任务去了。
　　是死是活目前还不清楚，但可以肯定的是，去解决外部那些直接写的矛盾。
　　当下看来，外面的矛盾应该是尘埃落定，解决的差不多了；现在那帮人见刀子捅不进来，就开始换成脏水一盆盆的往上泼。
　　情报处长还没入职，年轻时候就很不理解，为什么有些个看似弱智低级到极点的内容会有人相信。
　　就比如，至今仍有人相信，当下的炎国老百姓出门都是自行车，天空灰蒙蒙，穿着灰色或是藏青色的统一衣服。
　　但现在，他明白了；干坏事不需要逻辑，当你骂一个人是鸡女的时候，即便她再怎么拿出证据来证明自己的清白，也无济于事。
　　所以，他们现在需要做的，并不是去一个个耐心解释，而是见招拆招，对等制约。
　　情报处长简单开了个会，随后就把反制措施制定好了：“首先，删除无异议带节奏视频，封禁账号。”
　　“接着，多发布一些军警武抗震救灾的应用表现，尤其是那种充满人性光辉的，给我玩儿了命的正能量。”
　　“还有，那些大牌时尚不是抵制棉花，拒绝使用吗？找相关合作企业谈一谈，该解约解约，该要赔偿要赔偿。”
　　“另外，之前是不是欧洲某些商铺销售到这，不符合标准的？把需要的资料收集收集上交，直接让他们哪里来的回哪里去。”
　　“以前，咱们没这个实力没这个能力，现在还想跟我们玩儿这套？姥姥！”
　　情报处长愤愤的骂了一句国粹，接着吩咐下去。
　　“另外，关于重装合成旅的组建问题，我知道最近已经各方探子蠢蠢欲动。”
　　“联系各部门，务必要做好防范工作，绝对不能让这些家伙得逞。”
　　“上级，之所以今回打明牌，就是要让这些宵小之辈全部蹦跶出来，然后将他们一网打尽。”
　　“所以，近段时间内所有休假全部取消，再休人员立即通知下去，全部到岗。接下来，咱们要打一场硬仗，一场看不见硝烟的战争！”
　　......
　　另一头，疗养医院里，徐武已经恢复了个差不多。
　　办理出院手续后，他第一时间来到工作的地方找到领导。
　　“怎么样，伤势恢复的还行吧？”
　　“挺好的，基本上已经能活动呢，就是有些地方还不利索。”
　　“受了这么重的伤，需要多疗养；我已经给你批了一个月的假，另外奖金二十万也全部打到你的工资上了......”
　　“领导，我来，是有一件别的事儿。”
　　说罢，徐武就从口袋里取出一封信递过去。
　　领导看到他递来的东西，内心咯噔一下。
　　但还是故作镇定的将信打开，看到上头的内容后这才松了口气。
　　领导问：“你想调岗？”
　　“对。”
　　“可是，你现在这个行动部长做得好好的，调到二线去工资待遇会少很多。”
　　“我知道，我就是觉得有些吃不消；这次出去，差点儿就没命回来，剩下的时间我想好好陪陪家人，陪家人一起去旅旅游。”
　　领导见他心意已决，再加上知道他这次差点就回不来了，也就没有再多劝说什么。
　　“你的前半生，奉献给了部队；中间，奉献给了国安；往后是该陪陪家人了。”
　　“我批准了，二线单位你随便选，想去哪儿都行。”
　　“另外，你先前说的全家旅游，机票住宿单位也会全额报销，你们想去哪儿玩儿？”
　　徐武露出温柔的笑容：“我老婆一直想去看看赛里木湖，我想给她个惊喜，正好我闺女快放假了。”
　　从办公室里离开，徐武感觉肩膀上的担子都轻了好多好多，想想之前的九死一生，他忽然就看开了。
　　什么功名利禄，都抵不过家人的陪伴，他想换个方式做自己。
　　徐武从楼上下来，老灰就在车里等着他：“恭喜你，如愿以偿，以后可以半退休了。”
　　徐武苦笑一下：“明面上的解决了，农场这边......”
　　“放心吧，你的状态已经无法在执行高危任务了，你可以选择转情报，或是其他外援。”
　　“那就好，那就好。方勤呢，怎么样了？”
　　“还没醒，他问题比较严重，或许连转二线的资格都没有。”
　　“哎.......”
　　徐武叹了口气，不知道该说些什么。
　　“秦风呢？”
　　“秦风可牛了，他现在全力筹备，准备对闪闪将星发起冲刺了第1353章回来了，全都回来了
　　“首长，这是最近一周来的训练成绩，您看看！”
　　作训处，办公室里。
　　胥北将两千精兵最近一周来的训练成绩表，递到秦风面前。
　　秦风压了压手，示意他坐下，随后翻看认真扫了两遍。
　　“整体看来，这支新队伍磨合的还算不错，你辛苦了。”
　　“哪儿的话。”
　　胥北谦虚的说：“主要是大家通力配合，李家胜，赵鹏飞，祁猛他们带兵练兵都有一套，而且都能以身作则。要不然，这么多陌生战士也很难在一周时间里抱成团。”
　　“尤其是李家胜和赵鹏飞，他俩的本事丝毫不在我之下。”
　　“明明不是专业特战出身，实战经验比我还要丰富。”
　　秦风微笑：“个人有所长，你的优势在海上。”
　　胥北点点头，心里头还是很宽慰的。
　　因为不久便要动身前往建设兵团，所以提前磨合很有必要。
　　尽管，这两千人都是各自单位的佼佼者，精锐，兵王。
　　但这么多优秀士兵凑到一起，短时间内想要团结到一起，还是很有难度的。
　　所以秦风早之前就和胥北，李家胜，葛志勇他们开过会，让他用以身作则的方式，带兵训练。
　　只有这样，才能够让战士们看到目标和榜样，才能从相互陌生的状态，慢慢凝聚成一股绳。
　　西南战区非常大，横跨好几个省份地区，所以绝大多数战士都是相互之间不认识，听都没听说过的。
　　尽管秦风知道，这样的成绩比起他们在老部队时逊色不少，但整体上他还是非常满意的。
　　秦风在成绩册上，画了几个圈：“画圈的这些战士，要重点培养；把他们树立成典型，激励其他战士更加努力才行。”
　　“接下来，我们要面对重重挑战，只有把水平提上去，才能应对各种困难。”
　　胥北用力点头，秦风又将接下来几天的训练计划调整给到他。
　　“往后几天，逐步减少训练量。”
　　“三天后，我们将正式动身，前往目的地。”
　　胥北诧异：“三天后？之前不是说半个月时间吗，那才过去十天啊？”
　　秦风并没有解释太多，只是说：“工欲善其事，必先利其器，早期的鸟儿有虫吃。”
　　胥北听得云里雾里，起身敬了个礼后便准备离开了。
　　但前脚刚到门口，手快要碰到扶手了，却又停了下来。
　　他回过头，询问：“首长，我看之前的名单上，有袁峰袁教官的名字，为什么在这没能瞧见他？”
　　胥北和袁峰见面虽然不算多，但在之前的对抗演习里，也是惺惺相惜。
　　特战教官，只有胥北一个人，这让他很是孤单寂寞。
　　本以为，能有袁峰和他大搭伙做个伴，却并未瞧见。
　　秦风把笔插在笔帽里，认真的看着他：“他选择留下。”
　　“理由是什么？”
　　“这是他的选择，我选择尊重他。”
　　看着秦风的眼神，胥北明白了。
　　他点了点头，离开办公室。
　　来到走廊上的他，眼里却带着唏嘘和落寞。
　　袁峰的宿命，也是许多顶级特种兵的宿命；能力越是出众，越是伴随着危险。
　　外人只看到特种兵的风光，只知道这是陆军巅峰，却不知道成为他的背后要付出多少惨痛代价。
　　这让胥北再一次想起当初牺牲的那些个战友，还有自己那个本有大好前程，最终却锒铛入狱的傻弟弟。
　　“算了，活在当下吧......”
　　......
　　把工作上的事情处理完，秦风便准备来到外头，看看战士们的训练情况。
　　作训处训练场非常大，不仅有室外，还有专门用于室内的。
　　足够两千战士同时展开训练，并且还配备全军最大，设施最完善的靶场。
　　简单一圈看下来，大家的训练热情还是非常积极的，毕竟马上要去到新的“战场”，和其他战区最精锐的士兵同台竞技，谁也不想落后于人，给自己战区丢脸。
　　赵鹏飞，李家胜，祁猛等人也将自己的特长发挥到极致，全心全意的给这些战士们做加法。
　　只为在不久后的选拔竞争里，能够为秦风的胜出尽一份力。
　　正当这时，不远处一辆军车开了过来，下来一群人。
　　看到为首背包的那个男人，秦风很是惊讶。
　　“首长好！”
　　“武进？”
　　秦风笑着走上去：“你不是在京城军校进修研究所吗，怎么有空回来了？”
　　武进肩膀上还挂着一道杠的学员肩章，他笑着说：“组建重装合成师的事我已经听祁猛说了，大家都出一份力，我也想帮帮忙。”
　　秦风问：“那你的学业怎么办，郝正委那边可不会那么容易批假？”
　　武进哈哈一笑：“导师已经批准了，我是经过同意才回来了。正好学校里有个研学项目，是关于合成单位组建的，我现在是代表学校回归的。”
　　“另外，还给你带回了几个学院里最优秀的几名学员，他们可都拿你当偶像呢。”
　　听闻此言，秦风感叹汪国槐和郝正委还真是会做人。
　　打着研学项目的名义，把人塞进来，这就等于直接参与到了合成师组建项目里。
　　这种举全国之力的大事件，能够参与进去本身就是一种莫大的荣耀。
　　回头，郝正委他们就能在学校历史上浓墨重彩的写上一笔，曾参与过建设兵团重装合成师的组建项目，并做出巨大努力。
　　还正好以武进为由头回来，让秦风连拒绝的借口的找不到，这算盘珠子敲的是真响啊！
　　“回来就好！”
　　秦风拍拍他：“祁猛，赵鹏飞，李家胜他们在室内训练馆呢，去找他们你叙叙旧，再过俩小时得开饭了。你也算是赶上了，今晚我们要搞个出征酒！”
　　武进笑的合不拢嘴：“得亏我是今天的飞机回来，要是明天，怕是你们都已经走了。”
　　说罢，他就冲秦风敬了个礼，背着包一路朝着室内训练馆方向飞奔。
　　而秦风将目光投向跟随他一起来的几个学弟，这帮家伙眼里带着清澈的崇拜，一看就是没被社会和基层部队毒打过的那种。
　　“过来吧。”
　　“首长好！”
　　几人激动的敬礼时，手都在哆嗦。
　　他们终于见到活的秦风了，以前都是在校史馆和走廊壁画上见到。
　　秦风问：“认识我吗？”
　　“认识！”
　　“在哪儿见过？”
　　“名人堂，校史馆，走廊上的挂画！”
　　“问你们，我的名人名言是什么？”
　　所有人异口同声：“做大做强，再创辉煌！”
　　秦风笑着点头：“很好！接下来，你们要努力贯彻这八个字，可不要让我这个学长失望。”
　　“那边正好在跑十公里，你们一块去热热身，尽快和大家熟悉起来，融入集体。”
　　“马上就会有大动作，得时刻保持战斗状态。”
　　“是！”
　　几个年轻学弟非常激动的放下包，朝着跑道飞奔过去。
　　秦风看在眼里，露出一抹微笑，转身去了食堂。
　　准备看看，陈三喜和他的小徒弟包鹏，出征酒准备的怎么样了....第1354章秦风扶我青云志，我必助他踏山巅！
　　“那边，动作快点儿！”
　　“锅包肉不够脆，还得下锅复炸！”
　　“狮子头好了没有？好了把砂锅拿出来，底下垫上菠菜，弄个小明炉点起来！”
　　“咦，亲娘嘞，谁让嫩这样切果盘的，苹果要切成小兔子的形状，然后用喷壶里的柠檬水喷一喷，防止氧化！”
　　“快快快，动作都麻利点，都麻利点！厨房就是战场，秦处长的命令就是最高指示，所有人给我把吃奶的本事都给拿出来，必须办好这次出征酒！”
　　陈三喜像是打仗一样，在军部最大的厨房里来回游走。
　　不停的通过他的经验去调整指挥，厨房里做菜的炊事员。
　　在他的指挥下，这顿声势浩大的会餐有条不紊的进行着。
　　当他来到包鹏面前时，瞧见他正在捣鼓组装形似汉堡一样的东西，好奇询问。
　　“小包，你这搞得啥玩意儿，汉堡不像汉堡，肉夹馍不像肉夹馍的？”
　　“班长，我这是炎国汉堡！”
　　包鹏得意的战士他的饼皮：“这都是烤箱新鲜现烤出来的，口感比常规的汉堡胚好多了。里头再夹上剩菜，酸黄瓜，鸡排，沙拉酱，用来代替馒头作为主食再合适不过！”
　　陈三喜拍拍他的肩膀，笑的合不拢嘴：“有创意，俺看好你，找两个人帮你一起。不然光靠你一个人，速度也太慢了。”
　　“知道了，已经找人来出公差了，估摸着就快到了！”
　　“抓紧时间，抓紧时间！”
　　陈三喜用力的拍拍手，看看手腕上戴着的手表：“还有半个小时战士们训练就要结束了。这是大家相聚在此举行的第一个会餐，也是最后一个，意义非同凡响！”
　　“必须要让大家吃好，吃饱，才能有力气出征，才能打败其他单位的精英！”
　　食堂门口，秦风站在了，看着陈三喜像个战场指挥官似的，有条不紊的指挥现场一切，也不由得露出笑容。
　　部队里，每个兵都有各自的擅长领域，尽管秦风各方面都很优秀，但论起做饭烧菜，陈三喜绝对可以甩他好几条街。
　　“风哥？”
　　陈三喜一回头，正巧瞧见秦风在门口。
　　他赶紧喊了一声：“立正，敬礼！”
　　唰的一下。
　　先前还热火朝天的食堂里，所有人全部放下手里的活儿敬礼，并喊了一声首长好。
　　秦风回了个礼：“继续忙吧，正事儿要紧！”
　　“是！”
　　陈三喜回头招呼大家继续忙。
　　接着搓搓手上的油渍，屁颠屁颠的朝着秦风跑过去。
　　“风哥，是不是饿了，那儿有刚出锅的锅包肉，我给你拿点儿？”
　　“不用，我就是来看看你们忙活的怎么样了。”
　　秦风说：“这是大家相聚在此的第一顿会餐，也是最后一顿，我想尽可能丰盛一些，让大家吃的开心点。”
　　陈三喜笑呵呵的：“风哥，你知道俺家里是烧大席的吧？以前俺跟俺爹出去，别说是两千人，就是五千人的饭菜都烧过，还是流水席，一干干三天。”
　　看着自信的笑容，秦风也就放心了，随后询问：“酒水呢？”
　　陈三喜：“啤酒拉了一车过来，仓库里还有很多节日招待的。”
　　“有白的吗？”
　　“有倒是有，就是，数量不多。”
　　“找人去多弄几箱白的过来，马上就要彻底离开西南了，让大家稍微醉一醉，把情感释放释放。”
　　“白的会不会有点儿......”
　　陈三喜想说，白的会不会有点儿违规了？
　　部队里虽然有禁酒令，但特殊情况下，喝点儿啤酒是没问题的。
　　白酒，绝对属于严令禁止的那一类，只有立下重大功劳，或是真正休假才能喝。
　　但他却忘了，此时的秦风已经不再是基层单位里的普通首长，而是正师级的作训处长。
　　秦风微笑说：“没事儿，我跟上面打过招呼了，今晚可以喝，喝醉了明天就多睡儿会，不会耽误后头正事儿。”
　　“行，我这就去安排。”
　　陈三喜的效率很快，找到司务长很快就把事情办妥了。
　　......
　　四十分钟后，结束训练的众人排成队列来到食堂前。
　　依旧是一首气势十足的军歌，吼完大家才陆陆续续进到食堂里。
　　可刚进去，大家就被餐桌上丰盛至极的菜肴给惊呆了。
　　虽说，并不是什么特别名贵的食材，但例如锅包肉，蒜蓉虾，狮子头这些还是属于比较费功夫的菜。
　　大家陆续来到座位上站好，等秦风和吕崇等首长进来后，说了一声都坐吧。
　　大家这才齐刷刷坐在凳子上，但却依旧没有动筷子，而是等待着开饭的命令。
　　部队里就是这样，行走坐卧都有自己的规矩，即便他们是被挑选出的精锐也是同样。
　　秦风：“开饭吧！”
　　“开饭！”
　　值班员的一声命令传遍整个食堂。
　　所有人立即拿起筷子大快朵颐起来。
　　班长则负责起开啤酒，给一人都分发了一瓶。
　　训练了一天，饿的饥肠辘辘，能吃的这么丰盛，还有啤酒喝基本堪比神仙待遇。
　　前期就是吃饭，秦风也不得不赞叹陈三喜的厨艺是越发高超，这些菜做的不输给酒楼饭店。
　　等大家一瓶啤酒下肚后，意犹未尽时秦风让人把白酒送了上来，并给每人倒了半杯；酒量不好的也可以选择不喝，完全不强迫。
　　等大家白酒都倒上，秦风这才端着酒杯，走到食堂中间最显眼的位置，中气十足的说道。
　　“马上，我们就要离开西南，前往西域建设兵团，去组建一支全新的部队！”
　　“我知道，大家在这待得久了，有感情，舍不得，我也跟你们一样！”
　　每个人都放下筷子，眼巴巴的看着秦风。
　　秦风说：“这里，是我梦开始的地方，这里教会了我很多道理，让我明白军人的风险与担当！”
　　“外界动荡，纷纷扰扰，为了应对复杂多变的局势，才必须组建这支重装合成师！”
　　“很荣幸，能被上级领导选中带队前往，为国防事业尽一份绵薄之力！”
　　“到了那儿，咱们会遇到其他战区的精锐，会遇到非常强劲的对手！”
　　“但我知道，你们都是最棒的战士，都是最有种的热血男儿。告诉我，你们有没有信心，把其他战区的精锐全部踩在脚下，狠狠蹂躏！”
　　“有，有，有！”
　　所有人热血高呼，气势如虹！
　　军人，勇攀高峰，无所畏惧。
　　即便要面对的是各战区的精锐力量，他们也丝毫不怯。
　　秦风朗声道：“众人拾柴火焰高，请各位与我一起征战西域建设兵团，为自己，为战区，夺得无上荣誉！”
　　“这杯酒我干了，你们随意！”
　　秦风举起酒杯，将满满杯中烈酒一饮而尽！
　　李家胜，祁猛，赵鹏飞，龙天野等人相视一笑，也将杯出征烈给干了！
　　葛志勇被辣的用力咂嘴，有感而发道：“秦风扶我青云志，我必助他踏山巅！兄弟们，不论对手是谁，今回必须狠狠踩在脚下！”
　　“为了西南，为了兄弟，更为了见证一个传奇将军的诞生第1355章咱们被监视了！
　　武进脑袋昏昏沉沉的从一张行军床上醒来。
　　他拍拍脑袋，感觉头脑发沉，肩膀发酸。
　　坐起身后，看了一眼，发现宿舍里还有几个在呼呼大睡的家伙。
　　左边床铺上，祁猛四仰八叉，被子都拖到地上来了，哈喇子更是把枕头都弄湿了一小块。
　　武进缓缓坐起身，拿起边上的茶缸吨吨吨的喝了一大口水，这才把口腔里焦灼干燥的感觉给压了下去。
　　昨晚会餐，先是啤的，又是白的，接着又换成啤的。
　　因为时隔多年，兄弟们难得相聚，更是难得聚的这么齐。
　　所以，一时高兴他就不免多喝了几杯，然后就一不小心喝多了。
　　武进没有去把祁猛叫醒，而是穿上衣服，拿上洗漱用品去到水房洗漱。
　　给自己简单收拾收拾，随后便去到食堂准备吃点儿东西。
　　食堂里有不少人，大多数都像他一样，一副宿醉刚醒的模样。
　　“武进，起来了啦？”
　　陈三喜笑呵呵的跟他打招呼，还让人给他送来一份热豆浆。
　　“包子，油条，豆浆，吃了胃里舒服点。”
　　“三喜，你是不是又胖了？”
　　武进喝着豆浆，嘴上却没闲着，笑呵呵的调侃。
　　陈三喜瞪着眼睛，两手叉腰：“俺这是壮，不是胖，是正儿八经的穿衣有肉，脱衣也有肉！”
　　武进和附近正在吃早饭的战士们全都被逗笑了，大家都很喜欢这个胖乎乎的炊事班长，更喜欢他做的饭菜。
　　简单吃了些东西，肠胃里舒服多了，武进准备找个小卖部买包烟抽抽。
　　反正今天算是半放假状态，所以并没有组织训练，而是以休息调整为主。
　　可不巧的是，军人服务社里并没有武进喜欢抽的烟，不过外头镇子上应该有。
　　军部位置距离附近城镇并不算远，走路过去也就十几分钟的样子，闲着也是闲着活动活动消消食也挺好。
　　可去的路上，武进总觉得有些个不自在，就好像自己被人给盯上了似的？
　　但回过头，路上行人又并无什么特别之处，让他实在有些摸不着头脑？
　　“老板，黄鹤楼有吗？”
　　“有啊。”
　　“要细支的。”
　　“哟，那我可得找找，抽细支的人少。”
　　武进过去一直抽的粗支，但老婆管得严，总是叮嘱他少抽烟。
　　为了控制吸烟量，在军校里的时候就慢慢改成细支了。
　　当兵的日子苦，训练压力极大，不抽烟人会憋疯。
　　不是那么容易就能戒掉的，所以只能慢慢来。
　　老板不到四十，很是健谈，一边在柜子里翻找，一边询问武进。
　　“小伙子，你是在附近当兵的吧？”
　　“算是吧。”
　　“我见最近，路上那军车开来开去的，你们是不是要搞啥演习？”
　　“没有啊，最近没演习。”
　　“是吗？我还想着说，你们要是演习了，去附近买点矿泉水方便面呢。你们这不周末不放假的，也能外出？”
　　“嘘......”
　　武进比了个手势，小声说：“我是偷偷翻墙出来的。”
　　老板笑了：“原来这样，放心放心，我嘴巴严实的很，一定替你保密。”
　　找了半天，老板摸出一盒子细支黄鹤楼，放在柜台上：“你要的，是这种吗？”
　　武进点头：“对，多少钱？”
　　“二十。”
　　“黄鹤楼天下胜景，不是一直卖26吗？”
　　“对外咱卖26，给你们当兵的，当然要便宜点，就给个进货价就成。”
　　“谢谢老板，那我再拿瓶可乐。”
　　武进给了二十五，让老板别找了。
　　出门后撕开烟，想要抽一根，但考虑到这是在外头，最终还是把烟收了起来。
　　但他并未回去，而是找了个集镇路边最常见的那种小面摊，点了碗青椒肉丝面。
　　吃完擦擦嘴，又点了根烟，把烟抽完这才心满意足的往回走。
　　武进前脚刚离开，后脚烟酒店老板，还有小面摊老板便一起把目光投向他离开的方向，眼睛里透着干练的精芒。
　　......
　　“首长，回来啦？”
　　回到军部，门口值班的卫兵是认识他的。
　　不仅因为武进是秦处长的好兄弟，更因为他的高学历。
　　军校保送读研，而且上的还是秦处长的母校，导师是军校一把手。
　　这样的前途，几乎可以说是不可限量，未来一片光明。
　　武进笑眯眯的和对方点了个头，随后加快了回去的步伐。
　　到后来，甚至是一路小跑着，朝着军部机关办公楼方向过去。
　　“武首长，什么事儿，急急忙忙的？”
　　办公楼下有两名警卫人员，瞧见武进跑来好奇询问。
　　武进连忙询问：“秦处长醒了吗，我有要紧事找他汇报！”
　　两个警卫摇摇头，对此他们也不是很清楚。
　　正巧，庄平提着饭盒从后头走上来，他是给秦风送早饭去的。
　　“怎么了，有事儿吗？”
　　“秦处长醒了吗，我有要紧事找他汇报！”
　　“嗯，在办公室里看文件呢，我带你上去。”
　　“好。”
　　来到作训处办公室门外，庄平敲门喊了声报告。
　　推门进去，秦风正在查看手头上的文件资料。
　　“首长，早饭给你送来了，你趁热吃。”
　　“武进说有重要事情向您汇报，我就带他一起来了。”
　　“嗯，你先出去吧。”
　　“是。”
　　庄平离开时关上办公室门。
　　秦风打开保温盒，一边喝着热豆浆，一边让武进坐下慢慢说。
　　武进语气很是凝重：“首长，我先前出去买烟，发现被人给顶上了。”
　　秦风咬了一口油条，让他继续说。
　　武进：“我先是去了镇上一家烟酒店，买了一包黄鹤楼天下胜景。这烟一直都是23，但老板却说20，我问他不是一直都卖26吗，他说给军人打折优惠！”
　　“他根本就不清楚商品价格，还有意无意的打探我们最近有没有什么行动！”
　　“我怀疑这人绝对有问题？”
　　秦风嗯了一声，用油条沾了沾，吃进嘴里：“还有呢？”
　　武进：“还有附近一家小面摊，我要了一碗青椒肉丝面，结果难吃的跟屎一样！他居然用挂面，还是龙须挂面来煮面！”
　　“我长这么大，从来没见过有哪家面馆这么做生意的，哪怕是小摊也不应该这么糊弄！”
　　“烟酒店老板，小面摊老板都都有大问题！”
　　秦风抽出一张面纸，擦擦手上的油渍，笑着说：“武进，我想说，你在外进修这段时间没白吃辛苦，洞察力和观察力都有显著提升。”
　　武进愣了一下：“啊？啥意思？”
　　秦风淡淡的说：“这伙人，三天前就已经来了。”
　　“什么？他们是间谍，还是狗特务？”
　　“都不是。”
　　“那是什么人？”
　　“咱们竞争对手派来的人第1356章高手过招，最为致命
　　“都到齐了吧？”
　　“简单开个小会。”
　　秦风办公室里，武进，赵鹏飞，李家胜等人或是站着，或是坐着。
　　因为是非正式会议，只是简单聊点事情，所以就没有安排会议室。
　　大家对于这种形式的简短会议，并不觉得有哪里不合适，反倒是觉得比较接地气。
　　“首长，我也要听吗？”
　　庄平作为警卫员，通常得站在门外。
　　但秦风却摆摆手说：“你也留下一起听吧，不是外人。”
　　庄平听到这句话，内心激动坏了。
　　相比于办公室里这些，最早认识秦风，并建立下深厚友谊的。
　　他这个半路跟随的，自然没有他们和秦风关系那么铁。
　　但秦风的一句不是外人，狠狠戳中他的心巴，让他很是感动。
　　秦风让武进把先前的事儿说了一遍，听完后大家表情不一。
　　有的皱眉，有的戏谑，有的并不放在心上，也有的面露担心。
　　葛志勇更是直接点破：“这些，应该是竞争对手派来的吧？”
　　秦风点头：“准确的说，是东南战区那位姓尹的旅长派来的。”
　　“呵呵，真是够狡猾的，居然早早的就开始对我们进行监控监视。”
　　“这是想掌握第一手情报，方便在路上对我们下黑手啊？”
　　“不得不说，这家伙确实有点儿东西，居然知道先下手为强的道理。”
　　此次，新部队的组建可谓是极其高调，最有把握的候选人，早就传出。
　　秦风作为最年轻的后期新秀，自然会受到格外关注。
　　也就是说，关于师长位置的竞争，其实自这个消息放出来的那一刻起，就已经开始了。
　　而今天，武进只是刚好外出，发现了外头监视的人，但却并未打草惊蛇。
　　龙天野摸着下巴，询问：“风哥，你把我们召集过来，是让我们带人暗中把这些钉子全部拔掉吗？”
　　“这些钉子不能动。”没等秦风开口，祁猛便先一步说出他的观点：“既然是对手安插过来，监视咱们一举一动的，那就让他们监视好了。”
　　“风哥早在几天前就已经知道他们的存在，一直没动，就是要让他们放松警惕。”
　　“让那个尹旅长以为，这些天我们一直在按部就班，并没有什么特别动作。”
　　秦风笑着夸奖了祁猛：“你的兵法是真没少看，我确实是这么个意思。”
　　祁猛表面谦虚，但内心很得意。
　　以至于，李家胜都用余光瞥了他一眼。
　　心想，这家伙以前完全不带脑子的，现在突然长脑子了，是真不习惯。
　　不过祁猛所说那些，李家胜其实也已经想到了，要不然秦风是断不可能让那帮家伙在外面活动的。
　　赵鹏飞在此刻提出疑问：“所以，昨天的出征酒，并不只是单纯的一顿用来激其士气的聚餐，而是为了麻痹敌人，让他们放松警惕的？”
　　“是的。”
　　秦风觉得，认识久了说话交谈就是舒服。
　　很多事情根本不需要他去明示，大家就能够猜到他是怎么想的。
　　“这个东南战区的尹旅长，是个善用谋略的人，所以会在真正开始竞争前，尽可能收集我们的资料。”
　　“当然，军部外围的警戒也不是吃干饭的，他们只能搜集到一些表面的东西。”
　　“另外，最重要的一点，他们要掌握咱们动身的时间。”
　　胥北拧着眉头，问：“他们要知道这个做什么，大家不都是一起到石河子会合吗？”
　　秦风笑了笑：“那如果，其他人都准时抵达完成会合，而咱们在过程中出了岔子，没能准时赶到；你觉得，上级对我们会是什么样的影响态度？”
　　“草，这招够阴险的！”葛志勇骂了一句，但紧跟着便询问：“秦风，你既然提前知道，又把咱召集到一块，说明肯定有应对方法？”
　　所有人的目光全部聚集到秦风脸上，等待着他的讲话。
　　秦风手指敲击桌面，略带思索的说：“这些天，我之所以没动作，还搞了个出征酒，目的就是麻痹对手，制造假象。”
　　“这个假象，在往后几天内会一直持续下去。但是......”
　　他目光扫过办公室里这一张张熟悉到不能再熟悉的面孔。
　　“人家对咱们出手了，我们也不能就这么干坐着。”
　　“正所谓，来而不往，非礼也。”
　　“既然对手想阴我一把，那我必须得一巴掌扇回去。”
　　所有人都笑了，大家都很清楚秦风的脾气。
　　如果对手没玩儿这招，秦风可以光明正大的去竞争。
　　但既然对方先起了个头，而且还找了这么多人来盯着，那哪有不还手的道理？
　　又不是没这个能力！
　　况且，竞争关系既然已经形成，那就没必要客气！
　　“赵鹏飞，龙天野，武进，朱慧慧！”
　　“到！”
　　“你们三人，带信得过的精锐悄悄离开，立即前往东南战区尹旅长所在驻地；我会让老朋友高天翔给予你们最大的帮助。”
　　“嘿嘿，没问题！”
　　三人互相看了一眼，脸上都是坏笑。
　　秦风继续点将：“李家胜，祁猛，胥北，谢非！”
　　“到！”
　　“草原满雄志，交给你们。”
　　“啊？”
　　李家胜愣了一下：“老满也要弄啊？”
　　秦风笑着说：“你以为他会闲着？我对那家伙太了解了，我不弄他，他就一定会弄我！”
　　几人点头：“行，明白了！”
　　秦风看向剩下的人：“其余人留在这，该怎样，还是怎么样。最近几天不训练，晚上放电影，明天搞联欢。”
　　“总之，要让对手摸不透我们的思路，猜不到我们到底想要干什么。”
　　“是！”
　　众人领命，迅速离开办公室。
　　秦风靠在椅背上，手指有节奏的敲击桌面，嘴角若有若无的笑意。
　　“高手过招，就看谁的牌多，谁的能耐更大！”
　　“只是这荣姓的首长，到底什么来路，到底是不是老灰，还得打一个问号第1357章四面楚歌，明枪暗箭
　　“你好，借过一下，借过一下。”
　　绿皮火车上，两个模样青春靓丽的女生推着行李箱，从车厢连接处上来。
　　找到自己坐的位置，接着便准备将行李箱放置在行李架上。
　　可因为箱子太大，东西太沉，导致送上去时有点儿吃力。
　　“我帮你们吧。”
　　这时，座位上一个戴着黑框眼镜和棒球帽，约莫四十上下的男人主动伸出援手。
　　男人看着瘦弱，但手上力气却不小，轻而易举的就把两个行李箱给塞到了行李架上。
　　“谢谢你啊，大叔。”
　　“不客气。”
　　女孩儿的笑容很甜，声音更甜。
　　正巧，还坐在男人的正对面，坐下后便开始吃起零食。
　　火车缓缓启动，看着窗外变换的风景，看着对面座位上充满青春气息的年轻姑娘。
　　尹天酬觉得，所谓岁月静好，大抵就是如此。
　　他塞上耳机，静静的坐在位置上，翻看着手里的书。
　　或许是因为他的气质过于恬静温和，也引起了对面两个女生的注意。
　　其中一个姑娘主动冲他递来饼干，询问道：“大叔，吃饼干吗？”
　　尹天酬看了一眼，笑着摇头：“不了，谢谢。”
　　另一个女生拿出一瓶旺仔牛奶，递过来：“那你喝饮料吗，我这有旺仔牛奶？”
　　尹天酬看着两人，依旧是摇了摇头：“不用了谢谢，我不饿，也不渴，你们吃吧。”
　　“那好叭~”
　　旅途漫漫，两个女孩儿对于面前这个始终在看书的儒雅大叔产生了一些好奇。
　　于是便好奇询问：“大叔，你也是去新疆的吗？”
　　“嗯。”
　　“真巧，我们也是。”
　　女孩儿笑嘻嘻的说，她们是去看赛里木湖的。
　　尹天酬好奇：“从这里，坐到那得二十多个小时，你们怎么没买卧铺？”
　　“票卖光了，只能买硬座了。”
　　“不过，硬座也挺好的，至少有位置。”
　　“你没听过一句话吗，青春没有售价，铁腚马上出发。”
　　尹天酬被两个健谈的女孩儿给逗笑了：“现在的大学生，都这么有朝气吗？”
　　女孩儿问：“大叔，你是一个人来旅游的吗？”
　　“和几个朋友。”
　　“那你，是做什么工作的？”
　　“你看我像是做什么的？”
　　长路漫漫，能聊聊天消磨消磨时间，也挺好的。
　　其中一个女孩儿说：“我觉得，你像老师，应该是教语文的。”
　　另一个女孩儿摇头：“我也觉得你是老师，你是教画画的？”
　　尹天酬推了推眼镜，笑着说：“其实，我是教体育的。”
　　“啊？根本看不出来！”
　　“体育老师不长这样，体育老师都是体弱多病才对！”
　　正当尹天酬和两人闲聊时，从后方位置上走来一个短发青年，凑到他耳边小声汇报了些什么。
　　“那边风平浪静，一切尽在掌握中。”
　　“风平浪静？”
　　尹天酬扭过头：“说不定，底下早就暗流涌动了。”
　　短发青年顿了一下，虚心求教：“首长，那我们该怎么做？”
　　尹天酬眯着眼睛：“想办法乔装打扮混进他们军部，必须要见到秦风本人，我才能放心。”
　　“可是，我们已经提前两天悄悄出发，即便是他们反应过来，也是我们先到目的地，或许咱们没必要这么大费周章的去提防他？”
　　“照我说的做就是了，那小子不像表面看上去的那么简单，必须实时监控他的动态。”
　　“是。”
　　尹天酬作为东南战区王牌旅长，提前两天通过乔装打扮的方式混进火车站。
　　以当下年轻人最流行的，绿皮火车直达方式，率先带部分人前往目的地。
　　尽管，官方并未对于集合要求有什么说明。
　　但最先赶到的，定然会给首长留下好印象。
　　至于秦风那边，他早早就派人在周边严密布控，掌握他的一举一动。
　　并且制定了一整套的完善计划，准备在秦风带队出发时，在路上稍微使点不痛不痒的绊子，让他们延误到达。
　　这是一种竞争，更是战术谋略的对抗，上级对此只会睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，这支新组建的部队如此重要，指挥官必须得要有高超的警觉性，还有洞察力。
　　下属离开后，尹天酬回过头，却发现两个小姑娘在用一种非常警惕好奇的眼神盯着他。
　　“怎么了，我脸上有东西？”
　　“没，就是觉得，大叔你好神秘啊！”
　　“你真的是老师吗？怎么感觉，你像是电影里的特工似的，老师的身份只是你的伪装！”
　　尹天酬哈哈一笑，压低声音说道：“嘘，别告诉旁人，我确实是秘密特工，奉命出来执行任务的。”
　　旁边坐着的大妈狠狠翻了个白眼，心里呸了一声：臭不要脸，谎话连篇的糊弄小姑娘，肯定不是什么好人！
　　......
　　绿皮火车开的比较慢，经停的站点也比较多。
　　但这一趟停靠，似乎比之前的时间都要稍稍长一些。
　　这让车厢内的部分乘客好奇站起身，朝着前头张望，想要询问列车员怎么还不发车？
　　列车员其实也是有点儿懵的，解释说让大家耐心等候，很快就会发车。
　　可足足过了十分钟，车子依旧没有任何发动的迹象，还是停靠在站台边。
　　乘客开始有些烦躁，而隐藏在乘客当中的尹旅长亲信，似乎也纷纷察觉到了不对劲。
　　参谋长迅速离开位置，来到尹天酬身边，压低声音说道：“旅长，情况好像有些不对劲，要不要派人去候车厅看看发生什么事了？”
　　“嗯，小心点。”
　　尹天酬的警觉性也很高。
　　他在算计旁人的同时，其实也做好了被算计的准备。
　　毕竟，不论是秦风，还是满雄志，都是善于出奇招的高手。
　　更何况，还有那个始终未曾露面，连个准确身份信息都没公布的荣姓大校。
　　四面楚歌之下，尹天酬不得不防，他甚至提前将火车车窗的保险给打开了。
　　如果有什么不对劲，他会在众人的掩护下迅速跳下火车，逃离现场。
　　正当参谋长安排人准备出去打探情况时，却发现火车车厢门竟全部同时关闭。
　　乘客松了口气，还以为马上就要发车了，却不曾想火车依旧停在原地没动。
　　正在这时，月台上出现大量警察，其中还有一些身穿黑色制服，荷枪实弹的特警....第1358章真，随地大小睡
　　“出什么事了？”
　　“不知道啊？”
　　“怎么来了这么多警察？”
　　“该不会，咱们这列火车上，有坏人吧？”
　　提起坏人，坐在尹天酬右手边的大妈立即捂住自己的斜挎包，同时死死捂住手上的金镯子，金戒指。
　　并且，屁股朝着外头挪了挪，尽可能和身旁这个看着就不正常的男人保持距离。
　　对面坐着的两个女学生也和车厢内其他人一样，变得躁动不安起来。
　　毕竟，车在站台上停了这么久，门被封闭，现在又出现这么多警察。
　　而且还有拿着枪的，这肯定不是一般坏蛋。
　　弄不好，就是什么在逃杀人魔。
　　这让俩女生看向尹天酬的目光，都变得警惕害怕起来。
　　弄得尹天酬一个头两个大，关键他还不好去解释。
　　但目前情况尚未明确，他也不清楚，这些警察是来做什么的。
　　说不准，车上真藏匿逃犯？
　　很快，车厢门打开，各个门口都有警察把守。
　　高天翔带着三名警察大步走了进来，并且和乘务长低声说了些什么。
　　随后便开始从前到后，一排排座位，一个个乘客的逐一进行摸排，似乎真的是在搜索什么嫌疑犯。
　　前面位置上，参谋长回过头看了一眼旅长尹天酬，递来一个询问的目光？
　　尹天酬垂眉低眼，微微摇头，示意他不到万不得已不要暴露身份。
　　他们本就是掩人耳目的秘密行动，如果被警方获知，一定会打电话联系部队确认。
　　到那时，他们的伪装就没有任何意义，甚至可能会被其他竞争对手给提前截胡，碰上一些不必要的麻烦。
　　高天翔目光犀利如鹰，只是随机性的抽抽查乘客身份证，比对证件，看完就还回去了。
　　当他路过那位参谋长所在位置时，只是简单扫了一眼就直接略过，并未检查。
　　这也让参谋长稍稍松了口气，但却依旧没有放松警惕，因为同行的还有好几个军官。
　　“身份证拿出来看了一下。”
　　高天翔停在了尹天酬所在位置前。
　　他并不认识对方，纯粹是因为走过来时，边上大妈不停的眨眼求助。
　　还有坐在对面两位年轻女生害怕的模样，所以他才对其进行排查。
　　尹天酬很配合的把身份证，还有乘车票据拿了出来：“警察同志，出了什么事吗，这么大阵仗？”
　　高天翔一边核实证件，一边说：“和你无关的事，不要多问。”
　　警方办案时，是不能和无关人员透露任何信息的。
　　所以，他的冷淡也是合情合理，合法合规。
　　“证件没问题。”
　　“好的。”
　　尹天酬接过证件坐下。
　　他基本上已经确定，这件事不是冲着自己来的。
　　人家真的只是例行公事，搜查犯罪分子而已。
　　大约用了二十分钟，警方这边一无所获，最终带队离去。
　　乘务长还通过广播安抚了一下大家情绪，说这么做也是确保大家安全。
　　车门再度关闭，火车鸣笛缓缓启动离开月台，先前还紧绷着神经的乘客全都松了口气。
　　但尹天酬身旁的大妈却依旧警惕，反正他就是觉得这家伙不是好人！
　　反倒是坐在对面的两个姑娘终于不那么害怕的了，还流露出一丝歉意。
　　“对不住啊大叔，先前警察进来的时候，我们还以为你是坏人呢。”
　　“没事，有时候我也觉得，自己像个坏蛋。”
　　尹天酬自嘲式的开了个玩笑，但内心却并未真正放松警惕。
　　警方不会无缘无故的包围月台，更不会无缘无故的对火车进行搜查。
　　这让他怀疑，这列火车上很可能真的有嫌疑犯躲藏，只是藏匿的比较深。
　　于是，尹天酬干脆假装起身上厕所，随后便和同车厢的几个下属使了个眼色，并用信息告诉他们自己的猜测。
　　提前抵达目的地，已经是加分项，要是能在中途抓个嫌疑犯立个功，那更是双倍加分！
　　接下来，他在竞选师长位置的时候，也会占据更大优势！
　　“嗯？”
　　尹天酬活动到后面一节车厢。
　　在车厢连接处看到了一个面色发白，站的十分僵硬的男人。
　　看着约莫三十出头，平头，虎口有老茧，眼神闪躲慌张，似乎很不对劲。
　　但他却并未打草惊蛇，而是左转进到厕所里，用手机给同车厢的人发了消息。
　　“后头车厢连接处，穿棕色衣服的男人问题！”
　　“首长，你是怀疑，他是先前警方想要搜捕的嫌疑犯？”
　　“只是猜测，不能确定，对方可能还有同伙。盯住这家伙，如果下一站他下了车，很大概率是嫌疑犯，尽可能给我生擒活捉！”
　　参谋长看到消息内容，立马明白旅长这是准备去报到的路上，顺带立个功！
　　尹天酬从厕所出来后，另一个下属也装作上厕所，近距离观察了一下连接处那个男人，同样发现了一些问题。
　　无形中，众人已经商议好了行动方案；如果下一站这家伙下车，那他们就跟着一块下去，等到人少的地方再动手。
　　“前方到站xx站，请要下车的旅客，提前做好准备。”
　　火车减速，缓缓朝着站台停靠。
　　连接处的男人果然提起行李，准备下车了。
　　同时，还有一个家伙也是满脸慌张的朝他跑来，二人准备一起下车。
　　尹天酬眼神示意，包括参谋长在内好好几个亲信迅速点头跟下站台，准备为首长立下一功。
　　车门关闭，再度向前，至于他的那些下属，稍后会乘坐另一趟火车前往目的地。
　　因为留足空余时间，所以并不会耽误行程。
　　大约过了二十分钟，手机传来震动，正在闭眼小憩的尹天酬掏出手机。
　　原本，他以为会是人赃并获的好消息，可收到的只有四个字。
　　【陷阱，快跑！】
　　尹天酬瞬间惊醒，起身环顾四周并未发现危险。
　　但汗毛却一根根全部竖起，因为他突然发现自己落单了。
　　意识到情况不对，尹天酬迅速前往连接处，准备进到厕所躲藏。
　　可刚把门打开，就被一只手揪住衣领子狠狠拽了进去。
　　“你想干什......?”
　　赵鹏飞冲他脸上就是一拳。
　　紧跟着一记手刀砍在脖子上，将其打晕。
　　看着瘫软在地，半坐在蹲坑里陷入昏迷的尹天酬。
　　赵鹏飞扯下脸上伪装，掏出手机冲他拍了张照片，点击发送。
　　另一头，正在悠哉悠哉喝着龙井茶，晒着太阳的秦风掏出手机看了眼，当即笑开了花。
　　“尹旅长这个岁数了，还随地大小睡，真是个不好的习惯。”
　　“给他盖点儿东西，别让他着凉了。”
　　收到秦风发来的消息，赵鹏飞也乐了。
　　随手扯下一卷卫生纸，丢在尹天酬身上，当是给他盖被子了....第1359章选拔，逐渐变得有趣起来
　　“咚咚咚。”
　　“有人。”
　　火车厕所门外传来敲门声。
　　赵鹏飞回了一句有人，随后便将其拉开一条缝隙。
　　外头，站着两个推大号行李箱的女生，正是坐在尹天酬对面的两个女大学生。
　　赵鹏飞迅速将门拉开，把其中一个大号行李箱拿进厕所，快速把门关上。
　　紧跟着，就将地上被打晕的尹天酬给塞进了行李箱里。
　　“前方到站xx站台，请要下车的乘客做好准备。”
　　火车缓缓停靠前方站台。
　　赵鹏飞将门打开，随后拉着行李箱离开。
　　两女也跟随一起下了火车，等来到站台上。
　　她俩冲着赵鹏飞敬了个礼，笑嘻嘻的说：“首长，我们任务完成的，还算不错吧？”
　　赵鹏飞回礼：“感谢两位警花妹妹，没有你们帮忙，我们也没法儿顺利将嫌疑犯抓捕归案。”
　　“不客气，不客气，高教官安排给我们的教学任务，我们肯定得不折不扣的完成。
　　“没什么事，我们就先走了，还得回警校报道呢。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　看着两个漂亮女警花离去，赵鹏飞不由得感叹秦风这一招接着一招，果真让人防不胜防。
　　先是让两名低年级在读警校女生来放松尹天酬的警惕。
　　为什么一定得是警校生？因为警校学员身上，没有那么重的兵味儿。
　　再加上，两女年龄不大，靓丽活泼，很容易让中年大叔放松警惕，放下戒心。
　　但如果全程让两女盯着难免会露出破绽，所以秦风便找到高天翔带人登场，以搜寻嫌疑犯为由转移其注意力。
　　并且，让尹天酬等人心生警惕，怀疑是不是冲着他们来的，没成想只是虚晃一枪。
　　接着，以李家胜，祁猛二人扮演逃过一劫的嫌疑犯，引诱尹天酬的人主动上钩。
　　聪明人，是很难被算计的。
　　但越是聪明的人，就越会自视清高，越是相信自己看见的事实。
　　如果这家伙没有被桃花迷了眼，没有盲目判断，没有贪功，没有过分自信，也就不会中招。
　　“英雄难过美人关呐。”
　　赵鹏飞咂咂嘴，推着大号行李箱，消失在视野里。
　　......
　　中午，秦风在办公室里给高天翔打了个电话，表示感谢。
　　“事儿办成了，感谢感谢。”
　　“哎，咱们兄弟之间还说这话，能帮上你的忙，我高兴还来不及呢。”
　　“那两位警校的女学员，任务完成的也非常漂亮，回头可以奖励个三好学生，发个奖状什么的。”
　　“哈哈哈哈，这还用你说，我现在是警校客座教授，这就当是研究课题了。以往从来都是和军方合作，还没绑过部队里的人呢，你也算是帮我圆梦了。”
　　“等忙完这阵，我专门跑一趟登门道谢，好好请你喝一顿大酒。”
　　“行，我在这等你好消息，等着你当上师长，我也有份大礼送给你，为你好好祝贺祝贺！”
　　电话挂断，秦风心有感慨。
　　朋友多，路子多，这话果然没错。
　　他从国安那边，探查到的尹天酬动向。
　　找警方的人帮忙，给他中途截胡，来了一波绑票。
　　等东南那边发现，自家旅长失联了，怕是得急成孙子。
　　并非是秦风下手狠辣，而是这个尹旅长先出的招，但凡他不派人监视自己，意图不轨，秦风也不会出此良策。
　　所幸，先解决掉了一个，竞争压力也顿时减弱许多。
　　接下来，就是草原满雄志了，也不知道这家伙怎么准备了什么样的招数？
　　正当秦风想着，要不要直接打个电话过去，和对方明牌？
　　庄平就突然来报，说是当地妇联的女同志们，专程上门问候战士们的。
　　“妇联？”
　　“问候战士？”
　　秦风眯起眼睛，不由得笑出了声。
　　这招似乎是有些熟悉啊，好像在哪儿听过？
　　他想起来了，曾经满雄志就用这招，在演习里乔装打扮成农村妇女，一举攻下了敌人的指挥部。
　　庄平问：“首长，要放进来吗？”
　　秦风：“当然！人家老百姓来慰问咱们，如果拒之门外，岂不是太不近人情了？”
　　庄平：“可是，咱们晚上就要动身，如果现在接待，会不会......”
　　秦风：“放心，不会耽误事儿的，让葛志勇和郭海涛那边好好接待，千万不要怠慢了。”
　　“是。”
　　“老满啊，你还真挺有才的，竟然先示好？这是准备，先礼后兵？”
　　......
　　与此同时，草原蓝军旅。
　　旅长办公室内，副手敲响了，旅长办公室的门。
　　“报告。”
　　“进。”
　　副手进去后敬了个礼，随后汇报情况。
　　“旅长，妇联的慰问已经安排过去，只是......”
　　“只是什么？”
　　“秦处长并未回绝，而是派人认真接待，是不是意味着，至少今天他们不会动身？”
　　满雄志摇头：“接待慰问团，和会不会动身，没有直接联系。”
　　副手：“那您这么安排的用意是？”
　　满雄志笑笑：“只是想提醒他，营区附近有眼睛，让他小心提防，算是先礼后兵吧。”
　　“眼睛？谁派去的？”
　　“东南姓尹的那个旅长。”
　　“那家伙想干什么，抢在咱们前头先下手为强吗？”
　　“差不多吧？”
　　副手不明白？
　　既然是竞争关系。
　　那为什么自家旅长要提醒？
　　满雄志看他一脸不解，笑眯眯的说：“你是不明白，为什么明明是竞争关系，我却要帮他吗?”
　　“对。”
　　“因为，我想和秦风公平竞争。”
　　满雄志些许自傲的说：“我和秦风，才能叫高手过招。尹天酬那种，只能叫耍手段的小瘪三。”
　　“秦风可以败给我，但绝对不可能败给那家伙，你懂我意思吗？”
　　副手思索片刻，似乎有所感悟：“旅长，我懂了，你想借秦风的手，先干掉一个竞争对手。”
　　“然后，你才能正儿八经，体体面面的和秦风针锋相对，高手过招？”
　　“哈哈哈哈，知我者，你也。”
　　“那，咱们什么时候出发？”
　　“天黑，开拔。”
　　“沿途，要对秦处长的队伍下黑手吗？”
　　满雄志大手一挥，义正言辞：“不要说得那么难听，我们是高手过招，招招致命。”
　　“放心，在正式抵达目的地之前，我已经安排了一份大礼等着，保准让他意想不到。”
　　“对了，让你去搜集那个姓荣的首长资料，搜集的怎么样了？”
　　副手摇头：“我把卫戍战区翻了个遍，也没找到一位姓荣的首长，不过......”
　　“不过什么？”
　　“在燕京军校里，有一位系主任，倒是姓荣，而且级别刚好就是大校。”
　　“喔~”
　　满雄志搓着下巴：“看来，这次选拔尚未正式开始，就已经逐渐变得有趣起来了第1360章不断地试探
　　“报告司令！”
　　“说。”
　　西域建设兵团，石河子市，兵团司令部。
　　综合作战指挥室内，总司令唐援朝正站在一排大屏幕前，查看下辖各师的战备训练情况。
　　建设兵团坐落于炎国西北部地区，存在的意义极为特殊，承担着国家赋予的屯垦戍边的重要职责。
　　虽同属西北地区，但唐援朝并不受西北战区司令龙振国管辖，而是受总部统一调度。
　　下属汇报：“各战区精锐，已全面开拔，行军路线是否需要投到大屏幕上？”
　　唐援朝嗯了一声：“可以。”
　　很快，一幅巨大的地图便占据面前的大部分屏幕。
　　屏幕上，用不同颜色的线条，标注了几个行军路线。
　　但他却发现，东南战区行军至半途位置，突然消失不见，地图上也打了个红色问号。
　　唐援朝疑惑：“这是谁的部队，为什么会有个问号在上头？”
　　下属汇报：“这是东南战区尹旅长的队伍，我们也不清楚为什么会在行军途中突然消失。”
　　“技术人员没说什么情况吗？”
　　“技术人员联系不上，卫星也照不到他们的行动轨迹。”
　　唐援朝冷哼一声：“弄虚作假，花里胡哨，想要用这种办法引起注意？”
　　下属询问：“是否需要命令他们强制现身，实时汇报行程？”
　　“没那个必要。”
　　“由他们去了，不重要。”
　　“是。”
　　“西南和草原蓝军的，目前到什么位置了？”
　　“西南是乘坐长途大巴，已经过半程了，预计明天白天就能抵达。草原蓝军是搭乘的火车，不过部队车辆路权一直很低，再加上临近年关，出行旅客暴增......”
　　“用不着解释那么多，就说什么时候到？”
　　“应该也是明天白天。”
　　唐援朝没再多说什么，目光看向其他线路来的小股队伍。
　　此次合成师组建，从各战区都抽到了不少人手。
　　只不过，先前提及的几个人数最为庞大，带头的指挥官名头也最响亮。
　　但唐援朝对此并不感冒，他只看中能力，其他一概不问。
　　“通知后勤，做好接待工作，住宿和餐食问题上不准掉链子。”
　　“是。”
　　“我倒要看看，这些人里究竟会是谁最有本事，能拿下这合成师长的位置！”
　　......
　　与此同时，一辆辆大巴车，还有运兵车正在公路上日夜兼程的赶路。
　　秦风坐在靠前的一辆大巴车上闭目养神，丝毫没有即将踏入角斗场的紧迫感。
　　昨天，满雄志安排当地妇联的同志来慰问，搞了一出先礼后兵。
　　重在提醒秦风，外围有眼线，多加小心。
　　秦风也并未拒绝人家这份好意，顺带手的就让人把外头这些杂鱼给收拾了。
　　这一路，风平浪静，很是顺利；但秦风知道，满雄志一定会出招，而且一憋就是憋个大的。
　　秦风口袋里手机响起，掏出后看了一眼，是李家胜打来的。
　　“喂，风哥？”
　　“是我。”
　　“满雄志这边已经率兵出发，我们一直跟着，但始终没找到什么合适的下手机会。”
　　“没事，跟着就行。”
　　“你们已经出发了吗？”
　　“嗯。”
　　“一定要小心，祁猛说满雄志太安静了，肯定没憋什么好屁。”
　　秦风笑了，仗打多了，警觉性全上来了。
　　现在，自己的队伍里，没有个软柿子，没有一个好对付的。
　　这才是他敢去竞争师长位置，有信心在角逐中胜出的最大底气。
　　秦风让他们继续跟着，有情况及时汇报，找不到机会也没关系。
　　电话挂断，葛志勇从后头凑上来，询问：“满雄志那边，没找到机会吗？”
　　秦风点头：“他是个高手，他知道我想干什么，我也知道他想做什么，所以这一路我们也是风平浪静的。”
　　葛志勇思索着说：“越是安静，越是得小心提防。”
　　“我先前，让中间两辆车加速脱离队伍，去前方探路，防止路途遇到不必要的麻烦，耽搁行程。”
　　“可以的，这么安排没问题。”
　　“只是......”
　　“只是什么？”
　　葛志勇有些犹豫的说：“先前朱慧慧打电话来，和我说了一件事。”
　　秦风问：“什么事？”
　　“她觉得，之前绑走的那个尹旅长，似乎有哪里不对头。”
　　“什么意思？”
　　秦风皱起眉头：“绑错人了？”
　　葛志勇摇头：“我也不知道，她在电话里也解释不清楚，就是总觉得，好像哪里不对劲。”
　　“好像，漏了什么环节一样。我仔细想想，觉得，这个过程会不会有些太顺利了？”
　　“毕竟是四大候选人之一，除了那个姓荣的神秘首长，这个尹旅长好像显得有些过于平庸了些。”
　　“当然，也可能是对方大意了，所以才不小心落入的咱们圈套。”
　　秦风摸着下巴，认真思索。
　　但因为他并没有和那家伙直接接触过。
　　所以，一时半会儿的也没法判断，朱慧慧所谓不对劲，到底是哪里不对劲？
　　不过，秦风做事一向谨慎，他打了个电话给赵鹏飞，询问他们所在位置。
　　“怎么了嘛？”
　　“让龙天野和武进，去继续跟进东南那支队伍的动向，并在途中散布他们旅长失联的消息，我要看看他们的反应。”
　　“你是担心......”
　　“只是试探一下，有消息告诉我。”
　　“好。”
　　电话挂断，秦风扭头看向窗外的漆黑。
　　随着他目光凝视，眼睛慢慢看着车窗里另一个自己的倒影。
　　脑洞大开之下的他，似乎有了一个大胆的猜测，但还需要人去验证。
　　......
　　天渐渐快亮了。
　　凌晨时分，也是人最疲惫的时候。
　　车里的战士睡成一片，负责开车的士兵也打着哈欠。
　　随手拿起边上的红牛喝了一口，提提神，同时还不忘注意看了一眼军用平板。
　　就在他打哈欠时，军用平板上的图像突然闪烁了一下，像是突然抽风一样分不清东西南北。
　　紧跟着恢复正常后，箭头却指向了另一条完全陌生的道路。
　　而令人诧异的是，在同一时刻秦风这边所有车队的导航都悄无声息的发生了变化....第1361章三军纠察，纠天纠地纠空气
　　“报告旅长，成了！”
　　“就在刚刚，我们技术组已经利用后台权限，更改了他们北斗卫星导航参数！”
　　“现在，根据导航显示，他们的车辆正在逐渐偏离原先路线，朝着乌鲁木齐市的训练基地进发！”
　　“等他们到了那儿以后，发现走错了地方，再想回头前往石河子市的总司令部，可就黄花菜都凉了！”
　　火车上，满雄志正吃着盒饭，听到下属汇报内容，胃口都变好了许多。
　　“操作的时候，没有露出什么破绽吧？”
　　“绝对没有！”
　　下属郑重的说：“技术组在覆盖的时候，专门等两个卫星从头顶飞过的交接班空档，可以说是无缝衔接。而且时间选的是凌晨天将亮未亮的时候，也是人最困最放松警惕的时候。”
　　满雄志往嘴里松了口馒头，面带微笑：“希望秦风会喜欢我送的这份大礼。”
　　为了这个计划，他可是专门模拟了好多次。
　　并且，还拿自己人做过多次实验，确定万无一失，这才开始实施的。
　　秦风太聪明，聪明到你无法用对付其他人的办法来对付他。
　　所以只能在不经意间下手，这样才能做到万无一失。
　　“姓尹的那边，现在什么情况？”
　　“已经在路上了，不过，进度要比我们慢上许多。”
　　下属看了看手表上的时间，说：“如果不出意外的话，我们应该是最早一批到达集合点的。”
　　满雄志嗯了一声：“不怕一万，就怕万一；到下一个，不，下下个站台全部改换成闷罐子。”
　　“低调点，也能掩人耳目；同时，给我实时监控秦风和尹天酬那边的情况，有任何异动立即告诉我。”
　　“是。”
　　满雄志用纸巾擦擦嘴，嘴角挂着一抹胜券在握的笑意。
　　他不是个盲目自大的人，但当实力达到一定地步，获得非常多人认可，并且始终保持胜绩时。
　　便会对自己的能力有一个充分的认识，和发自内心的自信心。
　　越是优秀的军人，也是骄傲的，但却不定会自满。
　　对于战斗胜利的渴望，是军人最大的追求。
　　而现如今，满雄志也已经积攒了足够多的战功和战果，并为强军建设立下汗马功劳。
　　在他入驻珠日和草原基地之前，蓝军还只是蓝军，只是一支平平无奇的磨刀石部队。
　　可在他满雄志去到那里以后，专业蓝军成了许多人瑟瑟发抖，闻之色变的存在。
　　尤其是那句：踏平珠日和，活捉满雄志。
　　更是成了部队里的千古佳话！
　　......
　　半小时后，火车途径两个站台。
　　草原蓝军战士全体下车，准备换上更为私密，更为隐蔽的闷罐子。
　　如此安排，一是为了安全，二是带有一定的随机性。
　　尽管，闷罐子路权很低，速度上会比之前慢上许多。
　　但最起码，安全上能够得到保障，并且即便是秦风反应过来想要对他进行反制措施，也无从下手。
　　可就在他们等待换乘途中，在候车大厅等待安排车厢时，却出现了些意外。
　　“旅长。”
　　下属来报：“外面广场上，有两辆警备纠察的车。”
　　满雄志来到落地窗前，朝下方广场看去，果真瞧见有几个头戴银色帽子的纠察兵，正在执勤。
　　白色帽子，是普通纠察，权限相对较低；银色帽子，为三军纠察，几乎可以纠天纠地纠空气。
　　满雄志眯着眼睛：“你让人主动上去试探一下，看看他们是无意间出现在这，还是有人故意招来的？”
　　“是。”
　　下属立马跑开。
　　满雄志却推了推眼镜。
　　觉得，应该没有那么巧合。
　　自己刚下来，就碰上纠察兵，还是三军纠察。
　　但究竟谁哪个对手招来的，满雄志一时之间也拿不准。
　　这样的手段比较低级，不像是秦风会干的；他和秦风之间从来都是高手过招，这样小儿科的东西，根本起不到任何作用。
　　难道说，是那个早早就消失不见的尹天酬？
　　还是说，是那个神秘的荣姓大校？
　　其他人，也不是没可能。
　　满雄志的蓝军旅，专业打脸各个部队，树敌太多太多。
　　抛开和自己同等级别的竞争者，前来参加选拔组建的人里，有许许多多看他不爽的。
　　换句话说就是，树敌太多，满雄志一时半会也搞不清楚到底是谁要弄他。
　　至于目的，也很简单。
　　他满雄志只是个蓝军旅长，就已经打的各战区精锐丢盔弃甲，脸丢一地。
　　要是成了重装合成师长，手里能够调动的兵力更多，那演习的时候其他单位还能有活路？
　　满雄志咂咂嘴，战术性再次推了推眼镜：“如果优秀是一种罪过，那我一定会被判处死刑！”
　　很快，下属就回来汇报，同时还把那几位银帽子三军纠察也给领了过来。
　　“你好，满旅长！”
　　“你好。”
　　满雄志客气的回了个礼。
　　目光却下意识瞥向下属，当看到下属微微摇头的眼神示意。
　　他立马明白，这些银帽子不是无缘无故出现在这里的，而是被人找来的。
　　“我们正在等待换乘，你们有什么事儿吗？”
　　“我们接到电话，说这个火车站有大批军人停留，因为你们没有提前报备，所以过来看看情况。”
　　“满旅长你放心，虽然并不清楚是谁打的电话，但我们一定会秉公职守，不干预任何工作职能范围以外的事情。”
　　听到这话，满雄志就放心多了，因为对方也是个聪明人。
　　电话匿名举报这种事，再加上大批军人停留，他们是肯定得来的。
　　满雄志对此也没什么好说的，任由对方在此执勤，他对自己所带队伍的军容军纪十分放心。
　　几个银帽子在蓝军战士们之间来回走动，目光从他们面前扫过，即便是身处在外也能时刻保持高要求。
　　可偏偏就在这时，一名眼尖的银帽子在一名普通士兵身旁的座位底下，发现一本盗版书籍，书名叫什么少年什么兵。
　　银帽子拿起来翻看，当他看到房东太太四个字时，顿时脸色大变：“这是谁的书？！”
　　那边的满雄志已经在和车站工作人员沟通好，马上就准备登车了，忽然看向这边：“怎么回事？”
　　银帽子把书递到他面前，并指着某个一脸无辜的兵说：“先前，在他站的座位底下，发现这种不健康书籍。接下来可能要耽误你们点时间，把事情弄清楚第1362章反将一军，魔高一丈！
　　“旅长，咱们被人摆了一道！”
　　“那书明显不是咱们的！”
　　“我们的战士都是拥有崇高信仰的，怎么可能会看那种不健康的书籍？”
　　“什么房东太太，什么还在上高中，我听都没听说过，反正肯定不是咱们的书！”
　　满雄志瞪了面前几个家伙，却并未说话。
　　火车哼哧哼哧的在铁轨上前进，闷罐子里头空气不太流通。
　　他哪能不知道，这是对手的栽赃？
　　但用这么低级恶心的手段，实在是让人不齿！
　　不过，这种小伎俩压根就没有耽误他们的行程，也没有改变他们的计划。
　　满雄志直接让那个兵，跟一位指导员留下，配合银帽子的教育批评，其他人该上车上车，该出发出发。
　　不过，好端端的被人给恶心了一把，还是让满雄志很是不爽；当然这都是次要的，最主要的是满雄志意识到了自己这边的一举一动都被人监控掌握。
　　打仗，情报是第一要素；如何收集情报，掌握对手动向，是致胜关键所在。
　　在科技高速发展的现如今，想要彻底从人眼皮子底下消失，几乎是不太可能的事。
　　而他让技术小组对秦风那边发动的进攻，其实也算是当今时代，信息战的一种。
　　九十年代初，阿美莉卡就曾用一场信息化战斗震惊全世界。
　　后来，更是通过信息化战斗，让我方雷达全部失控，密密麻麻显示上百架飞机。
　　当时，我们没有这样的技术，所以各种被压制，戏耍，遭受种种屈辱。
　　今时不同往日，信息化作战早已不再是阿美莉卡的专长，咱们也有咱们的优势。
　　而这次的集结，事实上也是一次对于军人能力和实力的检验，战争就是无所不用其极，就看谁更胜一筹了。
　　“这些，应该在我们意料之内。”
　　满雄志吐出一口气：“明枪易躲，暗箭难防，更何况我们这么大的金字招牌在这，难免会吸引仇恨。”
　　几个下属互相对视，点点头：“好在只是小把戏，能轻松就应对化解了过去。”
　　满雄志闻讯：“还有多久能到达目的地？”
　　“四个半小时。”
　　“目的地站点的接应工作，都安排好了吧？”
　　“车辆已经全部安排好，都是民用车辆，是从当地旅游公司借调来的车辆。公司资质，背调，都没有任何问题。”
　　“嗯。”
　　满雄志不再多说什么，吩咐众人抓紧休息。
　　等到地方以后，就要开始紧锣密鼓的训练选拔考核了。
　　到时候，所有人都会像陀螺一样连轴转，怕是很难再有好好休息的机会。
　　......
　　闷罐子走走停停，中途还得给其他旅客的车辆让行。
　　不过，说是四个半小时，最终却只用了三个多小时便抵达了目的地。
　　这里，并非停靠站点，而是临近站点附近的一片检修区域。
　　提前停靠，也是为了防止，先前的事情再次发生，从而生出不必要的麻烦。
　　“下车下车，所有人提上行囊，立即下车！”
　　闷罐子车门哗啦啦的打开，战士们拿着行囊陆陆续续的跳下车。
　　相比于之前的车厢，这种里头空无一物的闷罐子可以塞下更多的人。
　　满雄志跳下来时，被人接了一把，扭头看看周围总感觉似乎有哪里不对劲？
　　“是这个位置吗？”
　　“没错，是这。”
　　下属打开导航定位，再次确认了一遍。
　　满雄志问：“那，接送咱们的旅行社车辆，在哪儿呢？”
　　下属四下看看，并未瞧见有任何大巴车的影子：“可能，那边整忘了，还在原先的站点等咱们呢吧？”
　　“赶紧打电话沟通好，这点小事还用我说。”
　　“是是是。”
　　下属赶紧掏出手机，拨打旅行社电话。
　　那头电话很快接通，下属询问：“我们已经提前下来了，现在在检修点这边，你们在什么位置，多久能到？”
　　那头的旅行社很是抱歉：“我们已经在路上了，很快就到，很快就到，最多十五分钟。”
　　得知旅行社已经在路上，满雄志点点头。
　　按照时间推算，他们依旧会是最早抵达基地的。
　　这叫什么，先声夺人，先下手为强，抢占先机！
　　十五分钟时间很快到了，可却始终不见旅行社车辆的影子，这边刚要打电话过去问讯，那边旅行社的电话却先一步打了过来。
　　“阿达西，我们已经到了，你们人在什么位置，我怎么没看到你们？”
　　“没看到我们？你们是不是在检修站这边？”
　　“对啊，是在检修站。”
　　“可是，这里没有闷罐子，也没有你们的人？哎盆友，你们不会是在唬我们的吧？”
　　满雄志见下属那边沟通出了问题，连忙询问：“怎么回事，人没到，还是什么情况？”
　　下属捂着电话，很是不解：“人家说已经到了，但没看到我们，我们也看不到他们，不知道什么情况？”
　　他连忙冲着电话追问：“你们是不是跑错地方了，我们现在这里是石河子北站，你们没跑到别的站点去了吧？”
　　“哎哟，不会的不会的盆友，我们不会搞错，我们就在北站，你们有没有跑错？”
　　“我们怎么可能......”
　　没等下属话说完，旁边的满雄志猛地一惊。
　　立即让技术组的人查看定位信息，足足过了五分钟。
　　技术组才脸色无比难看的告诉满雄志：“旅长，我们现在不在石河子，而是在一个叫滋泥泉子镇的地方，咱们跑偏了！”
　　“什么？”
　　满雄志满脸震惊：“怎么会发生这样的事？”
　　技术组的人咬牙切齿的说：“卫星定位出错了，导航被入侵了，铁路信息也被人给篡改了！一路上的播报，全是错误信息，咱们一直在敌人圈套里转圈！”
　　满雄志足足愣了好几秒，才身体后仰，脑袋用力的往前甩动。
　　并从嘴里喷出一连串带着浓郁临沂特色，脏的不能再脏的脏话。
　　“你麻辣隔壁的，绝对是秦风这个小四孩子干的，绝对是他干的！”
　　“旅长，咱们现在抓紧赶路，还来得及，说不定他们跑偏了！”
　　“跑你大爷，人家压根就没中招！咱们被信息化科技给蒙蔽了眼睛，说不定这会儿，秦风和他的兵已经在基地喝茶休整了第1363章我人缘好，你人缘差
　　“车呢？”
　　“旅行社的车呢？”
　　“车去哪儿了？”
　　石河子车站。
　　多折腾了好几个小时，刚从闷罐子里头下来的满雄志。
　　看着外头一辆旅游大巴都没有，强压着火气质问下属到底怎么一回事。
　　明明之前都协商好了，加点钱让他们在这等着，等他们到了街上就出发，为什么没瞧见人？
　　下属也是冷汗直冒：“旅长，您等等，我现在就给那边打电话！”
　　满雄志：“告诉他们，我们已经到石河子市了，大不了就加钱，不会让他们白等的！”
　　“是是是！”
　　那边电话很快打通。
　　但旅行社的负责人却是一脸懵。
　　“哎，不是盆友，你们怎么老是这样子变来变去的嘛？”
　　“变来变去？”
　　“是啊，先前嘛，你们让我们在石河子等着，你们自己跑到那个犄角旮旯去。然后嘛，答应说加钱，让我们等一会儿，后来又找人告诉我们说取消了，让我们先回去......”
　　“取消？”
　　满雄志也听到了那边的声音，立马躲过电话，大声质问。
　　“什么时候取消的，谁让你们取消的？”
　　“阿达西，难道不是你们的人吗？也是一个穿军装的，名字叫李家胜。”
　　“李家胜？”
　　满雄志觉得这个名字像是在哪里听见过？
　　很快，他就反应过来，这是秦风的兵！
　　秦风不光洞悉他的位置，更改了他的闷罐子行径路线，甚至还让人把他们最后一段的大巴车给全部弄走了！
　　这王八蛋做的还真绝啊，自己不过是阴他一回，这家伙直接就是一套举一反三！
　　满雄志作为专业蓝军旅长，心理素质超强，极少会有破防的时候。
　　但这才只是去的途中，秦风就已经几次三番的让他破防了。
　　他深吸口气，冲着那边的当地旅行社负责人问：“你们，离开多久了？”
　　“哎呀，我们都已经到公司了，车子也是我们租借来的，这个钱你不会不认账吧？”
　　“那就麻烦，麻烦你......”
　　满雄志实在是有点儿难以启齿：“麻烦你们，把旅行社的车再开过来一遍，成吗？我们在石河子火车站，人实在有点儿多，一时半会儿的找不到那么多大车，送我们去目的地。”
　　旅行社负责人直接在那边大声嚷嚷起来了：“哎盆友，事情不是你们这个样子做的，把我们当猴子耍呢......”
　　“加钱，给你们加钱！”
　　“那就没问题了，在原地等我，我们幸福一家人旅行社马上就来接你们！”
　　电话挂断，满雄志把手机丢给下属。
　　看着旅长脸色黢黑黢黑的，下属也是不敢吭声。
　　几年前，他们和这位秦风首长交手的时，双方还是平分秋色的。
　　可才过了这么些年，对方的智商和手腕，却已经呈现出了碾压式的状态。
　　不论是更改铁路路线，还是入侵他们军用导航后台，亦或是提前安排人支走这些大车。
　　每一件看似容易的事情背后，都需要强大的协调能力，指挥能力，甚至是非常高的调度权限。
　　明明都是大校，但秦风现在所展现出的强大手腕，连满雄志这个名气鼎盛的专业磨刀石都得退避三分。
　　而满雄志也是深刻认识到了这点，所以选择了主动闭麦，脑袋里不断复盘问题究竟出在哪里，接下来是否调整战略。
　　从主动出招，变成被动防守，以不变应万变？
　　......
　　太阳西垂，原本上午就该抵达的建设兵团司令部附近，硬生生折腾到了太阳快落山。
　　一辆辆旅游大巴放着非常欢快的歌曲，陆陆续续的停靠在了司令部外头的那片巨大空地上。
　　车门打开，满雄志让负责项目指出的下属，去给人家把账结了，随后便带人朝着司令部气派的机关大楼走去。
　　“你好，是满旅长吗？”
　　“是我。”
　　“我们唐司令已经恭候多时了。”
　　恭候多时这四个字，让满雄志眼角抽动了一下。
　　他还是没忍住询问：“我是第几个到的？”
　　负责接待的军官微笑回应：“您是问，像您这样级别的首长，您是第几个到的？”
　　“对。”
　　“第三个。”
　　“......”
　　满雄志内心还是不爽，但还是在指引下来到了大会议室里。
　　果不其然，秦风就坐在会议室里，笑眯眯的喝着茶。
　　面前放着切好的哈密瓜，还有新鲜葡萄。
　　“来啦？”
　　秦风站起身，主动张开双臂，走过来给了他一个热情拥抱：“老满啊，我都在这等你半天，喝茶都快喝饱了，你怎么才来啊？”
　　满雄志眼角肌肉抽动的同时，目光朝着后头扫过去。
　　会议室里并未见到唐司令的身影，而是还有一位面熟的大校。
　　吕崇，他见过的，也是西南的。
　　这么说来，自己虽然是第三个，但却是第二批抵达的队伍，这让他心里平衡多了。
　　满雄志也象征性的抱了抱秦风，随后黑着张脸问：“哼，你是怎么知道，导航被我改了的？”
　　秦风顿了顿：“我不知道啊？”
　　“扯淡，你要是不知道，就应该直接开到乌鲁木齐，而不是在这！”
　　“哦，你是说你车载军用导航啊？”
　　秦风笑嘻嘻的，而他身后的吕崇着从怀里掏出个东西走了过来。
　　吕崇展开后，满雄志瞧见这是一张地图，准确的说是一张炎国西北部地区的交通线路图。
　　“出发前，秦风就说，不能完全依靠电子设备。”
　　“所以我们的路线，一直是对照纸质地图，不断寻找固定地标前进。”
　　“你的技术组能力再强，再能利用卫星后台权限，也没法对我们的纸质地图做手脚吧？”
　　看到满雄志那张垮脸，吕崇是真的有种大快人心，想要拍着大腿好好大笑一把的感觉。
　　都说高手过招，招招致命，结果秦风一张纸质地图和导航互相参照，就轻而易举把对方千方百计设下的陷阱给破解了。
　　满雄志又问：“那你又是怎么知道我的行动路线，又是怎么入侵我的导航的？你难不成还能对铁路运输进行调度，还有你怎么获取到的卫星后台操作权限？”
　　秦风哈哈一笑：“因为，我朋友多，而且哪儿都有认识的人；不像你，到处树敌，你人缘差第1364章谁家旅长能让人绑了？
　　“哈，哈哈哈哈！”
　　吕崇是再也忍不住了。
　　拍着大腿，使劲跺脚，哈哈大笑。
　　自古真话最伤人，满雄志要是有朋友，那就不叫满雄志了。
　　专业蓝军干的那都是什么活儿，那都是专业磨刀，好多刀都被硬生生砍卷了，磨顿了。
　　就连很多短视频平台上，都流传许多红方首长，被满雄志各种“无赖”“阴险”战术，给打的掉眼泪的画面。
　　什么刚出火车站，直接遭遇战术核打击；什么让人扮成强军老乡，直接把对方老窝断了，把指挥官给生擒活捉。
　　这些都是基本操作。
　　干的都是得罪人的活儿，人缘好就有鬼了。
　　不少指挥官都恨他恨的牙痒痒，据说甚至还有人输了演习后，想要找满雄志单挑打一架的。
　　并且，还有传言说，为什么满雄志一直升不上去；就是因为得罪的人太多了，所以不停的有人弹劾他。
　　当然，只是传言，并没有十足证据。
　　秦风略带歉意的说：“得道多助，谁让你名气那么响亮，到哪儿都有人认识？就没人喊过，踏进西南，活捉秦风。”
　　满雄志气的半天说不出话来，最终也只能憋出一句：“好小子，可真有你的。你等着，回头正式选拔，你给我等着！”
　　秦风大大方方：“来，吃个哈密瓜，压压火气。”
　　“我不吃！”
　　“那你吃葡萄？”
　　“我不吃！”
　　“呀屎吧你！”
　　“......”
　　满雄志的到来，让办公室里多了些许欢快气氛。
　　多了个“现眼包”，自然会被秦风和吕崇不停的调侃。
　　正在这时，门被推开，顶着中将军衔的唐援朝从外头走进来。
　　秦风几人立马站起身，满雄志抬手敬礼：“首长好，草原蓝军旅旅长，满雄志向您报到。”
　　唐援朝回了个礼，随后开口道：“我以为，以你们的进度最迟中午就能到。没想到，在地图上消失了那么久，硬是拖到这会儿。”
　　满雄志表情尴尬，但还是解释了一句：“路上有事儿耽搁了一下，对不住。”
　　“没事，只要在晚上七点之前完成集合，就不算超时。”
　　“你们两支队伍是最先抵达的，中原战区，还有东北战区少量队伍也已经抵达石河子市。陆陆续续正在朝着这边过来。”
　　“等人到齐以后，简单吃个饭作为调整，接下来就得开始忙正事了。”
　　“是，一切听从安排。”
　　到了人家的地盘，该怎么做，该做些什么，听指挥就是了。
　　建设兵团全部由这位唐司令主事，包括最终确定合成师长的人选。
　　所以，考核机制，选拔流程，都得听人家的。
　　......
　　时间在点点流逝。
　　陆陆续续有单位，在这段时间来赶来汇合。
　　不同单位，规模和人数不同，领队的级别也不一。
　　有中校，有上校，甚至还有少校带队的。
　　但像秦风，吕崇，满雄志这般的大旅长，倒是没再见到过。
　　这些带队军官进到会议室的第一时间，便是冲着秦风三人敬礼问候，主要还是秦风和满雄志。
　　因为大家都很清楚，这两位才是此次重装合成师组建，最关键的核心人物，也是最强有力的竞争者。
　　不论是满雄志，还是秦风，这俩谁竞选上了师长的位置，提前搞好关系总是没错的。
　　因为，师长对于下面各级单位，拥有调度把罢免的权利。
　　“秦首长，真是闻名不如见面呐！”
　　“我曾在军报上目睹过您的风采，没想到你真人比报纸上看着还要年轻帅气！”
　　“秦大校，我也曾在赤色广场阅兵式上目睹过您英姿飒爽的步伐，你是当时的护旗手，是咱们国家仪仗队的牌面担当啊！”
　　“正师级别的首长里，找不出比你更年轻，比你更加相貌堂堂的人了！”
　　秦风很是谦虚的和这些他并不认识的干部寒暄。
　　尽管他认识的人多，但多是各战区大领导。
　　底下各级单位指挥系统的指挥官，他怎么可能会认识？
　　不过，相互之间认识认识，搞好关系还是很有必要的。
　　合成师是一支由一到两万人组成的超级大部队，这样的部队在指挥调度上的难度自然也不小。
　　在训练，演习，战斗中命令是否能够立即传递，上行下达，需要的就是各级指挥官之间的高度默契。
　　和秦风一样，吕崇也在和大家相互认识，简单随意的聊着，目的也是为了日后工作的顺利开展。
　　相比之下，满雄志那边找他搭话聊天的人，就比秦风这边少了许多，稍显冷清。
　　原因很简单，这些人多半都是各战区的精锐，自然也都被拉到过草原上，被他的蓝军旅血虐过。
　　满雄志的名气，是靠着打脸各个兄弟部队积攒起来的，也不怪秦风先前会说他人缘不好，因为干的全是得罪人的事儿。
　　当然，如果没有秦风在这，他的处境会稍微好点儿，不会那么的尴尬。
　　但有自己这个“反面例子”衬托，自然就显得秦风比较好相处。
　　时间已经来到六点五十，唐援朝让下属简单清点了一下人数，发现人已经来的差不多了。
　　但有一支队伍，却始终没有抵达，而且这还不是一支单位，是足足两千来号人的队伍。
　　“这个尹旅长，什么情况？”
　　“电话也不接，发消息也不回，完全就是失踪失联的状态？”
　　“在来的路上，我听我一个东南的朋友说，他们那儿传说尹旅长似乎是失踪了，被人给绑了？”
　　“胡说八道！一个旅长，怎么可能会被人给绑了，这不是开玩笑嘛？”
　　“谁知道呢，也不知道他们能不能准时赶来集合；要是超出时间，怕是留下的第一印象就会不太好。”
　　“说的也是，对了，不是听说还有个姓荣的大校嘛，怎么现场也没瞧见第1365章你是个装糊涂的高手！
　　现场议论纷纷，唐援朝皱着眉头让人再度联系，却依旧联系不上。
　　眼看，时间已经超过了预定集合时间，唐援朝干脆也不等了，准备直接召开会议。
　　却没想到，正在此时外面有人来报，说尹旅长和他的队伍到了，正在外头集合整队。
　　吕崇皱着眉头，看向秦风：“尹旅长，不是在后备箱里塞着吗，这是怎么一回事？”
　　满雄志耳朵很尖，听到这话眼珠子都瞪出来了：“你们还真把人家旅长给绑了？”
　　秦风摇头：“你听错了。”
　　“我分明听到他说，把人塞后备箱！”
　　“假的。”
　　“假的？”
　　今回轮到吕崇发懵了。
　　假的是什么意思？
　　来的人是假的？
　　还是绑的那人是假的？
　　......
　　十来分钟后，会议室的门被人推开。
　　一名颧骨突出，体型消瘦的大校旅长带人进到会议室里。
　　先是冲着在座众人略带歉意的点头，随后冲着最前面的唐援朝敬礼。
　　“抱歉唐司令，路上耽搁了，我们来迟了！”
　　“入座吧。”
　　唐援朝只是微微皱眉，并未多说什么，指着靠后的一个相对靠后的空位示意他坐下。
　　并非有意给他难看，而是前面位置都坐上了，只能让其坐在靠后位置。
　　但对于这位尹旅长的迟到行为，唐援朝内心也是有些许不满的。
　　军人，讲究兵贵神速，也必须守时。
　　可以提前到，但绝对不能迟到。
　　可偏偏这位尹旅长上来就往雷区踩。
　　在座的其他校官，则压低声音在桌子底下悄悄议论起来。
　　“听说，尹旅长这支队伍在来的路上，神神秘秘遮遮掩掩的，原以为能提前到，结果没想到来的最迟。”
　　“真是搞不明白，这么大个领导，怎么还能犯这样低级错误，实在是让人有点大跌眼镜。”
　　“不过，他能来，至少说明被绑的传言是假的，也算是保住了颜面。”
　　尹旅长带人走到后排位置，吕崇眼睛死死盯着，满脸不可置信的问秦风。
　　“这，这是什么情况？他怎么会在这，他不是......？”
　　“嘘......”
　　秦风依旧没有给予回应。
　　但这却让旁边坐着的满雄志露出好奇目光。
　　并将目光朝着后头看过去，总觉得这个尹旅长似乎有上回见的，有些不太一样？
　　正当他疑惑之际，刚预坐下的尹旅长突然开口喊了一声报告，再一次踩在了唐司令的雷区上。
　　“什么事？”
　　“司令，在会议正式开始前，我想和秦风秦首长说件事，不知行不行？”
　　唐司令目光看向秦风，一脸的不明所以，不知道两人要搞些什么鬼把戏。
　　但他还是点头同意了：“抓紧时间，赶紧说。”
　　“是。”
　　尹旅长死死盯着秦风，几乎是咬着后槽牙询问。
　　“请秦风首长在会议正式开始前，把我们旅长给放了，这场会议他得参加！”
　　“？？？？”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　什么叫，把我们旅长给放了？
　　这尹天酬是不是糊涂了，他自己不就在这儿吗？
　　所有人都莫名其妙，就连吕崇脑袋都是一团浆糊，反倒是满雄志似乎马上就要接近真相了。
　　他看看那人，又使劲回忆，最后震惊的看向秦风：“你，你真把他们旅长给绑了？”
　　秦风摇头：“他们旅长，不在这吗？”
　　满雄志狠狠翻了个白眼：“你可真是个装糊涂的高手！”
　　尹旅长再度重申了一遍先前的话，秦风这才解释说：“我的人，恰巧来在的途中，碰上个假冒首长的。也不知道具体是什么人，顺路就给带来了。”
　　他掏出手机，打了个电话，很快门就再一次被推开。
　　赵鹏飞，胥北二人，带着一个模样狼狈，戴黑框眼镜的消瘦男人进到会议大厅。
　　看到来人的模样，所有人都震惊的瞪大眼睛，因为这家伙和尹旅长竟长得一模一样。
　　“这是怎么一回事？两个尹旅长？”
　　“替身，易容，还是我眼花了？”
　　“我知道了！双胞胎，这是一对双胞胎！”
　　“那，最开始推门进来的是谁，到底他俩谁才是尹旅长？”
　　秦风顺着这个话题，起来回答：“不好意思，我真不知道这位是你们尹旅长。我寻思，你都在路上了，那这人肯定是假冒的。”
　　“本想把人带来对峙，结果闹了个乌龙，实在是对不住。”
　　秦风的姿态放的很低，但所有人都能看得出这场较量谁赢了。
　　东南两栖合成旅的旅长，确实被人给掳走了。
　　现在主持大局的这个，不是他的亲哥，就是亲弟，反正是孪生的。
　　至于，先前来时对方所说有事儿耽搁了，纯粹就是找他们家旅长去了。
　　唐司令也被这一幕给弄了个措手不及，因为连他都不知道这位尹天酬竟然是一对双胞胎。
　　“既然，你才是尹天酬，那你又是谁？”
　　“报告司令，我叫尹天勤，我的职务是合成旅副参谋长。”
　　先前那位肩扛大校军衔的男人撕下肩章，换上一对中校军衔。
　　合理了，一切都合理了，难怪满雄志见到这家伙总感觉哪里有些怪怪的。
　　毕竟是交过手的，也是在导演部见过面的，难怪和印象里有出入。
　　不过，这兄弟俩属实是有点儿东西；一个单位，一个在明，一个在暗。
　　难怪之前在那场演习里，满雄志明明已经派人击毙了红方总指挥，却没能撼动对方的指挥系统分毫。
　　如此想来，之前被击毙的那个应该是这个叫尹天勤的副参谋长，而非真正的合成旅长尹天酬。
　　“妙啊！”
　　满雄志率先鼓掌：“一门双杰，一明一暗，不过还是阴沟里翻船了！”
　　秦风咳嗽一声，在底下踹了他一脚：“注意措辞！”
　　吕崇也是终于明白过来，到底怎么回事。
　　但比起震惊，他更加担心接下来可能要面对的局面。
　　这两个家伙长得一模一样，一明一暗的指挥战斗，等于有两个大脑。
　　在这种情况下，想要靠着拿下对方指挥部来快速取得战斗胜利，几乎是不太可能。
　　唐司令敲敲桌子，让议论纷纷的会场瞬间安静下来：“有什么事，等到会议结束以后再说；既然人到齐了，那就正式开始此项会议！”
　　“下面请荣誉顾问荣主任，上来宣读上级命令，主持会议流程第1366章既是裁判，又是参赛者
　　随着一位身形健硕如熊，戴着金丝眼镜，嘴角带着稀碎胡茬的粗狂大校走到前面。
　　秦风的笑容，也随着勾起的嘴角，慢慢出现在脸上。
　　老灰，果然是这家伙。
　　还挂了个荣誉顾问的头衔，藏得够深的。
　　这一幕，恰如当初秦风上军校时，坐在公开课堂上，看到他出现时的场景。
　　果然，出门在外还是要时刻保持点神秘感，这样就能防止被人看穿看透。
　　老灰走到前面位置上，冲着现场所有人敬了个礼，接着冲唐援朝也敬了个礼。
　　唐司令起身回礼，并示意他可以开始了。
　　“自我介绍一下，我叫荣灰，来自卫戍战区，同时也是燕京军校的一名教书先生。”
　　“很荣幸能够接到上级命令，成为此次重装合成单位组建的荣誉顾问。”
　　“部队建设过程，我将全程参与，与大家一起携手这枚国之重器。”
　　简单的开场白，给大家留下了一个既模糊，又深刻的印象。
　　卫戍战区，说明有京城背景。
　　燕京军校任职，说明是核心圈层。
　　至于荣誉顾问这个身份，说明他深得总部器重，委以重任。
　　而全程参与部队建设过程，说明他既是旁观者，也是参与者；最终，也会与其他几位重量级大校，竞争这师长的宝座。
　　满雄志未曾见过荣灰，对于他的印象和资料全部为零，这也不得不引起他的警惕。
　　不论是秦风，还是尹天酬，至少都有纸面能够搜集到的情报资料。
　　而且，他也都和这两人交过手，心里有底。
　　但台上这位，他是完全一概不知。
　　甚至于，就连对方原本在卫戍战区的具体职务和职能都一概不知，这就有些不好办了。
　　唯一能够突破的，也就只有燕京军校了；看来，回头得找人去军校打探一下，看看能不能找到一些有关信息。
　　知己知彼，百战不殆，这是满雄志的准则；在不了解对手的能力之前，他不会轻易出手，更何况人家又是裁判，又是参赛者，手里权限不低。
　　尹天酬兄弟俩互相对了个眼神，弟弟尹天勤就已经用微型军用电脑，在桌子底下悄悄搜索起了关于荣灰的信息。
　　但令人诧异的是，不论是燕京军校内部网络，还是部队公开信息，都只能搜到照片姓名。
　　就好像，是凭空冒出来的一样，根本找不到他的履历和曾经的战绩。
　　“怎么样？”
　　“查不到。”
　　“一点儿都没有吗？”
　　“要么，他是凭空冒出来的大校；要么，他拥有极高的保密等级。”
　　“又是个硬茬子！”
　　尹天酬在桌子底下捏紧拳头，恨恨的咬着牙齿。
　　秦风已经很难对付了，现在又出来个搜不到任何信息的家伙。
　　至于满雄志，他也没有十足的把握能够赢过对方，之前能够打成平局，也是靠着明暗两个指挥系统在发挥作用。
　　现如今，尹天酬最大的底牌被秦风轻而易举的就揭开；当孪生兄弟暴露在阳光下，很多混淆视听的战术他们都没法再使用，也会导致战斗力大打折扣。
　　吕崇也在私底下悄悄询问：“这个荣顾问，到底什么来路？”
　　秦风摇头：“见过，不熟。”
　　“他不是燕京军校的吗，你们应该算同事关系？”
　　“这人很神秘，极少来学校。”
　　“那他实力如何？”
　　“深不可测。”
　　“......”
　　吕崇眉头拧紧。
　　连秦风都给出了深不可测的评价，看来问题很棘手。
　　在来之前，他就知道会是这么个神仙打架的局面，却没想到训练和考核还没正式开始，就已经各种碰撞了。
　　吕崇忽然觉得，刘旅长主动退出的确是个非常正确的决定，和这些个大神过招，真是连怎么死的都不知道。
　　不过，好在他和秦风是一个阵营，只要全力推他上去；秦风就会为他争取副师长，或是副正委的职务。
　　台上的老灰正在宣读文件抬头，以及总部公告内容，相对比较冗长，而且是一些大家本就知道的内容。
　　所以大家多是带听不听的，但念完这些内容后接下来所讲的，就是重头戏了。
　　老灰将文件翻到下一页，继续大声道：“接下来一周，我们将会对集结的各个部队，依照兵种和职能，进行重新岗位划分。”
　　“也就是说，要将你们带来的所有士兵进行混编，等重新编号单位后，再进行随机分配。”
　　此话一出，现场顿时出现一片议论声。
　　就连秦风，满雄志，尹天酬几人都不由得皱起眉头。
　　原本，各自单位和所属人员就是他们的最强助力，也是最大优势。
　　可混编以后，人员打乱，自己的兵可能跑到对手那边去，这就会对指挥作战造成很大的干扰。
　　尽管，秦风他们都清楚队伍肯定是要混编的，炮兵归炮兵，装甲兵归装甲兵，陆航归陆航，不然没法儿指挥调度。
　　但却没想到，一上来就进行混编，此举等于游戏刚开始就砍了玩家半管血；把他们硬生生拉到了统一水平线上，也就不存在谁的队伍更强，谁的队伍较弱了。
　　老灰似乎提前就预料到大家会是这样的反应，干脆装模作样端起茶杯喝了一口，也不说话。
　　反倒是唐司令在敲敲桌子，示意所有人安静，并解释其中原由：“混编队伍，是为了更好的管理，也是为了更好的开展训练。”
　　“有什么意见，等会议结束之后在单独找到我和荣顾问讨论沟通，现在给我把嘴闭上，要不然滚出去！”
　　唐司令的威严还是很能镇得住场子的，先前的议论声也在这一刻戛然而止，无影无踪。
　　老灰放下茶杯，装模作样的在嘴上擦了一把，接着有意无意的投向秦风。
　　给了他一个略带挑衅的笑容，就好像在告诉秦风。
　　“怎么样，没想到吧？”
　　“上来就废掉你车马炮，看你还怎么玩儿？”
　　秦风也是很快调整好心态，眼神也是毫不示弱。
　　老灰的加入，让这场竞争变得更有意思了。
　　既然混编，那就混编吧？
　　即便是大家被拉到同一水平线，他也照样有把握能干趴其他对第1367章组建全国第一师的决心！
　　“散会！”
　　会议结束，唐司令和老灰先行离场。
　　接着才是各级指挥员起身，陆陆续续准备从后门离开。
　　秦风刚要走出门口，就被两道压抑着愤怒的声音喊住。
　　回过头，不出预料的是尹家两兄弟。
　　“尹旅长，有事吗？”
　　“秦风，别得意的太早！”
　　尹天酬看着依旧有些狼狈。
　　毕竟被抓起来关了两天，虽说吃的喝的没少他。
　　但堂堂旅长，还是东南战区的骄傲，被人抓起来当宠物一样强行投喂，实在是奇耻大辱。
　　秦风淡淡的说：“我这人向来不喜欢中途开香槟，要笑也是留到最后才笑。”
　　“要不是你们派人来见识我，玩儿那些个手段，我也愿意和你们来一场堂堂正正的较量。”
　　“所以别怨我，战术上的事儿，就是比谁玩儿的更脏。你们既然先开了头，我自然得奉陪到底。”
　　尹天酬冷哼一声：“这件事，我们记下来，来日一定会加倍奉还！”
　　弟弟尹天勤也留下一句狠话：“最终胜出的，一定会是我们，走着瞧吧！”
　　二人带人愤然离去，身后却传来秦风毫不遮掩的调侃声。
　　“早知道是兄弟俩，干脆一起绑了算了。”
　　“是啊。”
　　吕崇也故意提高音量。
　　“谁知道这俩人搞双簧，一个在明，一个在暗。”
　　“还以为战术水平有多高呢，合着就是搞个提升，没意思，太没意思了。”
　　“小点儿声，咱们背后蛐蛐别人，可别被人家听到了，兄弟俩脆弱的很呢。”
　　尹天酬兄弟俩半扭过头，眼角抽动的厉害。
　　尤其是瞧见秦风那副欠揍的模样，真恨不能冲上去跟他打一架。
　　当然，前提是秦风得让他们两只手，两只脚。
　　他们很早就搜集过秦风的情报资料，知道这家伙走的是双修路线。
　　不光会指挥，单兵作战也很强悍，绝对不是他们两个人能打得过的。
　　尹家俩兄弟被气走了，秦风和吕崇这边也快步离开，并吩咐赵鹏飞通知所有骨干成员，在安排好住宿区域后来开会。
　　此时已经是晚上八点半，天才刚刚彻底黑下来，这里的天就是这样。
　　在某些季节，晚上九点钟天还亮着，也是常有的事。
　　其实，在先前开会的时候，各单位就已经被安排好了临时住所。
　　因为接下来还得打乱混编，所以今回除了安排宿舍让人住进去，就没有再弄什么其他的。
　　只是，有些宿舍床位实在紧张，需要有战士打地铺，或者暂时在走廊上将就一晚的情况。
　　不过，来的都是各单位精锐，野外风餐露宿他们都经历过，这些多人挤一间宿舍睡觉的情况也算是小儿科了。
　　十五分钟后，建设兵团司令部西边一片宿舍楼的宿舍里挤满了人，秦风在一间并不算大的临时宿舍里，召开了他们初到瑰宝地点第一次会议。
　　葛志勇，赵鹏飞，李家胜等人站的站，蹲的蹲，还有的后背都顶着门板了。
　　“刚来，条件稍微简陋了些，大家就这么将就着吧。”
　　吕崇已经提前代入到了副正委的角色里，开口就先安抚好大家情绪。
　　战士们来到一个新地方，面对一个新环境，多多少少会有些水土不服，心态难免有所变化。
　　所以，简单的安抚还是很有效果的，而他开口把这些话说了，也能节约秦风说正事儿的时间。
　　秦风扫了大家一眼，直奔主题的说道：“你们先前有没有和其他部队的人接触过，初见面的印象，感觉怎么样？”
　　李家胜先开口：“我和东南那边的人接触了，看眼神和站姿可以确定都是精锐。还来了些海军两栖的人，姜杉，伍宏钢都是老朋友了，之前龙鲨中队的蒋鲲鹏也在。”
　　“不过，这小子脸上带着伤，情绪不是很高涨的样子，我跟他说他爱搭不理的。”
　　秦风点了下头，没说话。
　　蒋鲲鹏兴致不高是正常的。
　　他们才刚经历过一次实战任务，损失了几名战友。
　　只不过，他没想到这支队伍里的精锐也会被尹天酬抽调出来，一起带到这来。
　　朱慧慧接着说：“东南那边，黑凤凰，狼牙的人，我也都瞧见了，有些个还是在之前全国特种兵大赛里拿过成绩。从整体上看，东南这支队伍整体实力和我们不相上下。”
　　“其他人呢？”
　　秦风将目光投向其他人。
　　葛志勇也开了口，说他去专业蓝军那边绕了一圈。
　　那边的兵员素质不容小觑，整体风貌看着甚至要比自己这边更胜一筹。
　　在场的都是自己人，不会玩儿什么虚的，也不长他人志气灭自己威风，而是纯粹实事求是的说。
　　专业蓝军旅，身为全军磨刀石，每年那么多场演习，战士们的状态和其他部队肯定是不一样的。
　　一个是等着被磨，一个是主动出击，习得百家之长的队伍，能弱那才是真的见了鬼。
　　龙天野说：“其他那些零散部队，我去接触了一些，实力比起一线差了点，但二线往上实力绝对是有的。”
　　“我还看到中原战区雄鹰师空降兵大队的人了，他们和某个营混编成了一个加强营。”
　　“还有，西北战区天狼特战大队的新晋参谋长，赵匀也来了；听我哥说，他作战水平和谋略能力都不低。”
　　“另外，卫戍战区也有一些比较厉害的兵，之前实习时候接触过，都是精锐中的精锐。”
　　郭海涛说：“看得出来，上级组建这支合成师的决心，就是要打造炎国第一师！”
　　胥北说：“如果回头，能把他们分到我们西南的队伍里来，肯定能大幅提升我们的战斗力！”
　　胥北说的，也是很多人所期盼的。
　　厉害的人越多，整体队伍战斗力越强，这是毋庸置疑的。
　　但吕崇的表情却有些复杂，秦风也给所有人泼了一盆冷水。
　　“现在情况有变，上级决定先混编部队，然后在随机选择队伍带兵训练，看最终训练成果。”
　　“什么？”
　　“卧槽，这不是瞎搞吗？”
　　“上来就分兵，回头全都打乱了，那咱不是自己人打自己人吗？”
　　“咱们是想来帮忙出一份力，这被拆成一团散沙了，要是打起演习来，这不是打水冲龙王庙吗？”
　　没有人愿意被分到其他手底下去，尤其是重新分兵后，还得帮着人家来干秦风。
　　这种事实在是操蛋，没一个能受得了。
　　即便是帮不上忙，那也不能给秦风晋升之路添堵啊？
　　但秦风也是叹了口气，无可奈何的说：“规定就是规定，我也没办法。所以我才立刻把你们召集起来，开个会商讨一下解决办法第1368章强强联合，秦风和满雄志联手
　　“你们看，这样行不行？”
　　“回头混编分兵后，咱来一个身在曹营心在汉。”
　　“里应外合的给人家搞破坏，给风哥送情报？”
　　龙天野举手，率先提议，但却被祁猛给直接否决了。
　　“这么搞违规了，而且明显违反公平竞争的精神和准则，即便是赢了，也让人不齿。”
　　“你把风哥想成什么人了？这样的胜利，就是白送给他，他都不要！”
　　秦风难得想夸龙天野一句，结果被这俩给堵住嘴。
　　尽管，李家胜的提议有点儿脏，但秦风觉得可以稍加简化。
　　并不需要所有人都身在曹营心在汉，只要暗中联系一两个人悄悄传递情报。
　　这样一来，也能够实时掌握对方动态；当然，前提是规则不禁止的情况下，如果规则明令禁止，那他肯定是不能用的。
　　朱慧慧认真思索，开口询问：“说是重新分兵，打乱，但肯定还是有一定的节奏可以寻找的吧？”
　　“其实，即便大家被分散到了不同的单位，我觉得大部分人在一起的概率还是挺大的。”
　　“因为在这的，有一小半都是特战，或是侦察出身，有很大概率会被编入特战旅。”
　　吕崇也觉得朱慧慧的这个建议十分在理：“我也觉得，大多数人被分到特战单位的概率比较大，如果你能被安排担任特战旅长，那问题也不算很大？”
　　秦风：“问题的关键就在于，我不一定能拿到特战旅这张牌。”
　　“不过，有一点我还是要强调，如果被分到其他单位，哪怕是碰上一些，让你们不喜欢的指挥官，也依旧要服从命令。”
　　“不论对手是别人，还是我，我都希望你们要认真对待，打好每一场战斗。”
　　“这不仅是对我和吕崇的考验，也是对你们综合能力的一次检验。”
　　“你们的表现，决定了接下来在队伍组建过程中，能够拿到什么样的好岗位。”
　　众人互相看看，眼神里也燃起火热的斗志。
　　这支重装合成师虽番号尚未确定，但早已传出炎国第一师的名头。
　　因为集结的都是各路精英，指挥官也都是国内最优秀的，他们这些中层或是基层指挥官的前途，自然也是不可限量。
　　要不然，怎么会有这么多“大咖”齐聚于此，共同争夺这些个为数不多的名额和岗位？
　　又讨论了一些关于接下来可能会发生的事，秦风便宣布会议到此结束。
　　“散会吧，大家车途劳顿两天了，去食堂吃点儿东西，然后就回去休息。”
　　“咱们现在只能聊个大概，也只是让大家有个心理准备，具体得等明天混编完以后再看。”
　　“说不准，咱们运气好，又都是分到一块，那就没那么多麻烦事了。”
　　会议结束，大家陆陆续续的离开秦风宿舍，吕崇最后说了几句，也离开了。
　　秦风掏出手机，在犹豫要不要打个电话，跟老灰聊聊？
　　就在他犹豫时，房门被敲响了。
　　打开门，外头站着满雄志。
　　“你怎么知道我住着？”
　　“当然是问人了，我又不会未卜先知。”
　　秦风把人请进来，这宿舍简陋得很，除了床板啥也没有。
　　秦风甚至没法儿请他喝个茶，只能丢了一瓶矿泉水给他，意思意思。
　　满雄志也是没客气，喝了两口后，这才一脸感慨道：“我是真佩服你，我和尹天酬一起算计你，居然都没能伤到你分毫。”
　　“我以为，我被你改了导航位置，铁路行经路线，耽搁了那么久已经是很惨了。”
　　“结果没想到，你把人家旅长都给绑了，还好吃好喝的囚禁了两天，可真有你的！”
　　秦风：“我也是正当防卫。”
　　满雄志笑了：“你的正当防卫，帮我试探出了尹天酬最大的底牌。现在没了那层身份保护，兄弟俩的战斗力会大打折扣，这也算是弄了个开门红了。”
　　“行了，别在这吹捧我了，说正事吧。”
　　秦风知道，他来肯定不是为了拍自己马屁的。
　　大概率，是跟会议上宣布的这项混编分兵的规则有关。
　　秦风还好点儿，他之前的身份是作训处长；虽然一直在帮忙练兵，但并没有真正意义上的掌兵。
　　可满雄志不同，草原蓝军是他最大的依仗，多年战斗经验累积的默契，也是其他人无可替代的。
　　换句话说，混编分兵后影响最大的不是秦风，而是满雄志和尹天酬。
　　不过，要说影响最小的还得是老灰，因为这家伙压根就没带兵来。
　　完全是用现成的，所以这条规则更像是一次，老灰在用管理员权限，对其他三位竞争者进行一次大削弱。
　　“你知道我想说什么，明天分兵混编，对我影响很大。”
　　满雄志面色凝重的说：“原本，蓝军战士是我最大的依仗，现在很可能会成为我的对手，这点很棘手。”
　　秦风无奈：“那也没办法，我先前开会，我那帮兄弟也不愿意对我下手，但规则让我们自相残杀，也就只能这么做。”
　　满雄志提议：“我有一个想法。”
　　“你说。”
　　“这位荣顾问，和你是一个军校的，要不你去盼盼关系，看看能不能把分兵混编的事儿延后？”
　　“呵呵，我和他不熟，更没见过几次面。”
　　满雄志诧异：“啊？我看他先前在会议上，几次看你，还以为你跟他认识？”
　　秦风：“看我就是认识我？就不能是我长得好看，他羡慕我长得帅？”
　　“你真......”
　　“真不要脸？”
　　“不是，我是想说，你真挺帅，我要是个女的，指定得稀罕你，哈哈哈哈！”
　　“你要是个女的，我指定瞧不上！”
　　打了个哈哈，扯远了些。
　　满雄志再次回归正题：“要不这样吧，既然没法组织提前分兵混编，那咱俩要不联手吧。咱们带来的人都是大基数，只要我们来不掐架，其他人就没辙。”
　　“咱们先解决掉姓尹的，然后把那个荣顾问给一脚踹翻。”
　　“最后师长的位置，咱们公平竞争；大不了，我上位了，让你当我的副师长，不然副正委也行。”
　　秦风想走过去给他两巴掌：“你他娘的，想得比长得还美第1369章老灰是农场派来，帮助秦风的？
　　“滚犊子，你怎么不说，我当师长，你给我当副师长？”
　　“我资历老，战绩多啊！”
　　满雄志推了推眼镜，腆着个老脸说道。
　　“你帮我，我肯定不会少了你好处！”
　　“你还年轻，不懂我们这些个人到中年的苦楚？”
　　“等我干几年，干不动了，回头我再把位置传给你，全力帮你登顶。”
　　这算盘珠子，打的噼啪响，已经全都蹦秦风脸上了。
　　“上我这倚老卖老来了？门儿都没有！”
　　“能者居之，就算合作，也得分清个主次关系；当然，我也不介意先答应，然后背地里给你使绊子！”
　　满雄志当即就不干了：“秦风，咱们兄弟一场，你这么说就没意思了！那这样，我就只能去找你的对家合作，然后先把你给干掉了。”
　　“哎呀喝，威胁我？”
　　“对，就是威胁。”
　　满雄志站起身，眼睛四下寻找了一下，想看看有没有安全帽一类的东西带上。
　　兄弟之间，在利益方面起争执的时候，一定要戴上安全帽。
　　曾经有个家伙，就是因为没戴，结果坟头草长的老高了。
　　“尹家兄弟已经和你结下梁子了，他们肯定不会跟你合作。”
　　“那个姓荣的你也不熟，咱们都还不知道人家什么底细。”
　　“所以，你最好乖乖跟我合作，要不然我就只能跟人家合作了，到时你弄不好还是最先被淘汰出局的。”
　　秦风眼角抽搐，他一直知道这家伙戴个眼镜儿，看着人模狗样的，实际腹黑的不行。
　　要不然，怎么可能把那些阴险战术利用的那么炉火纯青。
　　却没想到，这家伙头回没在自己这讨着便宜，又把主意打到自己身上来了。
　　秦风沉默片刻，最终无奈妥协：“行吧，你说的也对，我还年轻，往上升的机会还很多。你得罪那么多人，树敌无数，今回要是抓不住机会，可能一辈子就上不去了。”
　　“不过，我也有一个要求。”
　　“你说？”
　　有要求，是意料之中的。
　　满雄志知道秦风肯定不会那么轻而易举的就答应。
　　秦风说：“你要是升上去了，得给吕崇谋个好差事，还有我的这帮兄弟，都得要个好前程。”
　　满雄志拍着胸脯，一口答应：“那没问题，你兄弟，就是我兄弟！”
　　“行吧，那就这样，明天等混编分兵结束，咱们在细细聊。”
　　“行。”
　　满雄志走了，迎面碰上了刚吃完饭的赵鹏飞，李家胜，祁猛三人。
　　“满旅长好。”
　　“嗯，你们好。”
　　满雄志笑眯眯的回个礼，心满意足的离开。
　　三人互相看了眼，感觉似乎有哪里不太对头。
　　赵鹏飞提着从食堂打来的饭菜，给到秦风，让他先吃点儿垫一垫。
　　李家胜则关上门，好奇询问：“姓满的来做什么，还一脸贼嘻嘻的笑容？”
　　秦风：“他要跟我合作。”
　　“这是好事儿啊？”
　　“恐怕，没这么简单吧？”
　　祁猛一下子就发现了问题所在，并询问。
　　“这家伙，是不是有什么附加条件？”
　　“嗯。”
　　秦风倒也没藏着掖着，把先前这家伙威胁自己的话说了出来。
　　听得李家胜满脸气愤，莫名有种想要开门追上去，趁着夜色给他一板砖的冲动。
　　“看着浓眉大眼，挺老实的，结果这么腹黑？居然还威胁你！”
　　“我觉得，可以先答应，把其他竞争对手解决掉之后，再找机会对他下手。”
　　赵鹏飞相对冷静一些，反倒是觉得强强联合是好事。
　　前期把该清除的对手清除掉，后头在找机会下黑手，也是一样的。
　　祁猛分析：“但是，想找到机会恐怕不容易；满雄志这个人不是那种刚愎自用，没头脑的人，合作过程中他肯定也会全程防着你。”
　　“但就像老班长说的，目前和他合作是最好办法，也是最稳妥的。”
　　“蓝军和咱们的人数占比很大，即便是混编以后，也会有很大概率分到蓝军旅的人。”
　　“只要满雄志偶尔来打打招呼，跟战士们做做思想工作，带兵训练方面肯定会轻松很多。”
　　“不过，我觉得，还有个人咱们得防着点儿？”
　　“谁？”
　　赵鹏飞和李家胜一起看向他。
　　祁猛深思熟虑：“那个姓荣的顾问，这个人不带一个兵，而且既是裁判，又是选手。感觉，可能会是这次竞选里最大的一个变故。”
　　“风哥，我觉得你也可以拉他结盟，算是多一份保障。”
　　“而且，你们当初在军校里就见过他，还上过他的课，也算是旧相识。”
　　赵鹏飞看向秦风，觉得这个建议靠谱：“这位荣主任虽然在学校里出现次数并不多，但对咱们还算比较照顾，印象也还不错，可以试一试？”
　　李家胜用力点头，但却比其他人知道的更多，了解的更透彻。
　　先前，开会时候他还不清楚这个提起的荣顾问是谁。
　　可去食堂，无意间看到那人的相貌后，立马大惊失色。
　　李家胜是农场的人，自然是知道老灰的。
　　也知道这家伙并非秦风口中所说，不太熟，而是熟到家了！
　　所以，李家胜甚至觉得，老灰是农场特意安排过来，给秦风给予便利和帮助，助力他登顶的！
　　果然，农场关系网络四通八达，这样的关系自然要好好利用起来！
　　当秦风，满雄志，老灰三方达成一致的时候，东南的那位尹旅长还有他那双胞胎兄弟，怕是屎都得被打出来！
　　想到这，李家胜的嘴角其实已经有点儿难压了：“风哥，我觉得你该去拜访一下。不论是处于旧相识，还是军校同事身份，都应该去！”
　　秦风思索片刻，最终点头：“行，那我就去一趟吧。”
　　“要我跟着一起吗？”
　　李家胜想要主动往上凑。
　　但他的这个动作，让赵鹏飞和祁猛感觉怪怪的。
　　人家大校级别的首长谈事情，你在这跟个鸡毛掸子似的，上蹿下跳的？
　　秦风摇头：“不用，我自己去就行了，你们早点儿回宿舍歇着吧。”
　　“那这饭一会就凉了？”
　　“那就吃完再去。”
　　先吃饭，吃完再去也不迟。
　　老灰又跑不掉，而且，秦风估计他也在那儿等着自己找上门第1370章合纵连横可算是被他玩儿明白了
　　“咚咚咚。”
　　“什么事？”
　　“报告，专业蓝军的满旅长来了。”
　　“让他进来。”
　　东边一栋宿舍楼内。
　　尹天酬兄弟俩，正在一张地图前。
　　复盘此次初次计划失败的原因，认真检讨过错。
　　这是他二人的习惯，也是双胞胎之间的优势；当一方出现致命缺陷，另一方会站在旁观者角度将其点醒。
　　也就是所谓的相互纠错，以此来达到不断进步，积极改正的目的。
　　很快，门被推开，满雄志笑眯眯的从外头走进来。
　　“尹旅长，尹副参谋长，没打扰二位休息吧？”
　　“满雄志，你来干什么？”
　　对于满雄志的到访，二人自然是带有一定戒备心的。
　　先前开会时，这家伙是挨着秦风坐的，说明他和秦风关系更近。
　　再加上，之前演习里满雄志让他们吃尽苦头，所以不得不防。
　　满雄志哈哈一笑，说：“演习场上，咱们是敌人，是你死我活的对手，但私底下咱们可以是朋友，是战友。”
　　弟弟尹天勤率先开口：“满旅长真是说笑了，我们哪里有能耐和你攀上朋友？你们蓝军旅的战绩，那可是响当当的。”
　　“哎，话不能这么说，我们蓝军旅的诞生也是为了更好锤炼兄弟部队。”
　　满雄志摆摆手说：“本质上，都是为了国防建设出一份力，职能分工不同，不应该分什么彼此。”
　　尹天酬饶有兴趣：“满旅长有什么事儿还是开门见山的说吧，我们还在忙，没空和你在这兜圈子。”
　　满雄志一脸认真：“我是为了，明天分兵一事而来。”
　　“呵呵，满旅长不会是想和我们结盟吧？”
　　“正是此意。”
　　“我看就不必了。”
　　尹天酬直接戳破：“我的人，先前就看到你去了西边，秦处长的那边。你这到处结盟，全场都是友军，可谓是打得一手好算盘。”
　　被戳破的满雄志完全没有不好意思：“多一个朋友，多一个路子。我和秦风是假意结盟，这不也是为了麻痹他吗？”
　　“那我们怎么知道，你现在来，不是为了麻痹我们？”
　　“这么跟你说吧，我和秦风说的结盟条件，就是先把你们给干掉。”
　　“猜到了。”
　　尹天酬兄弟俩一脸平静。
　　目前四方，他们最弱。
　　而且，最大的底牌还被秦风给扒出来了。
　　导致接下来的竞选，他们会更加被动。
　　打仗，都是先挑软柿子捏；等软柿子被捏死了，然后才是最强之间的争夺。
　　因为实力较强的那一方是绝对不能容许，争个你死我活之后，被较弱的给窃取果实的。
　　这点，在历史上一直都有记录，所以尹天酬兄弟俩自知处境岌岌可危，所以才抓紧商讨对策。
　　事实上，他们也想过找人结盟；但荣顾问他们不熟，满雄志和秦风走的太近，如此一来能够拉拢的也就只有底下那些散户。
　　可散户实力不够，即便是拉拢了几个，也无法形成有力抗争局面。
　　却没想到，满雄志竟在此刻找上门，虽说心中有意，但二人面上都是表露出不屑模样。
　　“如果只是口头上的说说，那我觉得，你还是请回吧。”
　　“谁都知道你满雄志以阴险狡诈著称，各种战术把对手玩儿的团团转。”
　　“我们前脚答应，谁知道后脚你会不会就联合秦风，给我们先干掉？”
　　满雄志为显诚意，主动提议到：“事实上，我这么做也是给自己寻一个保险。混编分兵后，谁也不知道会拿到什么样的部队。”
　　“如果，你们分到实力强劲的，我也分到个不错的，而秦风分到个弱的；那我没理由和秦风合起伙来对付你们，因为没必要。”
　　“相反，这时候先把最弱的干掉，才是上上之选，你们觉得呢？”
　　满雄志的这番话虽然很不要脸，但的确很现实。
　　强强联合的意思，并不在于人，而是在于明天重新洗牌后，大家能拿到什么样的牌。
　　如果，他们两方拿到实力较强的部队，而秦风分到个歪瓜裂枣的，局势立马就改变了。
　　尹天勤看了一眼亲哥，主动开口：“具体情况，明天再看。如果真是这样，我们会考虑在后续和你展开合作，当然，如果是你拿到最弱的单位，我们也会找秦风合作，先干掉你。”
　　“哈哈哈哈，没问题！”
　　满雄志倒是显得很大度。
　　接着随便来了几句，他便离开了。
　　“你怎么看？”
　　“呵呵，老狐狸。”
　　满雄志前脚刚走，屋子里的兄弟俩就冷笑起来。
　　“合纵连横这招，属实是让他给玩儿明白了。”
　　“具体要不要合作，等明天分兵之后再看吧？”
　　“如果可以，其实我的建议，最好是和秦风结盟。我已经查清楚了，不管咱们被弄，满雄志也在他手上吃了大亏。”
　　“只要有共同利益，随时可以化敌为友。和秦风结盟，干掉满雄志也不是不可以，这样咱们反而能占据一定的主动权。”
　　.....
　　“旅长，咱们这样，会不会不大好？”
　　满雄志下了宿舍楼，后脚下属就跟了上来。
　　满雄志看了他一眼：“有什么不好的，打仗不就是你算计我，我算计你？难不成跟混混打架一样，纠结两帮人砍来砍去？”
　　“当指挥官不玩儿谋略，不耍心眼子，永远升不了将军。”
　　“这次，我就是要在这片土地上，把战术发挥到极致，让上级首长看到我的表现。”
　　下属：“旅长，有件事得向您汇报。”
　　满雄志：“说？”
　　下属：“我们的人发现秦风离开了，去了北边宿舍区，而且是奔着荣顾问那栋楼去的。”
　　满雄志当即停下脚步，扭头看向他：“看清楚了吗？”
　　“看的真真的！”
　　“好小子，藏得够深的啊？还说不认识，不太熟？”
　　“咱们该怎么办？”
　　“凉拌。”
　　满雄志眯着眼睛：“秦风有句话说的不错，咱们到处树敌，他是到处遇朋友！多个朋友，多条路，以后咱得换换思路，不能把人得罪的那么死第1371章肯定会对你额外照顾
　　“是不是很意外？”
　　“预料之外，情理之中。”
　　一间还算整洁的办公室里，老灰从口袋里抽出一根大号“钢笔”。
　　拔开后，依旧是一根他最爱的雪茄烟，依旧是国产长城牌。
　　也没用修剪钳，直接用牙在末端咬出个口子，接着边用防风火机点着。
　　美滋滋的吸了一大口，在口腔里酝酿了一下，这才美美的吐出。
　　并且把手里真跟冲着秦风递了递，示意要不要也来一口？
　　秦风：“你就不能，直接给我一根？”
　　老灰咧嘴一笑：“来的匆忙，就剩最后一根了，就这一根我都得分两天抽。”
　　秦风翻了个白眼，从口袋里掏出一包利群，抽出一根烟也点上，算是陪一根了。
　　他其实抽不惯雪茄的味道，烟味太重，太呛人，每次抽完身上的味儿就跟抽了一包烟似的。
　　老灰看着他：“是不是，在听到有个荣姓大校也要来的时候，你就猜到是我了？”
　　秦风点头：“八九不离十吧，你这姓本就不是赵钱孙李那种比较多的，再加上又是大校，还是来自京城。不过我很好奇，你这顾问的头衔，是怎么回事？”
　　“上头怎么会让你，又当裁判，又当选手的？”
　　“为什么不行？”
　　老灰耸耸肩：“这两者之间，存在什么必然联系吗？”
　　看着秦风略带狐疑的目光，他笑了：“你该不会以为，这些规则都是我制定的吧？我只是裁判，又不是导演组，我可没那么大本事去制定修改规则。”
　　秦风立马明白了。
　　所谓的顾问，并不参与游戏规则制定，只是负责传达。
　　除此之外，他也得和其他竞争选手一样，遵守比赛规定。
　　只是多了这一层身份，他可以相较于其他人，更早知道这些消息，仅此而已。
　　“即便如此，明天混编分兵，你也是最大的受益者。四个竞争者里头，只有你没有带兵过来，随便分到哪个单位都无所谓。”
　　“确实是这么个理儿。”
　　老灰饶有兴趣的看着他：“你来找我，不会是想劝我，找上头沟通调整规则，延迟分兵混编吧？”
　　秦风坦言：“在来之前，满雄志就找过我，想让我试着沟通一下，看看能不能延后。但既然你已经说了，你只是裁判，那就肯定没戏了。”
　　“上面怎么安排流程，有他们的思量，我们有意见也得保留。”
　　“但我也能明白，这么安排纯粹是为了公平性，防止出现一家独大的情况。”
　　“觉悟不错。”老灰吧唧吧唧的吸着雪茄，一副贱兮兮的笑容：“不过你放心，咱们是自己人，明天对你肯定会有额外照顾。”
　　“那么多大佬都看好你，你又是未来农场的接班人。”
　　秦风眉头微皱，不说这话还好点儿，说了这话他怎么莫名感觉有点儿瘆得慌？
　　老灰话锋一转，说道：“不过，丑话说在前头；在师长竞选上，我个人是绝对不会对你放水的。”
　　“交情归交情，竞争归竞争，因为我在现在这个位置上也卡很久了。”
　　“我比你，更想往上面活动，你懂我意思吧？”
　　秦风知道，老灰是京城人。
　　而在他们那个圈子里，一转头下来能拍死好几个将领。
　　老灰一直卡在大校这个级别多年，自然是咽不下这口气，想要往上活动的。
　　他这么说，也是提前打好招呼，别到时候在演习场上杀红眼了，影响了双方之间的情谊。
　　秦风对此倒是很坦然：“招呼提前打过，回头在演习场上刺刀见红，你死我活的时候，我也能放得开手脚。说真的，一直都是跟你合作出任务，还真没给你交过手。”
　　“我也想看看，你在带兵训练，实战演习上，到底有多少斤两？”
　　老灰哈哈大笑：“好小子，但凡往前退个几年，你都不敢跟我这么叫板？”
　　“好好好，跟着毒蛇带过一届农场，翅膀硬了，都敢挑衅我了？”
　　“在你前面，我送走多少批人，我的资历和经验可都在你之上，可别太得意忘形了！”
　　这种相互之间谁也不服，互相叫板的感觉，老灰很喜欢。
　　军人，从来就没有真正服气过谁，哪怕是跟毒蛇，他也是经常叫板。
　　尽管，最后的结局总是凄惨的，但当兵的哪个不是浑身胆，尤其到了他这样级别。
　　“混编分兵的事儿明天再说吧，具体细则是唐司令那边把关，我也不掺合。”
　　“聊点别的吧，前一阵的任务，你们完成的很漂亮。虽然过程曲折，但总归是平息了风波。”
　　老灰把抽了三分之一的雪茄放在烟灰缸上，准备让他自然熄灭后，留到明天再抽。
　　秦风问：“后续，没再出什么岔子吧？”
　　老灰：“问题肯定是有的，但都算是比较好解决了。不过，今回动静闹这么大，那伙人再想对我们下手，可得好好掂量掂量了。”
　　“以目前形式来说，猴子刚被揍过，金山角经过上回严重削弱，毒品泛滥也不如以往那般严重。”
　　“东边两小只，前阵子被你们闹了个鸡犬不宁，很长一段时间也会处于休眠状态。”
　　“当下重点，便聚焦在这里！”
　　老灰用手指往地下指了指。
　　但秦风知道，他的意思并不是指西域，而附近邻居们。
　　对手的两张牌，接连被他们毁掉，所以今回咱们预判对面预判，直接声势浩大的在这驻守重兵。
　　老灰说：“原本，这个计划应该是明年年尾启动的，按照之前的计划，应该是你们西南战区组建一支新部队，让你直接担任新部队的指挥官。”
　　“但计划有变，形势所迫，所以组建重装合成师的计划提前了。”
　　“咱们这回从被动接招，变成主动出招的，现在就看他们敢不敢顶风作案了？”
　　秦风笑了：“如果，重装合成师组建完成，还有人敢蹦跶，那真是自寻死路了。不过，也说不准就有那些个天生脑子不好的，喜欢被人当枪使。”
　　老灰嗯了一声：“总有记吃不记打，好了伤疤忘了疼的。对了，有件事忘告诉你了。”
　　“什么？”
　　“方勤，醒了第1372章当下正是你曾经祈求的模样
　　“医生，方勤在哪个病房？”
　　“你是......?”
　　“我是她爱人！”
　　“你跟我来吧。”
　　京城，某解放军第一医院。
　　十五楼特护病房，需要经过特殊批准，才能刷卡到达。
　　主任医师在核查了谭小茜的军官证，并联系其单位，确认二人为配偶后这才把人带上楼。
　　自从上回结婚，谭小茜就再没能来看过。
　　一方面是出于保密要求，二方面也是部队里事情突然增多，再加上第二支女子特战的突然崛起，让黑凤凰感受到了前所未有的压力。
　　今天也是接到电话，了解到人已经醒了，并且还在京城某医院，她才请了假火急火燎的赶来。
　　此时的谭小茜小腹已经微微隆起，能看得出显怀，但因为工作需要她还是不得不忙碌在岗位上。
　　只要穿着军装，不论男女都是军中之军，钢中之钢，不会轻易脱离工作岗位。
　　来到1506号病房外，主治医师冲她交代：“病人刚醒，需要静养才能帮助恢复，尽可能不要刺激到病人情绪。”
　　“知道的。”
　　谭小茜点点头，推门进到病房里。
　　刚一进去，她就能明显感觉到，里头的温度降低了好些。
　　并不是体感上的冷，是一种心如死灰的冷。
　　病床上，方勤睁着眼睛，直直的看着天花板，脸上没有任何一丁点表情。
　　身旁的仪器显示着他生命体征，基本已经接近稳定，但谭小茜却莫名有种，人已经死了的感觉。
　　“方勤？”
　　谭小茜缓步走上去，在他耳边轻声呼唤。
　　这个声音，让方勤的眼神颤抖了一下，缓缓扭头看向她。
　　“小茜...”
　　“是我，我在这！”
　　谭小茜蹲在病床边，想要牵他的手。
　　但因为情绪过于激动，一下子什么都没捞着。
　　她愣住了，慌乱下急的像个无助的小姑娘，然后赶紧扶住方勤想要起来的身体。
　　“你还不能动，你就这么躺着，没事儿的，没事儿，一切都会没事儿的。”
　　“抱歉，没能来参加，我们的婚礼。”
　　方勤很是愧疚的看着他。
　　谭小茜红着眼眶摇头，摸着她的脸：“没事，没事的，以后咱们可以补办。”
　　“只要你人还活着，只要你活着回来，比什么都好。”
　　“仪式什么的都不重要，我只要你这个人。”
　　方勤内心暖暖的，紧跟着就把目光投向被单下空荡荡的，本该存在一条胳膊的位置。
　　“我成废人了，我现在成残疾人了，以后出门都不是刷退役军人证，而是残疾人证。”
　　“你不要这么贬低自己，你是为部队，为国家才变成这样的，你是英雄！”
　　“英雄...”
　　方勤叹了口气，心里堵得慌：“英雄是一时的，英雄不能当饭吃。”
　　谭小茜知道，方勤刚醒来，还无法接受自己身体残缺的事实。
　　一个要强的男人，一个优秀的军人，怎么可能容忍自己变成废人。
　　她太知道自己男人此刻的心情状态了，更加清楚这个铁骨铮铮汉子内心，其实比谁都渴望能继续留在部队。
　　但现在的情况已经很明显了，更何况方勤丢掉的这只手臂还是右手；这种情况别说是部队，即便是工作也只能让残联帮助分配。
　　接下来的时间里，方勤需要经历授勋，然后部队的怜悯和关怀。
　　而他肯定不会去接受这份怜悯和关心，最终脱下军装，舍弃前半生所有荣耀，回到老百姓当中。
　　他不知道该怎么和父母家人交代，不知道怎么用残缺的身体扮演好一个丈夫的角色，更不知道能有什么样的工作，会要一个缺胳膊一身伤的退役老兵。
　　“小家伙还好吗？”
　　“他很好，很乖！”
　　谭小茜赶紧跑到另一边，拿起他的左手，放在自己微微隆起的小腹上。
　　方勤摸着圆滚滚的小腹，终于露出笑容：“像是吃多了一样，辛苦你了，老婆。”
　　谭小茜摇头：“一点儿都不辛苦，我带着他跑三公里，轻轻松松能跑个十分三十秒。他和他父亲一样，未来也会是一个坚韧不拔，保家卫国的军人。”
　　“孩子都还没出生，都还没经过他同意呢，咱们可不能做扫兴父母。”
　　方勤也是第一次初为人父，脸上那种生命得到延续的喜悦，根本掩饰不住。
　　谭小茜斩钉截铁的说：“不论男女，哪怕他不愿意，我都得把他绑进部队里历练两年！这是义务，也是责任，至少他得知道他的母亲，和父亲是什么样的人？”
　　方勤笑容愈发和煦，但说出来的话却让谭小茜心疼的厉害：“以后，开家长会让他奶奶，或是婆婆去吧。我这样的，去了幼儿园会被老师同学笑话的。”
　　“谁敢笑话！”
　　“谁敢笑话你，我撕烂他的嘴！”
　　“你为国家流血，你是为繁荣安定受的伤，我说你是英雄，你就是英雄！”
　　“方勤我告诉你，你要是再说这种话，我现在就去妇产科做人流，不要这个孩子了！”
　　方勤急了：“你，你别啊，我，我就是说说，我不是那个意思......”
　　谭小茜流着泪，但说的话却十分硬气：“我就是不准你说！你越是说，就越会想，越是想，负担就越重！”
　　“你能活着回来，我已经很高兴了，但看到你这样自暴自弃，自怨自艾的，我很不爽！”
　　“你是武警特战，你是猎鹰中队长，你的荣誉证书，奖状能装满一抽屉！”
　　“孩子是父母生命的延续，如果他让你未来感受到负担，那我干脆不要这个孩子，咱俩就这么一直过下去！”
　　方勤被说的哑口无言，内心的愧疚更深了：“我是怕你和孩子，因为我受到一些不舒服的目光，议论......”
　　谭小茜用力摇头：“我问你，你在外头的时候，在被死亡威胁生命的时候，你在想些什么？”
　　“当然是想活着回来，想参加咱们的婚礼，想陪你一起看着孩子出生，健健康康的长大。”
　　“你太专注于未来，却根本没意识到，当下正是你曾经祈求的模样！”
　　“......！”
　　谭小茜的这句话，如醍醐灌顶。
　　让方勤身子一怔，眼神里的光彩也在逐渐凝第1373章这份情谊，无以为报
　　“你说得对。”
　　“我太过专注未来，却忽略了脚下的路，和眼前的人。”
　　“在外头的时候，我满脑子就是想回来看你一眼，哪怕只是一眼，死我也认了。”
　　“现在，我不仅活着回来，还能陪在你身边，还能看着咱们的孩子出生，看着他长大，还有什么好抱怨的？”
　　谭小茜揉着眼眶，埋怨的看着他：“你现在，还在乎不在乎人家的眼光，还去不去给孩子开家长会了？”
　　想通了的方勤，脸上露出一抹带着歉意的微笑：“开，一定要开，我要大大方方告诉我们孩子，他父亲的胳膊是和敌人战斗时断的，他的父亲是英雄，他是英雄的孩子。”
　　谭小茜轻轻拍了他一下，心情终于好受了些：“真是讨厌，你。”
　　“非得把我弄哭，非得让我生气。”
　　“下回再这样，我就直接拔你氧气管。”
　　方勤哈哈一笑，状态完全和先前判若两人。
　　谭小茜说：“回头等你伤好了，愿意接受工作分配，就找个工作。不愿意，咱们就自己创业，干点儿啥都行。”
　　“钱不够，我这里有，娘家这边也会给予帮助；只要你愿意，只要你肯，咱不怕日子过不好。”
　　“反正我这辈子是认定你了，也跟定你了，只要你给口热乎饭让我吃，我就死心塌地的。”
　　方勤抚摸着谭小茜的头发，这辈子能娶上这样的媳妇儿，是他几辈子修来的夫妻。
　　但让他接受帮助，让他三十多岁的人抛下之前以往从头开始，他做不到。
　　因为他很清楚，自己所学所会都是部队教的，如果就这么走了。
　　不仅是一种巨大的浪费，同样也是对自己的不负责任。
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“我不想找工作。”
　　“那你想干点儿什么，反正只要不在家闲着就行？人在家待久了，会和社会脱轨，会没了精气神，你得自己给自己找点儿事做做。”
　　谭小茜并不是非得让方勤找工作，只是担心他在家待久了，会闷出毛病来。
　　因为工作上的原因，谭小茜不可能经常往家里跑，生完孩子以后还得忙活部队的事儿。
　　中原出了个第二支女子特战队，来势汹汹的，未来一段时间她们黑凤凰的训练竞争压力肯定会很大。
　　所以，谭小茜完全没法儿做到家庭和工作相互平衡，她也不可能在这个时候丢下工作重担回归家庭。
　　不说上级不会同意，她自己也无法接受，所以才希望方勤能有点儿事忙着，不至于待太久导致胡思乱想，再度陷入负面情绪。
　　方勤看着他的眼睛，非常认真的说：“我想，继续留在部队。”
　　谭小茜诧异：“可是，你现在的状态已经不适合......”
　　方勤：“战斗单位的工作我确实没法儿胜任，但我可以当指导员，教导员，甚至可以当正委！一个身经百战，拥有丰富战斗经验的正委！”
　　“你想好了吗，即便是走政工路线，也得付出巨大努力，也得接受军事训练考核的？”
　　“我想的很清楚！”
　　方勤深吸口气，说：“未来，你有你的事要忙，我也得有自己的工作才行。当了政工以后，我的时间会空余很多，孩子可以交给我带，你也可以全心全意去忙你的事。”
　　“只要我还留在部队，还穿着军装，这条胳膊就永远会是我的荣誉勋章。”
　　“哪怕只剩一条胳膊，我也要当政工体系里头，武力值最强，最能打的那一个。”
　　“这，就是我接下来奋斗的方向，奋斗的目标！”
　　看着方勤眼里重新燃起斗志，谭小茜脸上也露出笑容。
　　“老公，我支持你！”
　　“那你接下来这段时间，要好好康复，好好吃药休息，争取早日出院！”
　　“到时候，我陪你一起去找你们领导，争取能让你留下来。哪怕只是从指导员开始干起，哪怕只是个最边缘的干事。”
　　“只要你还留在部队，还穿着军装，咱们就有重新来过的机会。退一万步说，要是武警不可能要你，那你就来当解放军，正好跟我一起作伴。”
　　方勤脸上笑出了褶子，虽然牵动着伤口，让他很疼，但这个笑容依旧发自内心。
　　这时，他忽然想起一件事：“对了，当初的婚礼，我没能到场，后来是怎么安排的？现场宾客，你爸妈，还有我爸妈，他们......”
　　“这个你不用担心，婚礼办的很好，很热闹，而且名义上的‘你’也出席了。”
　　“啥？”
　　方勤懵了：“我，出席了？”
　　那会儿他应该还是半死不活的状态，怎么出席？
　　他一直以为，这场婚礼最后成了个闹剧，所以醒来后的他才会无比愧疚。
　　谭小茜说：“现场有人扮作你的样子，替你完成了咱们的那场婚礼。”
　　方勤瞪大眼睛：“有人扮作我？”
　　我，被我自己给绿了？
　　这到底是怎么一回事？
　　谭小茜摇头，表示她也不清楚，为什么会有人能把易容术用到如此恐怖的地步。
　　简直堪比特效化妆，如果不是非常熟悉，一般人真就很难看出什么破绽来。
　　不过，当时婚礼现场人那么多，乱糟糟的，即便是方勤父母家人发现了不对劲，怕是也没太当回事。
　　毕竟，进了部队就等于给了国家，平日里很难见面；时隔多日，面孔发生了些许小变化，也是很难被察觉出来的。
　　“当时，我真的很崩溃，脑袋一片空白，满脑子都是你盖上白布的画面，直到秦风出现。”
　　“秦风，他，去参加咱们婚礼了？”
　　“嗯。”
　　谭小茜回忆当时的情况：“他伤的很重，浑身包成了粽子，很多地方都能看到有血渗出来。他几乎是提着一口气，参加完的婚礼全程。”
　　“不过，看到他，我悬着的心也算是稍稍放下了一些，算是在黑暗中看到了一束光。”
　　方勤内心泛起波涛，尽管一路上多是昏迷，但也偶有醒来的时候。
　　零零散散的记忆碎片，拼凑出九死一生的行动过程。
　　好几次，他都以为自己必死无疑，但再一睁眼，却发现还活着。
　　但同时，秦风和徐武两人的伤也更重几分，他甚至担心会拖累二人，无数次求他们把自己丢下，但最终都被否决了。
　　也是没想到，秦风不仅把他和徐武活着带回来了，还硬撑着参加了他的婚礼，帮他把这份体面给维持了下去。
　　这份情谊，方勤这辈子都不知道该如何去报答....第1374章带着未完成的梦，走下去
　　“喂老师你好，我是徐子涵妈妈。”
　　“子涵妈妈，你们家子涵最近学习不认真，还经常开小差，最近考试成绩也有所下滑。上回家长会，你们也没来，这样下去实在不是办法......”
　　屋子里，一个四十左右的女人正在虚心的接听老师电话。
　　茶几上放着几张画满红×的试卷，分数无一例外都是不及格。
　　“老师，我知道，我们会注意督促孩子。”
　　“子涵妈妈，不是我说，孩子的性格是家庭投射，她以往成绩都很不错。眼看明年就要小升初了，再这样下去，怕是上不了重点初中的。”
　　“我明白。”
　　“你和孩子爸爸多沟通吧，在家庭教育方面抓紧调整，不要影响了孩子学习，耽误孩子的未来。”
　　电话那头的老师苦口婆心的说：“子涵是个聪明孩子，我很喜欢她，所以才不希望她成绩这么一直下降。同为母亲，您应该能懂我？”
　　女人点头：“我懂我懂，老师，你说的我都明白。我们家长一定会努力配合，调整好孩子的心理状态。”
　　挂了电话，女人像是被抽走了一口气似的，身体立即颓丧下来。
　　她看着茶几上那一张张不及格的试卷，还有墙上原本贴着的一张张奖状，委屈的眼眶不争气的红了。
　　当初，徐武去当兵，她就像是经历了丧偶式婚姻一样，始终都是一个人。
　　哪怕做产检，都是自己一个人挺着大肚子，往医院跑。
　　好不容易盼到他转业，调去当“国安警察”，结果还是不着家。
　　随着闺女逐渐长大，辅导功课成了老大难，她一边得操持家里，一边得接送孩子上下学，还得上班，一个人掰成好几个人用。
　　若是一切和睦安稳，这份付出和辛苦倒也罢了；可今回丈夫直接像是失踪了一样，消失了快一个月，根本查无此人似的。
　　孩子心理状态，也逐渐受到了一些影响，甚至学校里有人风言风语，说子涵父亲不要她了。
　　因此，前阵子已经闹到休学休息了好几天，可情况不但没有好转反而持续恶化。
　　她一个女人，一个人承担生活压力，孩子学习教育，是真的感觉快撑不下去了。
　　尤其是，看着过去品学兼优的闺女开始逐渐变得叛逆，成绩下滑严重，那股子绷在心里的弦也随时都要崩开似的。
　　她甚至在许多个孤独的夜晚，想着要么就离婚算了。
　　一个人带着闺女也能过得很好，何必再像现在这样日日夜夜盼着一个人回归家庭。
　　女人喉咙咕咚了一下，抽出两张面纸在脸上抹了一把，重新收拾好心情。
　　还得给闺女做早饭，还得送闺女上学，为人母她必须得把脆弱的那一面隐藏起来。
　　......
　　女人去到厨房，敲了两个鸡蛋打散，准备摊个鸡蛋饼。
　　可就是在干活途中，想起过去种种过往委屈，心酸的眼泪还是不争气的流下了下。
　　人人都说军嫂和警嫂伟大，但谁能看到伟大背后，那些一个个的小伤口。
　　忽然，一双手从后头伸过来，将她的腰搂住，将脸贴在她略带凌乱的秀发上。
　　她对这个感觉和气味太熟悉，也只是用手揉了揉眼睛，拭去泪水后轻飘飘的说了句。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”
　　“这次，待几天？”
　　“不走了。”
　　女人身子一震，缓缓扭过头，看到的是一张比她还要憔悴沧桑的脸。
　　徐武脸上的一些伤痕，刀口，包扎过的痕迹依旧清晰可见。
　　他的衬衫底下，缠着白色绷带，手上贴满胶布，整个人都显得很萎靡。
　　记忆中，丈夫不是没受过伤，但从未伤的这么重。
　　尤其，这回的徐武标志性的油头不见了，而是成了一个圆溜溜的寸头。
　　后脑勺和头顶位置甚至能够看见两条长达五公分以上的缝合伤口，手术线都能清晰看见。
　　女人眼泪顿时就下来了，她是真心疼：“你怎么，弄成这副样子，疼不疼？”
　　徐武摇头：“本来挺疼，看到你，就不疼了？”
　　“你先前说不走了，是什么意思？”
　　女人擦了擦眼泪看着他的眼睛询问。
　　徐武无力的笑了笑：“太累的，干不动了，我跟上头递了辞职信。上面也同意了，回头给我在地方上重新安排个舒服点的工作。”
　　“工资稍微少点儿，但绝对够咱们一家生活了，重点是有编制，哈哈哈。”
　　女人：“你没骗我？”
　　徐武：“我的姑奶奶，骗谁也不该骗你啊？”
　　“可是，那你原先的工作该怎么办？你以前好歹是个领导，那些活儿有人顶上吗？”
　　“地球离了谁都得转，有才能的又不止你老公一个。”
　　“那你，会不会心里头觉得委屈？”
　　“不会。”
　　徐武微笑：“能守着你们，就是我最大的幸福。”
　　该付出的，他已经付出了。
　　该拼搏的，他也无数次用命去拼搏。
　　他把前半生交给了国家，践行了军人的职责，和为人民服务的誓言。
　　接下来，他只想好好守着家人，过好踏踏实实的小日子。
　　徐武慢慢凑上去，想要亲一下自己和老婆，却被轻轻推开。
　　“讨厌，闺女快醒了？”
　　“快醒了，那不是还没醒吗？”
　　“等会伤好点儿再说，先忙活早饭吧。”
　　“你歇着，我来吧，待会我开车送闺女去上学。以后，天天我都送她去学校，周末了咱们一家三口也能出去逛逛走走。”
　　“嗯。”
　　徐武接过妻子手上的活儿。
　　把鸡蛋液倒进锅里，看着它缓慢成型。
　　脑袋里不由得想到在外头惊险刺激的一幕幕，真就有种恍如隔世的感觉。
　　徐武用铲子拨动锅里的鸡蛋，心中感慨：“活着的感觉，真好，真好。”
　　这时，口袋里的电话响起，拿起后看了一眼。
　　他关火走到阳台，回头看了眼客厅里些许紧张的妻子。
　　他并没有选择像以往那样关上阳台门，而是留了一条缝。
　　“喂？”
　　“听说，你辞职了？”
　　“没办法，伤到本了，身体状态也不允许了。”
　　“以后，有什么需要帮忙的尽管开口，咱们永远是兄弟。”
　　“我可不会跟你客气，有事儿我是真开口的。”
　　徐武顿了顿，露出邻家哥哥一般的和煦笑容，勉励的说道：“你也好好加油，带着兄弟们未能完成的梦想走下去，未来重装合成师长.....秦将军第1375章汗流浃背的牧飞扬
　　京城，某看似平平无奇的疗养院内。
　　两名头发花白的老者，正在下象棋。
　　棋桌旁，还分别站着好些个观棋非要语的老头。
　　每每出现落错棋，或是下错地方时，总是会有人站出来大声嚷嚷着，说应该这样做，那样做。
　　叽叽喳喳的，哪有一丁点儿这个年龄该有的稳重和风范，全然一副老顽童的模样。
　　外头院子里，有个穿白色唐装，戴着老花眼镜的银发老头，正用喷壶细心呵护着花盆里的绿植。
　　到了这个岁数，物质生活已经不再重要，培养些精神方面的兴趣爱好才是第一位。
　　这时，外头传来刹车声，以及车门关上的声音。
　　不一会儿，院门外头便走进来两个熟悉的人影。
　　“飞扬，阿离，你们可是好久没来了？”
　　银发老头直起腰，笑呵呵的看向来人。
　　牧飞扬手里提着水果，很是抱歉的看向老人。
　　“最近工作忙，实在抽不出空，一有空这就带着阿离来看你们了。”
　　“年轻人，有事儿忙，总比什么都不做闲着好。”
　　银发老头放下手里的喷壶，说道：“以前，我是最烦这些花花草草的，这退休后没了事儿干，也开始鼓捣起这些玩意儿了？”
　　阿离跑过去，亲昵的拉着老人的胳膊：“宋爷爷，你要是喜欢，下回我就多送几盆花过来。”
　　银发老头摘下老花镜，宠溺的看着她：“你呀，尽给你宋爷爷找事儿做。这花，比人还娇贵，热了不行，冷了不行，刮风下雨了都不行，可折腾坏我了。”
　　“你要是再弄几盆过来，我这把老骨头啊，都得累散了。”
　　“要我说，种花不如种菜，不光能出力能流汗，瞧见成果了心里也自豪啊。”
　　“飞扬，你说是不是？”
　　毒蛇自然知道老者话里的意思。
　　老一辈枪林弹雨里滚了一辈子，才有了现如今的国泰民安。
　　养花虽然可以怡情，但终究不适合当下波诡云谲的种种局面。
　　与其细心呵护，培养出这些个只能看，不实用的娇艳花朵；还真不如开垦出一块儿地来，种点儿菜，这样既实用还能保障不会饿肚子。
　　最重要的是，种菜没有养花那么娇贵，只要有种子，只要方法得当，即便是风吹雨淋，依旧会有个好收成。
　　“老爷子说的是，改明儿我就让阿离送点儿菜籽过来，给你找块儿地，让您老种种菜。”
　　“不用不用，我就随便说说，我们这个岁数，种也种不出什么名堂来。”
　　被唤作宋爷爷的银发老者放下手里工具，意味深长的点了点他。
　　“反倒是你们年轻人有把子力气，得多出出力才行。”
　　“别总盼着跟我们老头子一样，成天光想着退休后享福。”
　　“你看看我，自从来了这疗养院啊，说是享福，成天四肢都快躺退化了。”
　　毒蛇一脸汗颜，阿离还不忘在边上拆台：“宋爷爷这话说的是，我爸这一天天的光惦记着退休，动不动就喊老了，老了。”
　　“他才多大呀，比起您小好多好多好多轮呢。要我说，四十来岁正当年，正是该拼该闯的年纪。”
　　“最起码，也得到了法定退休年龄才能撂挑子，要不然也太舒服了？”
　　阿离拉着老爷子的手，逗得银发老者笑弯了眉毛。
　　“听听，听听，阿离多懂事？”
　　“你真是越活越回去了。”
　　毒蛇：“......”
　　这波背刺，属实是有点儿猝不及防。
　　这丫头天生就聪明，尽管之前一直在国外。
　　但国内人情世故那一套，她是一丁点儿都没丢。
　　他无奈的说：“老爷子教训的是，在工作上我确实有所懈怠了，往后会认认真真抓紧，多尽一份心，多尽一份力。”
　　银发老者笑着说：“这还差不多，踏踏实实的再干些日子，风平浪静了歇一歇，放放假，这不挺好？”
　　“我和你唐爷爷，李爷爷他们，现在倒是想找点儿事儿干干呢，身子骨都不允许。”
　　“你呀，这就是身在福中不知福。”
　　“就是，就是。”
　　阿离在后头撺掇：“宋爷爷，说他，使劲说他，不然我都说不动他的。”
　　宋爷爷乐的哈哈大笑，毒蛇那张实在是有些个挂不住，但凡有个胶带纸，他肯定得阿离嘴巴贴上。
　　小嘴叭叭叭的，进来之后就讲课不停，也不知道胳膊肘拐到哪边去了？
　　“走，进去吧，别在外头站着了，进屋聊天。”
　　“好，扶您进去。”
　　“不用你扶，阿离扶着就行。”
　　阿离扶着银发老者进到建筑里。
　　休息区，几个正在下棋的老头，争执的面红耳赤。
　　也不知道是有人悔棋了，还是怎么的，一帮老头儿推推搡搡的，张口都是优美的炎国话。
　　阿离赶紧上去做拦停：“各位爷爷，各位爷爷，我爸让你们别打了，要打出去打。回头磕坏了桌椅板凳，还心疼。”
　　唰的一下，一帮老头全部停了下来，扭头盯着牧飞扬。
　　一瞬间，牧飞扬汗流浃背，喉咙都咕咚了一下。
　　任他在外头风光无限，在农场拥有绝对权威。
　　但在这些国家柱石面前，顶多只能算个小学生。
　　随便领出来一个，都是响当当的“战神”级别兵王，一辈子杀过的敌人，真就比他吃过的米还要多。
　　“好小子，敢拿我们这些老头儿寻开心，翅膀硬了是不是？”
　　“没有没有，绝对没有，各位长辈继续，继续......”
　　“哟呵，他还想让我们继续掐，这小子没安好心啊！”
　　“来人呐，给我把牧飞扬绑了，给咱这帮老骨头当沙袋练练手！”
　　一帮老头子张牙舞爪的，吓唬牧飞扬，真就跟吓小孩儿似的。
　　牧飞扬也是一脸的无奈，每回来都跟进老年班似的，还得连哄带骗。
　　他狠狠瞪了一眼始作俑者阿离，这丫头现在是越来越没大没小了，可劲儿坑爹！
　　“好了好了，别闹了。”
　　“你们重新开一盘吧，老唐，老李，孩子们难得来看咱，去书房聊会儿。”
　　几人进到书房，有专人进来泡好茶水，接着便关上门退了出去....第1376章男大当婚，女大当嫁
　　“喝茶。”
　　银发老人让大家喝茶。
　　等喝了一口润了润嗓子，老人这才重新开口。
　　“前一阶段工作，还顺利吗？”
　　“还算顺利。”
　　牧飞扬点头：“敌人的手段，都被咱们见招拆招，逐个拆解。接下来工作重心，也在往西北部地区转移。”
　　银发老人点头：“该防范，还是得防范。豺狼虎豹是杀不尽的，只能是不断加固围墙，加固农场的栅栏，才能杜绝危害。”
　　“明白。”
　　“另外，听说有两名非常优秀的战士，都受了非常重的伤，后续是怎么安排的，有没有妥善安置？”
　　尽管身处疗养院，但外界消息依旧十分灵通。
　　牧飞扬解释道：“都妥善安排了，工作上最大程度遵循本人意愿。方勤伤的最重，但他似乎有意向继续留在部队，也决心接受重重考验。”
　　“等他康复出院后，武警那边会重新对他的综合能力做出评定，给他挑选出最适合的工作岗位。”
　　“而他也有意向，从事政工类的工作，继续在部队里发光发热。”
　　另外两位老者欣慰点头，每一代都有每一代的责任。
　　他们负责开天辟地，接下来也得有人来守护这片天地才行。
　　后辈的英勇牺牲一点儿不比当年的少，虽说时代不同了，但那颗赤诚的信仰却始终未曾改变。
　　银发老者说：“听说，他的配偶也是军人，而且已经怀有身孕？”
　　牧飞扬点头：“都说女子本弱，为母则刚。方勤的爱人也是一名非常出色的陆军特战队员，也是全国唯二女子特战的领头人。”
　　“虽已怀有身孕，但已经在工作岗位上坚守着；之前，也曾参加过农场集训，只是没能通过。”
　　“巾帼不让须眉啊。”
　　银发老者感慨：“在生活方面，得让人对他们进行妥善照顾，考虑到方方面面的事。”
　　另一位唐姓老者点头：“能在部队里坚守这么久的，都不容易。军人，聚少离多，双军人家庭更是如此，福利待遇方面能给予的，尽量多给予。”
　　李姓老者接过话：“要是可以的话，给方勤的配偶在营区附近配一套房子，最好是能离妇幼保健院，学校，商超近一些的那种。”
　　“尽可能满足生活上，物质上的便利......”
　　见阿离眨巴眨巴眼睛，听得认真。
　　银发老者忽然笑呵呵的看向她，与其和蔼的询问。
　　“我们家阿离什么时候结婚，什么时候生个大胖小子给我们这些老头头带带？”
　　“宋爷爷，说什么呢？”阿离的脸一下子就红了：“您下回再聊这个，我可就不来了？上回明明说的不催婚，不做扫兴长辈的。”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　阿离的窘相惹得几位老头笑的牙花子都露出来了。
　　唐爷爷说道：“我证明，你宋爷爷可没催婚，他只是催你生孩子。”
　　阿离埋怨：“你们这都超纲了，还不如催婚呢。”
　　“哈哈哈哈！”李爷爷笑呵呵的：“也别总怪我们催，男大当婚，女大当嫁；我们几个老骨头也不知道还有多少年活头，能瞧见你幸福美满，入土也高兴了。”
　　“对了，什么时候约小秦来着，跟咱一块儿吃个饭？”
　　“都知道你有个男朋友，我们到现在都还没见过，也不知道能不能配得上我们家阿离。”
　　阿离干脆装聋作哑，选择性沉默，几个老头就把目光投向了牧飞扬。
　　“你是她爹，你说啥时候合适？”
　　“要不，明年过年？”
　　“不会是你不同意，想要棒打鸳鸯吧？”
　　牧飞扬一脸苦笑：“各位老首长，小秦最近忙得很呢，肯定抽不开身。”
　　“哦？”银发老者明知故问的挑眉：“他最近在忙什么，连跟我们这群老头子吃饭的功夫都没有？”
　　这个问题其实不需要回答，大家都心知肚明，也知道秦风在忙什么。
　　只是，目前尚未成定数，所以饭局的事儿也只是当做玩笑开开。
　　真要把人带来吃饭，那应该就是秦风荣升将星的时候了。
　　“好啦好啦，不聊这个，不聊这个；现在的年轻人啊，都是晚婚晚育，都有事业工作要忙。”
　　“反正，你们把这事儿记在心里就行，回头等小秦工作忙活差不多了，有空了，再约个时间。”
　　阿离满口答应下来，接着便进入到透明模式，听他们聊工作上的事儿。
　　问完方勤，自然也得关心一下徐武的情况，徐武加入农场的时间比较长一些。
　　对他的退出，其实牧飞扬也觉得可惜，但也是没办法的办法，徐武的身体已经没法在胜任这些工作。
　　所以选择回归家庭，牧飞扬其实也能理解；就跟自己经历了太多事之后，一门心思只想退休，其实是一个意思。
　　比起身体上的伤，肉体上的累，心灵上的疲惫才是最致命的。
　　方勤之所以愿意继续留在部队，一方面是因为年龄还没到。
　　另一方面是有了孩子，他也有了干劲，和支撑他继续干下去的动力。
　　徐武不然，他的家庭已经因为他的工作原因，变得岌岌可危；所以，组织上对此报以理解，并妥善解决他转业后的安置问题。
　　银发老者叹息道：“近些年风波不断，农场人来人走，再加上任务中不幸牺牲的，人手已经逐渐开始不够用。”
　　“对手的出招一次比一次狠厉，一次比一次歹毒，咱们也是不得已从被动防守，变为主动展示肌肉。”
　　“重装合成师的组建，是一个新的里程碑，更是棋局上的一个重子。”
　　“落在哪儿，怎么落，谁来执旗，都非常重要。”
　　他冲着牧飞扬询问：“你觉得，谁会当选？”
　　牧飞扬摇头：“我不知道。”
　　“你觉得，荣灰能担此重任吗？”
　　“不能。”
　　“理由？”
　　“他不适合当合成师长，他的性格更适合当正委。”
　　“那你觉得，他适合给谁当正委？”
　　“非，秦风莫属。”
　　“那我们，就拭目以待吧！”
　　银发老者笑呵呵的问：“好像，那边快混编分兵了吧？”
　　牧飞扬：“正在进行中。”
　　银发老者微微一笑：“希望小秦会喜欢，我们给他准备的这份见面礼。”
　　阿离眉头微蹙，眼神里多了几分意料之外的诧异：“宋爷爷，你们怎么还联合起来给他使绊子呢？说好公平竞争，你们这拉偏架，暗箱操作，也太不公平了？”
　　三个老者互相对视，哈哈大笑：“呐呐呐，你看，你看你看，还没结婚，就已经开始维护上了，哈哈哈哈....第1377章鸿门宴，来者不善
　　“好了好了，不闹了，不闹了。”
　　“再闹，咱们阿离，要闹个大红脸了。”
　　银发老人笑哈哈的摆手，阿离两手叉腰，装作生气的背过身去。
　　牧飞扬瞧见这一幕，也是有些个尴尬。
　　不论什么职位，什么家庭，什么工作岗位，都避免不了被长辈催婚。
　　这几位老人家也是出于关心，所以他也插不上什么嘴。
　　简单的玩笑过后，牧飞扬便再度汇报起了工作上的内容。
　　“老首长，有件事需要向你们做出请示。”
　　“八西国正在筹备一项多国联合军事演习，名为‘弗里塞行动’，时间为半年后。”
　　“已经私下，向我国发出邀请函，但我方尚未表态......”
　　银发老者双手扶在座椅扶手上，与其平淡的问。
　　“都邀请了哪些地区？”
　　“八西，阿美莉卡，法兰西，意大力，莫西可，巴巴羊，岗果，南飞等。”
　　“过去，这样的联合军演不是没举办过；不过，我方多是以观察员的身份被邀请过去，像这样被邀请参赛的，比较少见呐。”
　　“是的。”
　　牧飞扬点头：“正好，又是在重装合成师组建的这个节骨眼上。所以，都觉得这次联合军演动机不纯，并且在比赛过程中，有些项目需要用到实弹。”
　　银发老者眯起眼睛：“果然是冲着咱们来的。”
　　宋姓老者眉头微蹙，意味深长的咂咂嘴：“鸿门宴，来者不善呐。”
　　唐姓老者喝了口茶，冷笑一声：“项庄舞剑，意在沛公；但最后西楚霸王乌江自刎，而刘邦却笑到最后。我以为，可以去，半年后正好借机检验合成师的组建成果。”
　　三位老者意见并不完全相同，各自各有各自的决策。
　　牧飞扬并未开口，关于这件事他们多个部门都开过会。
　　也和贺勇碰，龙振国碰过头，都觉得这个节骨眼上的联合演习邀请，阴谋的味道很浓重。
　　并且，亚太地区收到邀请的只有一个炎国，连澳洲，霓虹，泡菜，东南亚都没收到邀请，这用意就很明显了。
　　目前，只是私下沟通，但牧飞扬相信；如果拒绝，对方必定会铺天盖地大肆渲染。
　　所以，去与不去，怎么去，让谁去，都是需要认真斟酌的。
　　银发老者干枯的手指拍了拍座椅扶手，接着便开口说道。
　　“不论这次联合军演背后的目的是什么，既然对方邀请了，那就一定得去。”
　　“越是在这个节骨眼上，我们就越是需要明面上的胜利，来稳住大局。”
　　“重装合成师是压在棋盘上的一个重要棋子，对震慑外地，稳固内部有巨大作用。”
　　“如果不去，光是咱们内部搞搞演习，那传出去岂不让人笑话？宝刀打磨锋利了，不去林子里打猎，反而放在厨房里当菜刀，这才是最大的浪费。”
　　银发老者看着牧飞扬，问：“你们那边，开会讨论的结果是什么？”
　　牧飞扬：“我们的主张和您一样，对手既然想看我们现在的实力，那就让他们看看，正好借此机会在国际舞台上展现我们炎国军人的现代作战体系。”
　　“嗯，那就这样吧。”银发老者摆摆手，说：“好了，今天就到这儿吧，年纪大了，人也乏了；聊一会儿就有些累了，你们也回去吧。”
　　“是，那几位首长好好休息。”
　　“对了......”
　　牧飞扬带着阿离打了个招呼，刚要离开，就被喊住。
　　银发老者开口道：“合成师那边有什么新进展，可以电话告诉我，也省的你们来回跑了。”
　　牧飞扬点头：“是，老首长。”
　　离开疗养院，坐上来时的车。
　　阿离好奇询问：“对手今回，换打法了？”
　　牧飞扬点头：“连续阴了两次都没成功过，反而搬起石头砸了自己的脚。秦风他们今回闹腾的这么厉害，两条狗现在都已经开始有了点不服管教的苗头。”
　　“没有儿子，一直愿意当儿子，也没有狗，一直愿意当狗。”
　　“所以，他们需要一场胜利，来证明他们依旧是那个国际霸主。”
　　阿离耸耸肩：“这么看，咱们近些年发展的确实很快，以前这帮人都从来不屑于去证明这些的。现在又是明里，又是暗里的，最后连咱们的皮毛都没伤着。”
　　牧飞扬摇头：“还是不能麻痹大意，起码在重装合成师组建完成之前，咱们还得多警惕着。我们能打的牌，并不算多。”
　　“我懂，所以才得借力打力。”
　　“嗯。”
　　......
　　与此同时，石河子司令部，临时指挥中心内。
　　刚刚完成混编分兵工作的唐司令，正在对几名重要指挥员，做工作部署安排。
　　其中，就有秦风，满雄志，尹天酬，还有荣灰。
　　“下面，宣布混编分兵后，各单位所属指挥官职务。”
　　“满雄志。”
　　“到。”
　　被喊到名字的满雄志上前一步。
　　唐援朝司令将一份文件，郑重的交到他手中。
　　“满雄志，你现在的职务是，装甲旅旅长！”
　　“你的旅部人员名单，及其下属名册，都在文件夹里......”
　　“是！”
　　满雄志接过文件夹，打开后看了一眼。
　　所属部队信息，配备武器装备，指挥人员名单都在其内。
　　大致扫了一眼，他就立即喜上眉梢，因为这个装甲旅，大部分还是保留了原先蓝军旅的人。
　　坦克，步战车，自行火炮等重型武器装备也都是他在草原上用的那一套。
　　此外，其他部队的一些人才也被编入到了他的队伍里，其中就有西南战区的葛志勇，郭海涛。
　　这两人，原先组建合成营的时候，就是受到他的指点，后来慢慢摸索出了属于自己的一条合成道路。
　　可以说，和满雄志所率领的部队，还有早期工作职能完美契合，简直是先前蓝军旅的升级版本。
　　秦风看着满雄志眼角眉梢的笑容，猜到这家伙肯定是拿到他想要的牌了。
　　这让他也隐隐有些期待，自己会被分配到什么样的一支队第1378章我要验牌，牌很有问题
　　“尹天酬！”
　　“到！”
　　尹天酬被喊到名，上前一步。
　　唐司令将另一份临时任命文件，交到他手里。
　　“你目前被临时分配到的职务是，特战旅旅长！”
　　“是！”
　　尹天酬表面平静的接过文件，立即翻看查看，随后便露出惊喜神色。
　　这支特战旅，不仅有原先他带来龙鲨中队，和两栖侦察的人，甚至还囊括了中原的空降兵，西北天狼。
　　如此一来，陆地，海洋，天空在他这里全部集齐了；虽说只是一个大改雏形，接下来肯定还得精修调整。
　　但仅仅只是这样，就足够让他振奋。
　　此外，他还在上头看到了西南战区几个实力非常不错的选手。
　　赵鹏飞，李家胜，胥北，也分到了自己的这支队伍里。
　　这些人他都调查过详细背景资料，都是秦风最得力的干将，而且就是特战体系里的精锐。
　　再加上先前他因为挨得近，还偷偷瞧见了满雄志名单上的人员信息，也瞧见了好几个秦风的得力干将。
　　如此一来，尹天酬基本可以确认，他和满雄志目前拿到的牌都是比较好，比较大的。
　　这就意味着，分到后头两家的牌，会越来越差。
　　尹天酬回到位置上，侧头给了秦风一个意味深长的笑容。
　　秦风没有回应他，但眉头却不似先前那般舒展，因为他也意识到了不对劲。
　　这两人的牌似乎有些太好了，大校级别的军官多半都是喜怒不形于色的；能直接把笑容放在脸上，那得是高兴成什么样？
　　当然，也不排除这俩人在装，但秦风觉得可能性实在不大。
　　所以，此时的他也意识到了，这场看似公平的分兵背后，实际上藏着大坑。
　　“荣灰，荣顾问。”
　　“到。”
　　荣灰也上前面一步。
　　唐司令将文件交到他手里。
　　“你目前的职务是，信息作战大队大队长。”
　　“是。”
　　荣灰将文件翻看看了一眼，不动声色的退了回去。
　　他的脸上看不到高兴，也看不到不高兴。
　　满雄志和尹天酬都无法看出，他的牌大小。
　　不过，信息作战大队主要是高科技作战，包含无人机侦察，空中作战系统，以及蜂巢无人机。
　　在空对地方面，还是比较占据优势的；因为当下的信息化作战是主流，更战场主导，实力弱不到哪去。
　　“秦风。”
　　秦风上前一步。
　　唐司令同样将一份文件交到他手里。
　　“你当下的职务是，摩步旅旅长。”
　　“噗......”
　　听到秦风被分配到了摩步旅。
　　后方竟有人直接没忍住笑了出来。
　　因为摩步旅的定位是轻步兵，既没有满雄志装甲旅的强大火力，也没有尹天酬特战旅的渗透暗杀。
　　在信息化方面，比起荣灰的信息作战大队也差了很多，唯一的优势可能就是人多，车多。
　　现如今的摩步旅并非真正意义上的骑着摩托车，而是主要依靠运兵卡车，装甲运兵车，冲锋车等方式将士兵运送到前线战场。
　　但这些车辆并不具备太强的作战能力，主要是运输和支援，作战通常多为机枪。
　　唐司令看向秦风，说：“分配到最后，兵力上有些不够了，所以摩步旅不是满编。”
　　秦风点头，表示明白，随后便退回到了位置上。
　　他简单翻看了一下所属单位信息，指挥员名单。
　　果然，除了龙天野，陈子龙，还有西南极少兵力，其他人几乎都被瓜分走了。
　　虽然没有看到其他人的队伍信息，但秦风大胆猜测一下，葛志勇和郭永文这些个早期合成化的班底，应该被满雄志拿去了。
　　赵鹏飞，李家胜，胥北，这些特战出身的，十有八九在尹天酬的特战旅。
　　至于信息化作战大队，朱慧慧，楚倩雯，还有红客天才谢非，肯定在荣灰手里。
　　秦风想过自己可能会抓到一手烂牌，但却没想到上头竟然玩儿的这么狠，把自己能用的人全部瓜分了出去。
　　甚至于，就连吕崇都不在秦风麾下，而是被单独安排了一个团级单位。
　　是一支由合成33旅老班底组建，加上其他单位士兵组成的机械化步兵团。
　　秦风心中些许无奈，之前还说罩着吕崇，现如今人家牌面可能比自己还要好看些。
　　唐司令分配完大校级别军官的职务和单位，接着便严肃的说：“工作分配，只是暂时的，主要是根据你们原有工作特征，加以调整优化。”
　　“有些分到的单位人多，有的人少，也是没办法的事。大家不要有什么情绪，或是什么意见。”
　　“目前，只是合成师的雏形，接下来还会经过选拔，淘汰；未来还要重新招兵，所以前期阶段就先这样。”
　　“司令，那咱现在群龙无首，也没个代理师长什么的？”满雄志喊了声报告，也算是毛遂自荐了。
　　“这个你不用担心。”唐司令说道：“在此期间，代理师长的身份将会由荣灰荣顾问来担任，有什么情况我会通知他，然后由他来转达给你们。”
　　这一手，让不少人都皱起眉头。
　　大家都清楚荣灰是参赛选手。
　　万一他在传递命令的时候耍小心眼，那不就麻烦了。
　　但，这些话他们也就只能放在心里说说，上级既然已经决定，那就必然有他的思量。
　　另外就是，大部分人都拿到了自己想要的那张牌，所以对此也并不算介意。
　　反正这个代理师长的职务就是暂时的，是个虚名，等选拔结束，优胜者才会真正成为这支队伍的领头羊！
　　“好了，今天剩下来的时间，你们可以回到各自队伍，和各级指挥熟悉熟悉。”
　　“从明天开始起，我们要正式进入训练，选拔模式，并且每个阶段都有相应考核。”
　　“这是对大家带兵能力的检验，也是对于工作能力的一次考核，希望大家都加把劲儿，把所有本事都使出来。”
　　“散会吧。”
　　唐司令离开了，指挥室内立马热闹起来。
　　有人祝贺，有人恭维，还有的得意。
　　相比之下，秦风这里就显得冷清许多。
　　尤其是葛志勇，赵鹏飞，李家胜这批人，脸色更是难看到了极点。
　　原以为，他们中会有人因为工作分配，不得已背刺秦风；却没想到，他们全都被拆开了。
　　换句话说，接下来这段时间，秦风都是他们的对手；尤其是在演习场上，他们必须严格按照上级指示，去绞尽脑汁的让他无法登第1379章分崩离析，各自为营
　　“恭喜，恭喜，恭喜尹旅长得偿所愿，被分配到了特战旅！”
　　“听说，您之前就在狼牙担任过参谋长，后来又筹备组建了女子特战队的组建，这个职位简直是最适合你不过啊！”
　　“是啊，两栖侦察，龙鲨中队，再加上西北天狼，中原空降兵，还有西南的特战精锐，简直就是如虎添翼！”
　　“用现在网络上流行的话说，直接起飞！”
　　面对下属恭维，尹天酬礼貌客气，也只是谦虚说自己运气好而已。
　　但事实上，他心里跟明镜似的，也知道这根本就不是随机分配的队伍。
　　四个强有力的竞争者里头，其他三个都拿到了还算贴合身份的牌。
　　只有秦风除外，分到了一个火力最弱，装备最差，且还不是满编的摩步旅。
　　尹天酬大胆猜测上头之所以会这么安排，就是在故意给秦风设置一道坎儿。
　　原因也很简单，秦风太年轻，年轻的过头了，而且还没结婚。
　　不论是机关还是在单位里，通常默认年轻人心浮气躁，没结婚的没有责任感。
　　所以，秦风的优势到头来，反倒是成了他最大的劣势，和前进路上的绊脚石。
　　尹天酬携弟弟尹天勤走到，门可罗雀的秦风面前，实在是有些惋惜的说。
　　“秦处长，实在是不好意思，把你的得力干将全都拿走了。”
　　“没事。”
　　秦风微笑回应：“你用着顺手，别辜负他们的能耐就行。”
　　尹家兄弟也是和他不打不相识，对于秦风的大度，还是十分认可的。
　　不到三十岁的年纪，拥有远超这个年纪该有的沉稳和度量，光是冲着这份气度，就足以让人佩服。
　　尹天酬主动开口：“事实上，我个人觉得这次分配，确实存在不合理，不公平的地方。这样吧，你的人我让你挑两个拿回去？”
　　秦风摇头：“不用了，规矩就是规矩，上头也不会允许这么做的。”
　　“况且，只要是战争就没有绝对的公平，弱打强不是不能打，具体看谁来操作。”
　　“这话说的在理。”弟弟尹天勤也点了点头：“既然如此，那咱就到时候手底下见真章吧。”
　　“好！”
　　尹天酬兄弟俩准备离开。
　　赵鹏飞，李家胜，胥北等人心情十分郁闷。
　　他们想上来说些安慰的话，但又不知道该怎么开口。
　　因为说再多也没用，分兵分到了特战旅，他们就必须服从尹天酬的指挥调度。
　　即便，现如今的他们都是军官，但也依旧属于兵的范畴；是兵，就必须服从命令，听从指挥，这是毋庸置疑的。
　　“秦风。”
　　尹天酬走后，吕崇很是尴尬的来到秦风面前。
　　秦风看着他，说：“我知道你想说什么，我现在自顾不暇，目前已经没有能力帮助你竞争副师长和副正委的位置了。”
　　“你离开，也是应该的；毕竟，你拿的牌，不比我差，甚至在装备上还优于我。”
　　吕崇很是惭愧，但原本他就是奔着师长的位置，奔着升任将军来的。
　　只是，最初的时候没有核心竞争力，所以才答应劝你帮助秦风竞争。
　　可现如今，混编分兵秦风就已经被先一步踢出局，吕崇反倒是抓到一手好牌，自然是想要尝试去努力竞争。
　　尽管，他知道希望很渺茫，但目前来看和秦风绑定在一块，才是最危险的。
　　别看先前尹天酬兄弟俩装的多么大度，多么客气。
　　但明眼人都瞧得出来，只要战斗一打响，秦风所率领的摩步旅绝对是被集火的目标。
　　因为秦风的威胁太大了，大到其余人甚至可以全部联合起来，先将他铲除，然后再各自竞争。
　　吕崇拍拍他的胳膊，说：“我准备先自己试试看，回头真到了演习场上，如果你有困难，我肯定不会见死不救。但，我手上兵力有限，能够给予的帮助也比较有限。”
　　秦风没有谢绝他的好意，毕竟他和吕崇是一起从西南走出来的。
　　而且，对方手里捏着的机步团里，有很多都是合成33旅的人。
　　只要吕崇愿意在关键时候拉他一把，而不是落井下石，就足够了。
　　战友情是有的，但演习场上公平竞争，师长的位置只有一个。
　　即便是秦风自己，站在吕崇的位置上，也不愿意放弃来之不易的机会。
　　吕崇带人也离开了，分兵结束后就是相互熟悉，开会沟通如何应对接下来的一系列考核检查。
　　“哎......”
　　满雄志盯着这边看了半天了。
　　原本，他是想第一个上来和秦风说说话的。
　　结果自己这边被人缠着恭维，秦风那边刚好也有人过去聊天，所以就耽搁了。
　　满雄志看着秦风叹了口气：“我也没料到，原先所谓的混编分兵，会变成这副局面？说真的，即便是拿着重装旅，打赢了你，心里也挺没成就感的。”
　　秦风撇撇嘴：“还没比呢，你就赢了？”
　　满雄志笑道：“如果是我跟你单打独斗，或许你能讨巧，能用战术最后拖得我精疲力竭。但你要知道，你的对手不止我一个。”
　　“你现在牌面这么差，大家几乎默认的先把你踢出局。你牌大，我们会联手，你牌小，我们更不可能容得下你。”
　　秦风笑了：“这么一说，我感觉还是挺荣幸的，能被你们联合起来针对。”
　　满雄志无奈道：“如果大家分配到大差不差，才可能会出现相互结盟对抗的情况，现如今你的处境实在是有些糟糕。”
　　“那位吕旅长应该要准备单打独斗，尝试独自闯关了，不过他这样的兵力最终肯定也是被一口吞掉。”
　　“所以，我来跟你打个招呼，我准备拉他入伙儿；至于条件，懂的都懂，大家心知肚明。”
　　秦风耸耸肩：“这是你和他的事儿，没必要来告诉我。”
　　满雄志摇头：“我喜欢先君子，后小人。告诉你了，你心里的压力也会大一些，这是心理战的一种。”
　　秦风翻了个白眼：“等着吧，指不定谁笑到最后？”
　　“哈哈哈哈，我喜欢你这股子，在困难面前绝不低头的决心。”
　　满雄志压低声音，眯着眼睛说：“你放心，我一定会在演习场上把你这份决心踩碎。然后生擒活捉了你，绑在战车，一雪前耻第1380章大锅菜，大杂烩！
　　“怎么样，是不是有点儿意外？”
　　满雄志带着葛志勇，郭海涛，祁猛等人离开后。
　　老灰装模作样的走过来，笑呵呵的问了句。
　　秦风：“意料之外，情理之中，这就是你说的特别关照？”
　　老灰哈哈一笑：“这样的关照，还不够？集结的时候，别说分庭抗礼，尹天酬和满雄志就已经被你给戏耍一番，眨眼的工夫就变为大劣势。”
　　“不过，你也不要有什么怨气；你这么年轻，又没有成家，被针对也是正常。”
　　“要不然，即便是你赢到最后，也依旧会有人跳出来反对。”
　　“现在这样的局面，你要是还能笑到最后，怕是谁也不敢说一个不字。”
　　秦风对此能够理解：“能力越大，磨难越多；烂牌有烂牌的打法，劣势也可以变成优势。”
　　老灰意味深长：“我知道你有决心，但难度还是不容小觑。现代战争，早已不像过去，各种高科技满天飞，装备和人数上的差距短时间内无法弥补。”
　　“不过好在，距离最终决定命运的那场演习，你还有三个月的缓冲期。”
　　“如果明天就拉倒演习场上，你必败无疑；但有三个月的时间给你好好准备，起码还有一成胜算。”
　　“一成？”秦风笑笑：“我的字典里没有输，尤其是这一次，我更是要赢得体面，赢得漂亮！”
　　“好，既然你有决心，那我就不再多说，你回去好好准备吧。”
　　很快，偌大的指挥大厅里就剩下为数不多的几个人。
　　秦风扫了一眼，除了龙天野和陈子龙几个少数他认识的，其余人都不认识。
　　不用多问，这些就是他底下的指挥员了，果然看着就是一副不那么厉害的样子。
　　像极了自助餐被人挑挑拣拣，剩下的盘底子。
　　“走吧，咱们回咱们的地方，简单开个小会。”
　　“是。”
　　混编分兵已经完成。
　　不同单位被分配到了不同片区的营地。
　　这里位于炎国最西北位置，地域广阔，远处能依稀瞧见群山连绵。
　　所以，这里才能够容得下如此多的兵力驻扎，但当地环境艰苦，本地战士们外貌特征也与内陆有很大不同。
　　都说自古边疆出精锐，在自然环境的磨练下，人的意志力战斗力自然是不用多说的。
　　走出大楼，秦风正巧看到满雄志那边，正在和吕崇攀谈。
　　大概率是在谈拉拢，结盟的事情。
　　打仗就是这样，先结盟再说。
　　反正只是一个口头承诺，苗头不对直接撕毁。
　　战争的本质说到底是暴力，杀戮，毫无规矩可言的丑陋。
　　所以咱们从不主动介入任何战斗，一切以守护领土，保护人民财产安全为前提。
　　只有这样，才能确保部队的纯洁性，正义性，才能真正做到人民解放军为人民服务的崇高信仰。
　　摩步旅的营区在北边，秦风去到那儿后的第一件事，就是吹哨子集合整队，想想看看这支队伍的整体精神风貌如何？
　　负责吹哨子的是一名来自东北战区的一名上校，名叫钱多多，目前职务是摩步旅参谋长。
　　是的，就是钱很多，很多的那个钱多多。
　　初次听到这个名字时，秦风的表情有些怪异。
　　但这位钱参谋长似乎已经非常习惯了这样的表情，还很贴心的解释说，家里早些年做生意的。
　　父亲希望他从商，所以起了这么个名字，结果没想到他对钱不感兴趣，于是就从军了。
　　“报告旅长同志，摩步旅一千六百六十八人现已全部集合完毕，请指示！”
　　“嗯。”
　　秦风冲他回了个礼，等他回到队伍里，这才用口令简单校准了一下队列。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“以我为基准，前后左右保持一米距离！”
　　“以我为基准，两侧朝中间靠拢，后排朝前排靠拢！动作快！”
　　秦风一套口令下来，战士们的反应和速度还算不错，能让他满意。
　　虽说是各个单位带来的精锐，但保不齐有一些浑水摸鱼的家伙。
　　如果是这样，那秦风真得头大了，现在看来情况还算不错。
　　从军姿，指令动作，能初步看出一支队伍的战斗力。
　　连口令都懒懒散散，拖拖拉拉，绝对没有战斗。
　　而当下看来，这支队伍还算可以，至少比秦风预想的要好很多。
　　得亏上头没有在这里做文章，要是给他一群战都站不直的兵；即便是秦风有兵仙韩信附体，怕是也无力回天。
　　秦风中气十足的大声说道：“大家好，我叫秦风；秦皇汉武的秦，文人风骨的风。很荣幸，能够被上级临时分配到摩步旅，担任你们的旅长。”
　　“接下来三个月的时间，我们将共同生活，共同学习进步。”
　　“但在此之前，我要讲的是；我的训练要求，和旁人不大一样，会非常非常非常残酷。”
　　“原因很简单，因为咱们是重装合成师底下，公认战斗力最弱，火力最弱，最不被看好的一支队伍。”
　　秦风的目光从底下这些陌生面孔上扫过，厉声厉色的说：“我不希望被人看扁了，也不想我的兵被看扁。所以，如果对自身能力有所怀疑，建议最好现在就退出！”
　　话音落下，现场竟直接有人喊了一声报告。
　　“报告，我申请退出！”
　　“准了！”
　　“报告，我，我也想申请退出！”
　　“有谁想走的，现在就打报告。我这里不是养老中心，而是阎王殿，接下来三个月会是你们人生最痛苦的三个月，也是军旅生涯里最想死，最折磨的三个月！”
　　秦风把话撂下，接二连三的又有人离开。
　　他的目的就是要把软骨头给剔除。
　　这支队伍和满雄志，尹天酬的那些不一样，所以必须先做筛选工作。
　　人家的队伍，是以自身部队为基底，吸纳其他部队的精锐精华，从而壮大自身。
　　秦风这支队伍，说的好听点是摩步旅，说的难听点，就是各个单位选剩下的边角料组成的一锅大乱炖。
　　各个战区，各个兵种的都有，自然也有不愿意来到这，或是满腹牢骚的家伙。
　　所以，秦风现在要做的，就是要把这些杂七杂八的给摘出去。
　　然后再大火猛炒，将这盆折箩，变成一道美味可口的麻辣香第1381章太离谱了，我不信！
　　“还有没有人，要走了？”
　　秦风扫了眼左手边那百来号人，再次大声问了一遍。
　　这一次，队伍里没有人再动，也没有要离开的。
　　“龙天野！”
　　“到！”
　　龙天野离开队伍，跑到秦风面前敬礼。
　　秦风：“把他们带走，告诉后勤的人，安排原路遣返。”
　　龙天野欲言又止的看了眼那边百来号人，内心十分犹豫。
　　尽管，他很看不惯这些“临阵脱逃”的软骨头，但目前处在大劣势。
　　百来号人，就是一个连；哪怕让他们绑着炸药包，去当人肉炸弹，去战场上当炮灰，也要比直接送走好。
　　所以，他希望秦风能够慎重考虑，把这些家伙给留下，重新编排成一个炮灰连。
　　等最终演习结束，一切尘埃落定了，再把人送走。
　　“旅长，能不能......”
　　“我的话，你听不懂？”
　　秦风冷冷的看着他，语气里带着不容置疑的威严。
　　龙天野头皮一麻，他已经很久没有看到秦风这样的表情了。
　　“是！”
　　龙天野跑步到那支队伍前。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“所有人向右转，跑步，走！”
　　看着龙天野带着百来号人离开。
　　队伍里的指挥官们再一次把目光投向秦风，包括担任参谋长职务的钱多多。
　　他来自于东北战区，本身也是个东北人，性格里自带北方人的豁达和乐观。
　　对于秦风这个名字，其实他之前是没有听说过的，他也不关心其他战区的事。
　　毕竟，一个东北战区就很大了，秦风的名气也仅限于南方，远远没有达到满雄志那般出名，招人恨。
　　所以，他对这个过分年轻的旅长实在是不大了解，但初步接触下来他觉得这个年轻人属实是有些不简单，属实是有魄力。
　　因为换做是他，他也不会让这些人轻易走掉，因为规则里只有选拔淘汰后才有被动淘汰这一说。
　　可秦风，明明是四个候选人里名气最小，实力最弱，拿的牌最差的。
　　可他偏偏在如此逆风的局面下，上来就给自己来了一刀。
　　尽管，开刀放血，是为了更好的筛选队伍。
　　可足足百来号人的一个连，实在是有些可惜。
　　秦风背着手，在队伍前来回走着，目光也从前排的指挥员身上依次扫过。
　　“你们，是从天南海北，因为各种各样不同的因素聚集到这里的，所以我能够理解大家的心情。”
　　“我秦风带兵有一个原则，那就是自愿；是走是留，我不强求；但选择留下的，那就是我自己人，接下来咱们就是一起杀敌袍泽兄弟。”
　　“现在，我最后再问一遍，还有没有人想要离开的？”
　　“没有！”
　　这一次，回答他的是集体大吼。
　　秦风点头：“很好！在这，我想说，你们做出了你们军旅生涯中，最正确的一次决定！”
　　“因为，我将带着你们利用三个月的时间，实现一次脱胎换骨，实现一次飞一般的实力跨越！”
　　“以强胜弱，不叫本事；能够以弱胜强，能虐的那些实力强悍的找不着北，才是有血性的炎国军人！”
　　他重新走到队伍前头，朗声说道：“我要说的就这么多，待会大家还要分配具体宿舍床铺，领取生活用品，熟悉驻地环境，就不多耽搁你们时间了。”
　　“所有连级以上指挥员，半小时后到会议室来一趟，开个小会。”
　　“解散。”
　　讲完，秦风便转身离去了。
　　队伍也分散开来，由班排长们带队离开。
　　只是，以钱多多为首的几名本就互相认识的军官聚在一起，面面相觑。
　　“这个秦旅长，跟咱想象到，好像不大一样啊？”
　　“好像有些过分沉稳了，我以为他会是锋芒毕露的那种人？”
　　“是啊！我先前在军网上也看到过他关于推动军婚军恋的报道，说是最年轻的大校，我还以为心高气傲，很难相处呢，这么看感觉还行啊？”
　　“行不行的，还得看有没有真本事。毕竟，咱们来这不是玩儿的，接下来的训练才能看出他到底有多少斤两，能不能向他说的那样以弱胜强，四两拨千斤。”
　　“我看悬。”
　　“我也觉得够呛，现代战争实力悬殊如此之大，难啊。”
　　“哎，我怎么就被分到摩步旅了，好歹我之前也是二炮的人。”
　　钱多多冷哼一声，制止了大家的议论，并警告众人不允许说丧气话，动摇军心。
　　“聚在一块，就是缘分。不论三个月后结果如何，这段时间必须无条件服从旅长指挥！”
　　“知道了，知道了......”
　　摩步旅的各级指挥员朝着旅部办公楼走去。
　　陈子龙则是快步追了上去，冲着钱多多敬了个礼。
　　“钱参谋长好，我叫陈子龙，来自西南某加强团，目前担任突击2连，连长职务。”
　　“西南来的？”
　　钱多多略带诧异的看向他：“你，和咱们旅长认识？”
　　陈子龙点头：“过去，秦风旅长曾担任过我们加强团的正委，他是一位非常优秀的战士，更是一名非常出色的指挥员。”
　　听到这话，钱多多倒是有些意外：“所以，旅长是政工出身？”
　　“不是，他是基层走上来的。”
　　“基层？”
　　钱多多对于秦风了解并不多。
　　因为之前没听说过，所以也就没有像尹天勤那样，专门去搜集大量资料。
　　正好有个认识熟悉秦风的，他也刚好可以询问一下，这位旅长的底子和过往。
　　并非是有意打探，工作上想要深入合作，必须互相了解。
　　而秦风集合队伍，召开会议，其实也是个相互认识了解的过程。
　　“你们旅长不是四年军校毕业的？”
　　“不是，他是从普通士兵，一步步立功被破格提拔，然后才进的军校。毕业后，他还被军校留任特批教员......”
　　陈子龙尽可能简明扼要的，将他所听到听说的将秦风的过往，讲了出来。
　　钱多多越听越是心惊，光是秦风新兵时期就荣获一等功勋章，二等功勋章，就已经足够恐怖了。
　　没想到，对方竟然还在战场上杀过毒贩，宰过佣兵。
　　甚至在维和任务里，开着坦克救场？
　　“太离谱了，太离谱了，你这故事编的，实在是让我难以相信！”
　　“他才多大，才二十六七岁，他有三头六臂吗，一个人能能干得了这么多事第1382章装逼打脸，聚拢人心
　　“虽然，很离谱，但你得信。”
　　陈子龙一脸诚恳的看着钱多多。
　　“我说的这些，如果你动用关系去查，是一定能够查得到的。”
　　“因为有这样的旅长，所以我觉得，我们不一定会输，因为他很擅长创造奇迹。”
　　钱多多皱着眉头，在思索他先前这番话里，几分真假：“如果你说的是真的，那我们的胜算，或许能增加到二三成。”
　　陈子龙不再多说什么：“参谋长，我还要给连队分宿舍，安排住宿，就先走了。”
　　“去吧。”
　　看着陈子龙离开背影，钱多多掏出手机打了个电话。
　　“喂，老许，忙着呢？”
　　“我到了，已经到了，现在被分配到到了摩步旅。”
　　“行了，别说了，我哪知道会被分配到轻步兵单位，这也不是我能决定的，反正尽力而为呗。”
　　“帮我个忙，查点儿东西，帮我查西南战区T集团军秦风处长的过往履历，还有立过那些功劳，能查到的都帮我找出来，发到我邮箱里。”
　　“你问这个秦风是谁？他是摩步旅的旅长，也是四个师长候选人之一。对，就是那个传说中的，最年轻的大校。”
　　“行了，不说了，还有事儿。你弄好了就发给我，之后有机会回去了，请你喝酒吃烧烤。”
　　......
　　石河子司令部，唐援朝正在办公室里，用电话向那头的总部首长汇报进展。
　　“贺部长，目前混编分兵工作已完成，各单位的指挥官人选也暂时定下。”
　　“只不过，摩步旅的实力，和其他几个单位相比实在是差了不是一星半点......”
　　“想说什么？”
　　电话那头，贺勇喝了口茶淡淡的问。
　　唐援朝犹豫再三，说道：“起初，上级指示是说，分兵工作公平，公正，公开。但现在这样，对于秦风同志，属实是有些不公平。”
　　“既然是要竞争，我觉得是不是应该适当给予一定火力装备上的增强？”
　　贺勇问：“分兵混编，委派职务是什么时候的事儿？”
　　唐援朝：“就上午的事。”
　　“他提出异议了吗？”
　　“没有。”
　　“既然没有，那就没这个必要。”
　　“可是，我担心会有人说闲话，说咱们故意针对，打压年轻军官。”
　　“爱说闲话，就让他们说去吧，不用在意，你只需要做好你的本职工作就行。既然是年轻人，自然就得比其他年长一些的军人更能扛住压力，承担风险。”
　　唐援朝算是琢磨出味道来了，这就是对秦风的故意针对。
　　只是，他也不清楚，这份针对是出于好意，还是善意。
　　不过既然上面让他不要再管，那他也就无法再插手。
　　“还有别的事吗？”
　　“没有了，今天一天主要是休息调整，各指挥官熟悉人员架构。训练考核计划，明天开始正式执行。”
　　“可以。”
　　唐援朝这边刚要挂断电话，贺勇就忽然想起一件事来。
　　“等等。”
　　“首长，你说？”
　　“关于训练考核计划，如果秦风提出疑意，可以择情适当满足。”
　　“知道了，我会注意。”
　　电话挂断，唐司令挠挠头。
　　不太能够理解贺部长所说的“择情”，具体是怎么个意思？
　　......
　　“咚咚咚。”
　　“进。”
　　“报告旅长，人已经送走了。”
　　龙天野敲门进到秦风办公室里，汇报了一下情况。
　　秦风点点头，正在翻看手上人员配置信息，还有武器装备清单。
　　作为旅长，他不光得知道底下有多少人，多少部队；还得清楚有多少条枪，多少门炮，多少装甲运兵车，多少吉普车。
　　而第一天，主要也是熟悉工作，等大家对于底下队伍完全了解后，才能正式进入到带兵训练，考核考验环节。
　　见龙天野表情拧巴，一副欲言又止的模样，秦风抬头看了他一眼。
　　“怎么了，跟便秘似的？”
　　“你不会也瞧我落魄，想投奔到对手那儿去吧？”
　　龙天野一下子就急了：“风哥，这玩笑不好笑，我自打军校毕业那天就跟着你，我爹也让我跟着你学本事。你到哪儿我到哪儿，你指哪儿我打哪儿。”
　　“就是世界末日了，我也不可能背叛你跳槽到人家那儿去。”
　　“我不光是将门虎子，更是你手底下最有骨气的铁血军人！”
　　秦风笑容和煦：“跟你开个玩笑而已，有事儿说事，咱们兄弟没必要藏着掖着？”
　　龙天野急忙开口：“旅长，我就是不理解，不明白你为什么要把那百来号人放跑？让他们去当炮灰，吸引地方火力，不是挺好的吗？”
　　“咱们本来人就少，现在又减了百来个，要是满雄志和尹天酬他们那边知道，怕不是得开心坏了。”
　　“他们开心，就开心去吧，我管不着，也不想管。”
　　秦风淡淡的说：“至于，为什么要放他们走，因为这些人和咱不是一条心的。”
　　龙天野：“那留下的人，几和咱们一条心了？”
　　“当然，不是。”
　　“既然如此，那为啥让那些人走，干脆就给他们做成人肉炸药包，让他们去炸坦克算了！”
　　“哈哈哈哈哈，你的想法很有意思，就是有点过于残忍了，不过我很喜欢。”
　　见秦风还有心情在这说笑，龙天野摘下帽子，头皮屑挠的到处乱飞。
　　他都在这急死了，秦风怎么一点儿都不着急呢？
　　这要是输了，回头不知道什么时候才能晋升将星。
　　原先的队伍被拆的四分五裂，好好的兄弟全都分到了对家。
　　现在之身下龙天野，陈子龙为数不多的几个铁杆，所以他觉得有责任也有义务帮秦风上位，毕竟过去受到秦风的关照实在不少。
　　可偏偏秦风却是一副不太在意的态度，可愁坏他了。
　　正在这时，敲门声再度响起，陈子龙进来后关上门。
　　“报告旅长，任务完成了。”
　　“嗯，很好。”
　　“任务？”
　　龙天野用非常诧异的目光看向过去在加强团的老搭档陈子龙。
　　“什么任务，啥意思？”
　　“风哥让我主动找钱多多攀谈，将他过去的履历一一告知。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，就这些。”
　　龙天野木讷的望着秦风：“风哥，这是用的哪招啊？”
　　秦风放下手里的文件，微微一笑：“这招叫：装逼打脸，聚拢人心第1383章过三关，争第一！
　　“各位，初到石河子练兵基地的这些天，吃的睡的还习惯吗？”
　　第二天清晨，司令部机关食堂里。
　　唐援朝选择以共进早餐，边吃边聊的方式，洽谈接下来的工作。
　　满雄志笑着开口：“这里的饮食，和我们草原上有诸多相似之处；不论是手抓饭，还是烤包子，奶皮子，都能吃得惯。”
　　“甚至......”
　　他从桌上餐盘里，拿起一片生洋葱丢进嘴里：“连这早起生洋葱，吃着也是非常开胃爽口。”
　　专业蓝军坐镇草原珠日和训练基地，饮食标准多是二类灶。
　　因为当地牧草丰盈，牛羊繁多，所以蓝军战士们经常能够吃到新鲜肥美的牛羊肉。
　　牛羊肉吃多了，按照当地人的习惯，就需要以洋葱大蒜来解腻去膻。
　　满雄志是鲁省人，虽然带着眼镜，看着像个文化人，但骨子里却十分豪爽。
　　最喜爱的家乡美食，除了煎饼卷大葱，就是煎饼卷辣炒小杂鱼；而对于这里相对粗犷的饮食，自然也能吃得惯。
　　尹天酬拿了一个烤包子，给到一旁的弟弟尹天勤，笑着说道：“之前久居南方，气候温润，再加上又靠着海边，海汽会比较重。”
　　“来的途中虽有些许水土不服，但真正落地之后，心也就踏实了，身体也就适应了。”
　　“军人，都是钢筋铁骨，都是铁打的意志，到了那儿都能快速适应。”
　　弟弟尹天勤咬了一口手里的烤包子，喝了一口温润的红砖奶茶。
　　“这包子，在江南可以是小龙灌汤包；在北方可以是暄软的发面大肉包；到了这里也能烤制成外皮金黄焦香，属实是别有一番风味。”
　　兄弟二人可谓妙语连珠，不仅引得满雄志侧目，就连唐司令都有点儿刮目相看的意思。
　　哥哥的一番话，就将来时被秦风算计的窘迫，归结到了水土不服上。
　　意思是，如果在他的地盘上，秦风非但不能得手，大概率会吃瘪。
　　弟弟尹天勤以包子做比喻，暗指同样的东西身处不同环境，可以变换形态。
　　江南汤包精致小巧，皮儿薄汤浓，正向东南军人深藏不露。
　　北方肉包暄软个人大，像极了北方人的豪迈和不拘小节。
　　至于这里的烤包子，外壳坚硬酥脆，里头包裹着羊肉馅儿。
　　正符合建设兵团战士们，在极端环境气候磨练下，所锤炼出的“夯实盔甲”。
　　“自古边疆多精锐。”荣灰也对二人观点发表了看法：“尹家两兄弟这话，也是我们大家这些天的所见所感。”
　　“如果不是来到这，很难瞧见这样壮阔宏伟的自然景观；也很难瞧见，这么多饱经风霜，千锤百炼的雄兵强将。”
　　不得不说，老灰对于语言艺术，已经到了一种登峰造极的地步。
　　这话，虽是总结前人，但也确确实实说到了唐司令心坎里，说的他心花怒放。
　　这片地区自然风景壮丽雄伟，坐落着天山山脉，祁连山脉，还有着诗情画意的赛里木湖。
　　但同时，这也是征兵报名时，登记选项里的“艰苦偏远地区”。
　　来到这当兵，几乎等同于默认了未来这些年要吃苦遭罪。
　　尤其是一些，驻扎在山脉上哨所里的战士，更是艰苦异常。
　　尤其是到了冬天，大雪皑皑，即便是上下山运送物资，都是极其困难的一件事。
　　曾经，条件不好的时候，有战士因为感冒发烧，竟便送了性命。
　　还有两年义务兵，临近退伍时看着苍老了十多岁一般，脸颊粗糙如墙皮，双手满是冻疮和老茧。
　　有些个十年以上的老兵，头发逐渐稀疏脱落，身体机能断崖式衰老。
　　正因如此，在这当兵的津贴，还有退伍费，要远比其他地方高的多。
　　但这笔钱，战士们拿的心安，部队给的理得。
　　因为相比于战士们豁出性命的去付出，去保障边界地区安稳和平，这些钱根本算不得什么。
　　而唐援朝作为作驻守在这片艰苦偏远地区的司令员，职位基本等同于古代封疆大吏，他也是十分心疼底下的战士们。
　　重装合成师的打造不仅是为基层战士缓解压力，更是要让其他各个地区的精锐，都来这深切感受雪水清甜中的苦涩。
　　唐援朝将目光投向，一直坐在那默默掰着馕，还未开口说话的秦风：“秦旅长，来到这，睡得还踏实安稳吗？”
　　“挺好的，空气很好，风景也很美。”
　　“就，没了？”
　　“嗯。”
　　见秦风似乎不大愿意说话，情绪不高的样子，唐司令也不好再多说什么。
　　对于秦风，他始终觉得有一些个有失偏颇，没有在分兵工作上做到公平公正。
　　所以，人家对此有怨言，心里不畅快也是在所难免。
　　但，有些事不是他能决定的，只能是睁一只眼，闭一只眼。
　　其余人也注意到秦风的不悦，虽然并未表示，但却心知肚明。
　　昨天，摩步旅走了一百来号人的事他们其实都已经听说了。
　　并且在石河子基地闹得沸沸扬扬，就连一些旁的部队都听说了。
　　不少人都在传，这个秦风秦旅长没什么本事，镇不住场子，所以才导致底下人心涣散。
　　从而间接导致，秦风直接从四个候选人里被提前踢了出去，似乎根本不配与其他人同台较量似的。
　　对此，秦风却并不是很在意，他也没必要活成旁人眼中的样子。
　　部队人多眼杂，众口难调，人家爱怎么传，他管不着。
　　既然都觉得他被打脸，没实力，那就如此这般好了。
　　实力，从来就不是靠嘴皮子吹出来的，是靠着拳头打出来的。
　　唐司令用完早餐，用纸巾擦擦嘴，随后从秘书手中接过几份文件，分发给了底下几位主要指挥官。
　　“说一下接下来的计划安排，合成师组建计划周期，约为半年时间。”
　　“半年之后，这支部队要真正落地，并且拥有远超全国任何一支师级部队的战斗力。”
　　“所以，接下来三个月，你们需要按照计划，对所属部队进行训练，选拔，筛选。精中选精，优中选优。”
　　“人数减少没关系，因为接下来我们还会招兵，而且不是从新兵里招，是直接从当地的老兵里头挑选精锐加入。”
　　唐司令的这番话，简明扼要的概括了这支队伍接下来几个阶段要经历的过程，还有落地成型后应该担当的职能。
　　“往后三个月，每月月末阶段都会有一次全面考核。”
　　“分别是，体能，军事，以及综合演练，也就是所谓的演习。”
　　“过程中，我还有荣顾问，以及组织上会对几位的表现进行考察打分。”
　　“这些分数会直接影响到你们在座的众人里，究竟谁能够肩负炎国第一师师长的职务。”
　　“接下来的时间，就看你们各自本事，能不能闯过这三关，笑到最后第1384章功成名就是哥哥，籍籍无名是弟弟
　　“好了，我吃饱了，你们慢吃。”
　　唐援朝擦擦嘴，起身刚要走，就被秦风叫住。
　　“首长，有件事，我想问一下？”
　　“你说。”
　　唐援朝停下回头。
　　秦风问：“训练方式，我是否可以自行安排？”
　　唐援朝意外：“你是觉得，我们安排的训练方式有什么不妥吗？”
　　秦风摇头：“倒是没有，我只是比较习惯用我自己擅长的方式来带兵，纯属个人习惯，并非质疑上级安排。”
　　通常情况下，各级单位是需要严格按照作训部门制定的训练计划严格执行的。
　　秦风原先的作训处，就是专门制定训练，比赛，演习计划的部门。
　　这是大方向的统筹安排，底下单位可以在原基础上进行细微调整量化。
　　但像秦风这样，直接想要将其进行否定推翻的，还是比较少见。
　　但想到，昨天在电话里，贺部长的叮嘱，他还是点头答应。
　　“可以。”
　　“训练计划，你自行安排，我们不做干预。”
　　“但考核时，务必要达到要求标准，否则我会随时剥夺这项权利。”
　　唐司令并没有把话直接说满，而是留有余地。
　　虽然他答应给予秦风一定权限的，但前提是你不能瞎练。
　　鉴于秦风目前处境，防止出现自暴自弃，破罐子破摔的的行为，从而影响整个师的组建进度，所以他必须得上一道保险。
　　只要能保障训练质量，能达到验收标准，能通过月底的考核检验，就由他去了。
　　“那我们，是不是也可以对训练计划进行微调？”
　　满雄志紧跟着站起来，问了个差不多的问题。
　　唐司令说：“这套训练计划，是作训部门的同志，结合地方部队长期以来训练经验总结出来的。不同的兵种，不同的体系，我们给予了不同的训练计划。”
　　“大方向，希望大家还是按照计划总纲进行，细微调整我们不会过度干预。”
　　“毕竟，你们才是指挥官，而我只负责验收成果。”
　　唐司令的话给了所有人一个定心丸，也让他们拥有更加宽松的权限。
　　事实上，不只是秦风，其他人也都有自己的练兵路数。
　　能够不被外界干预，也能让他们更好发挥。
　　“你，还有什么问题吗？”
　　唐司令看向秦风，也算是对他的一点小关照。
　　只要对方要求不算太离谱，他都会酌情答应。
　　秦风问：“我们的队伍，有经费吗？”
　　唐司令很诧异：“你要经费做什么？武器装备，人员配置，物资都配给好了，根本不需要额外花钱？”
　　秦风笑了笑：“我的兵，大多是都是轻步兵。考虑到接下来的训练要经常奔波，所以我想给大家置办一套好点儿的野战靴，护膝什么的。”
　　“是这样啊。”
　　唐司令觉得秦风的要求很合理。
　　虽然现在已经从机械化过渡到信息化。
　　但作为轻步兵，长途奔袭作战是少不了的。
　　这片地区土地坚硬，山路崎岖难走，换一双好点儿的作战靴和护膝，也能极大程度保障战士们安全。
　　况且，摩步旅的人并不多，就算是一人买双好鞋子，搞一套好护具，也要不了几个钱。
　　但，唐司令依旧没有立即答应，而是说回去要跟后勤部门商量一下。
　　倒不是出不起这么个钱，而是涉及到钱的问题，还是比较敏感的。
　　如果他拨给秦风二十万，那其他人也找他要三十万，要四十万，他给还是不给。
　　所以，不把话说死，凡事留有余地，也是一种为官之道。
　　“回头我看看，能不能匀出点儿。”
　　“不过按照规则，是没有经费这一说的，毕竟你们现在只是临时职务。”
　　“知道了。”
　　秦风点点头，目送唐司令离开。
　　等人走后，众人继续吃着早饭。
　　但饭桌上的气氛，却明显变得有些微妙。
　　似乎本能的将秦风这边给划分出了一道界线，像是将其发配出去了一般。
　　尹天勤笑着说：“秦旅长心思细腻，不忘给底下士兵着想，连鞋子和护具这种事都要亲自过问？”
　　“有问题吗？”
　　“没有没有，只是觉得，换双鞋子作用可能不大。”
　　尹天勤说完，亲哥尹天酬也一本正经的开了口。
　　“秦旅长，其实我觉得昨天你的行为实在有些鲁莽。”
　　“尽管，那一百来号人不愿服从你的指挥调度，但好歹也是一个连的兵力。”
　　“当然，我的意思是，如果你不要，可以告诉我一声。我觉得，他们应该会愿意加入我的特战旅，成为后勤保障连队。”
　　秦风看着这一唱一和的兄弟俩，真就有种在看双簧的感觉。
　　“你俩，没事吧？”
　　“没事啊。”
　　“没事，多吃俩烤包子，把嘴塞上。跟复制粘贴似的，每回瞧见你俩，都得想谁是哥哥，谁是弟弟？”
　　“哎，秦旅长此言差矣。”
　　满雄志逮到机会，笑吟吟的说道：“他们兄弟俩多好分辨？英俊潇洒的是哥哥，丑陋平庸的是弟弟。”
　　秦风挑眉：“你都是这么区分的？我还以为，功成名就的是哥哥，籍籍无名的是弟弟。”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈！”
　　老灰拍着大腿，嘴都笑歪了。
　　同桌吃饭的吕崇，也是差点儿一口红砖奶茶喷出来。
　　尹天酬和尹天勤兄弟俩则是黑着老脸，恨的牙根子发痒。
　　“秦旅长，我们说的是好话，你没必要带有这么强烈的攻击性。”
　　“还有，我们兄弟俩自幼一起长大，情同手足，不分彼此；用这种低级的方式来离间我们，未免也太可笑了。”
　　秦风笑了：“是吗？我就不信，你俩没闹过矛盾，没同时喜欢过一个女孩儿，没因为一方获得荣誉，另一方羡慕嫉妒。”
　　尹天勤瞬间破防：“你妈了个......”
　　“禁止骂人，禁止人身攻击，禁止说脏话！”
　　老灰不知道从哪儿掏出一张黄牌，就这么华丽丽的竖了起来。
　　这时，众人才注意到，饭桌上还坐着个裁判员。
　　秦风看向满雄志：“他急了，他急了。”
　　满雄志：“说明插到肺管子了，哈哈哈哈！”
　　二人笑的开怀，饭桌上气氛也是欢快的不行，引得周围用餐的士兵纷纷朝着这边看来。
　　赵鹏飞，葛志勇等人也将目光投向这边，瞧见秦风被针对的这么厉害，还能轻松破局，也是稍微舒了口气....第1385章兄弟齐心，其利断金
　　“哥.....”
　　“你什么都不用说了。”
　　尹天酬兄弟俩前脚刚离开食堂，后脚二人便停下谈话。
　　尹天酬看着这张和自己几乎一模一样的脸：“咱们是双胞胎，从小一起长大，没必要听信旁人挑拨。做好你分内的事，我当选之后会提拔你上来。”
　　“好。”
　　尹天勤用力点头：“这个秦风当真可恶，不仅手段狠辣，而且非常善于直击要害。”
　　尹天勤眯着眼睛，冷冷的说：“本就没想过要留他，三个月后的演习，他必死无疑！”
　　“非得等三个月后？”
　　“怎么说？”
　　弟弟作为旅里参谋长，同样也是智囊团。
　　战术上比起自己要腹黑很多，只是性格相比自己暴躁一些。
　　要不然，先前也不会在食堂里着急上火，差点儿失了态度。
　　但说句实在的，其实他这个弟弟各方面都不比自己差，只是运势不大好。
　　自己也是机缘巧合，被分配到了一些比较重要的岗位，安排了重要的职务。
　　所以，在对付秦风这件事上，他还是很同意尹天勤的看法。
　　“唐司令说了，过三关，咱们没必要非得等到最后一关，等他壮大起来了再对付。”
　　“一来，三个月太久，迟则生变；二来，他能用言语刺激，动摇和离间咱们之间的关系，为什么我们不能其人之道，还治其人之身？”
　　尹天酬摸着下巴刚长出的稀碎胡茬，觉得很有道理。
　　但，他也有所顾忌，担心这么做实在卑劣。
　　军人竞争，讲究公平，讲究明刀明枪。
　　万一有些过头，引起司令部和组织上的不满，会不会适得其反？
　　“哥，你有些担心过头了。”
　　“咱们针对其他人，或许司令部会出面制止，但秦风不会。”
　　尹天酬脑袋是转的比较快的，立马猜到了一个可能性。
　　“你的意思是说，秦风本就属于被针对，被特殊对待的那一类？”
　　“其实，你也猜到了，只是在你的位置上，有些话无法明说出来。但我不一样，我可以放心大胆的假设，甚至去推断。”
　　尹天勤将他和参谋部众人开会商讨出的结果讲述出来。
　　直接点出，秦风因为尚未成家，加上年龄过分小，所以被神秘力量给压制了。
　　他还用过去曾经看过的修仙小说设定打了个比方，那就是主角实力过强，机缘太好，被天道针对削弱。
　　“连西南来的吕崇，都分到了机步团，可偏偏秦风拿到最差的牌；由此可见，上面对他针对压制的有多狠。”
　　“在集结时，咱们派人潜伏在他们营区附近，不就是对上面态度的一种试探吗？”
　　“不论是秦风绑了你，还是改了满雄志火车行程，导航坐标，都是一种相互试探。”
　　“到目前为止，没有人说过一个不字，就说明上面其实是希望看到我们之间的良性竞争。”
　　“重装师是国之重器，师长也必须得要有过人之处；敌人可不会跟你讲规则，他们只会想尽一切办法要你的命，而我们只是用谋略去削弱对手，从而增强自己的实力。”
　　“所以我觉得.....”
　　“我觉得你简直是在搞笑！”
　　兄弟二人之间的谈话，被第三人打断，瞬间引起他们的警觉和不满。
　　二人扭过头去，发现身后之人竟是西北战区天狼特战的新晋参谋长赵匀。
　　但当下，赵匀的职务实际才是特战旅的参谋长，而尹天勤因为资历尚浅，只能担任副参谋长的职务，起到辅助作用。
　　尹天勤很是不满：“你说这话什么意思？”
　　赵匀模样清冷，眼神里带着一丝鄙夷：“虽然我没有和秦风正面打过什么交道，但如果你仅凭这些小儿科，就想把他拉下马，实在是有些可笑。”
　　“秦风的履历完美到令人发指，无数次的化险为夷，单枪匹马是你们想都不敢想的。”
　　“一个善于特种作战，善于战术指挥，还担任过正委的人，会被小儿科拿下？”
　　“来了这些天，你们屡屡与他交锋，哪次站在上风？”
　　尹天勤冷冷的看着他：“赵参谋长，我觉得你应该去摩步旅，而不是留在特战旅。你这是在长他人志气，灭自己威风！”
　　赵匀乐了：“如果规则允许，如果上级同意，我巴不得跟秦风组队，而不是陪你们兄弟俩在这玩儿过家家。”
　　“你......”
　　尹天勤想要发作，却被哥哥拦了下来。
　　他用眼神安抚弟弟先不要冲动，接着看向赵匀。
　　这个男人也不是个省油的灯，能在第一特战担任参谋长，能耐绝对高出尹天酬许多。
　　而且他能看得出，赵匀并非想找茬，只是单纯的觉得尹天勤的这招是无用功。
　　“这里不是说话的地方，咱们去办公室聊天，我愿意听听你的见解？”
　　“见解没有，训练阶段也没什么好说的。腿和嘴巴长在人家身上，你拦不住，也堵不住。”
　　撂下这句，赵匀就摆摆手，回到属于他的参谋部去，不再理会这俩人。
　　反正这段时间他们只是临时分配的搭档关系，仅此而已。
　　训练上的事儿，有作训部门安排的方案，照着来就是了。
　　尽管，留给秦风三个月的发育期，或许会养虎为患。
　　但这也是规则上的硬性条件，也是没法去干预的。
　　至于，用谋略和战术去提前阴秦风一波。
　　都说吃一堑长一智，但有些人偏偏不记吃，也不记打。
　　“这家伙，真特么嚣张！”尹天勤看着他哥：“哥，你要不调整一下职务，让我来当这个参谋长算了。有他在，必定会跟我出现决策上的分歧！”
　　尹天酬拧着眉头，看着赵匀离开的方向，脑子里却在思索他先前的话。
　　似乎，他也想到了之前种种，似乎每次都没能讨着什么便宜。
　　但，人都是不甘心的，他需要用一次上风来证明自己的能力。
　　这是赌徒心态，输的越多，越是想翻本。
　　“哥？”
　　“你听我说！”
　　尹天酬一脸严肃的看着他：“三个月时间说长不长，说短不短。秦风不是神仙，他也一定会有漏洞，有疏漏的地方。”
　　“之前是咱们大意了，没有彻底了解对手打法，就冒然出手，所以失败是必然的。”
　　“这次咱们就利用他急于求成，急于拉平实力的特点，找到他的漏洞。”
　　‘哪怕只是给他添堵，哪怕只是让他恶心难受，也算一次小胜利。”
　　尹天勤用力点头，兄弟齐心，其利断金。
　　只要在战术层面，他们二人能够达成一致，就没有办不成的事第1386章输？我只担心赢得不够漂亮
　　“你说你要多少？”
　　“两百万？”
　　“你看我长得像不像两百万？”
　　司令部，首长办公室里。
　　秦风刚提出自己的要求，唐援朝一口茶水就喷了出来。
　　他实在不敢相信自己耳朵听到的：“什么野战靴要这么多钱，这鞋底子是金子做的，还是鞋垫上镶钻石了？”
　　“你总共都不到两千人，就算你两百块钱一套，这已经算是很不错的了，充其量也就不到四十万。”
　　“更何况，军需物资价格都是按照成本价计算，价格上只会更便宜。”
　　“我原本想着说，给你个十万块，撑死十五万就差不多了，你居然开口跟我说两百万，你怎么敢的？”
　　秦风一脸认真的看着他：“首长，其实我原本想说四百万，是考虑到您的承受能力，才打了对折。”
　　唐援朝都要被气笑了：“那我是不是应该感谢你？”
　　“那倒不用。”
　　“......”
　　唐援朝站起身，走到秦风面前：“你是不是觉得自己很幽默？”
　　秦风：“报告，我天生就没有幽默感。”
　　唐援朝：“好好好，好啊。行，两百万是吧，那你说说，你要这么多钱干什么？”
　　“是要买枪，还是买炮，光买鞋子用不了这么多吧？”
　　秦风：“目前，没想好。”
　　唐援朝差点没被气死：“你小子是存心来我这寻开心的是不是？张口就是两百万，你知道两百万有多少，堆到桌子上能有小山那么高！”
　　“你们现在只是临时担任的职务，还没有分配和使用军费的权利！”
　　“我最多，最多给你十五万，多一分都没有！”
　　说罢，他就从抽屉里拿出一张事先准备好的银行卡，拍在桌上。
　　这笔钱，其实是某个师用剩下的招待经费。
　　部队有很多对外接待活动，也是要花钱的。
　　正好，抽屉里有这么个零头，既然秦风需要那就给他好了。
　　就当是，弥补他在分兵混编时遭遇到的不公的一点补偿了。
　　秦风将卡拿走，揣进兜里，但人却站在原地没有动：“报告，我的确需要大额经费支持，因为只有拿到这笔赞助，我才有可能赢下三个月后的演习！”
　　唐司令听到这话，反倒是露出意味深长的表情。
　　情绪也不如之前秦风漫天要价时，那么激动。
　　如果是为了赢下比赛，或者说这些钱能够让他拿下比赛胜利，唐司令还是很想听听他的计划。
　　“我就知道，你要钱不光是为了买鞋子，买护具。”
　　“说说吧，这笔经费申请来干什么，准备用作什么用途？”
　　秦风两腿并拢，郑重回答：“改装！”
　　唐司令：“改装什么？”
　　“车辆改装！”
　　秦风回答：“我们旅分到的车辆，其中不乏一些老掉牙，需要检修更换零件。我们是新来的，兄弟单位不会免费给咱维修，免费更换配件。”
　　“还有，部分车辆需要更换专用轮胎皮，以适应一些极端恶劣环境下的作战。”
　　“还有摩托车，我需要更改排气管道，增设备用油箱，以确保能够在战斗中长续航，高隐蔽，高机动。”
　　“还有......”
　　没等秦风话说完，唐司令就抬手打断了。
　　“够了够了，没想到你想的还挺细致，连这些都考虑到了？”
　　“战场环境复杂多变，三个月的时间，不足以让我的兵脱胎换骨一般提升，能够达到考核要求就算不错了；但至少得思虑周全，把能想到的提前想到。”
　　“你说的不错，确实应该未雨绸缪。”
　　唐司令略带欣赏的看着他：“秦风，你比我想象中的还要年轻，还要沉得住气。我以为，你在分到摩步旅后，会来找我闹，结果你一声不吭的就应下了。”
　　秦风回应：“军人，以服从命令为天职。组织上既然这么安排，就一定有他的道理，我照做就是。”
　　“那你不担心会输？”
　　“我只担心赢的不够漂亮，赢的不够潇洒，从未考虑过输的事。”
　　“哈哈哈哈......”
　　唐司令哈哈大笑：“说得好，说得好啊，我最喜欢有魄力的军人！”
　　他指着秦风：“你能绑了尹天酬，戏耍满雄志，足以说明你的本事不在他二人之下。以至于，这两方都想联合起来针对你。”
　　“但在部队里，能遭人恨，遭人算计，也是一种本事，也恰恰说明了你的实力。”
　　“对于你，我个人还是比较看好的；哪怕师长的位置拿不到，弄个副师长过渡几年，然后再慢慢往上升，也不是不可以。”
　　秦风没有回应，但让他用副师长来过渡，再等个几年，他是绝对不可能答应的。
　　最好的机会，就在眼前，最好的时机，就是现在。
　　人生的乐趣，应该在于十八岁时，开上三十岁才有能力买上的车。
　　二十岁时，住得起四十岁时才能买上的房。
　　二十五岁，去领略过退休后，才有能力和时间去领略的风景。
　　如果在适当的年纪，才享受适当的事，那便失去了那份乐趣，意义也就不大了。
　　当将军，一定得是全国最年轻的，而且必须是越年轻越好。
　　只有这样，他才会被永远写在军史里，成为最不可超越的传奇，最不能逾越的高山。
　　“这样吧？”唐司令斟酌片刻，认真的对他说：“规则上，其实并没有明确提起经费的事；但考虑到，你说的那些是事实，提出的要求也算合理。”
　　“最多最多，给你一百万经费；当然，这只是暂借，等一切尘埃落定，还是要还的。”
　　“这已经是我能让步的极限了，你能接受就接受，不能接受就算了。”
　　“可以。”
　　秦风点头，接受这百万经费赞助。
　　其实，他原本就没有想过能拿到两百万。
　　开高一点，也只是为了方便之后讨价还价。
　　毕竟，如果他直接开一百万，那对方或许最后只会给他五十万。
　　百万军费，对于一个旅来说其实并不算多，因为分摊到每个人身上就没有多少了。
　　与那些，动辄千万，上亿经费的单位比起来，简直像是毛毛雨一般。
　　但就靠这些毛毛雨，秦风就能尝试去撬动更大的胜第1387章等我的故事传遍全旅
　　“首长，我还有一个要求。”
　　“还有要求？”
　　唐司令眉毛当即拧紧。
　　他觉得秦风可能有点儿得寸进尺，蹬鼻子上脸了。
　　先前，张口要两百万经费，现在又在跟自己提条件。
　　这让他原先对秦风的好印象，瞬间就被拉低了一截。
　　但他并未恼怒，而是故作平静的问。
　　“说说看？”
　　“我希望，能让我们去别处训练。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　唐司令挑眉：“你是担心，自己有什么秘密武器，拿手绝活儿被敌人提前洞悉，在接下来的演习里针对？”
　　秦风点头：“是这么个意思，摩步旅的纸面实力大家都看得见；重火力武器实在少得可怜，信息化水平也十分低下，所以只能藏。”
　　“另外，过三关这几个月里，满雄志和尹天酬也一定会找机会钻我空子。”
　　“所以，我想找个清净的地方，才能正儿八经的带部队。”
　　唐司令笑了：“这个要求不过分，我可以答应你。这里，最不缺的就是土地，最不缺的就是训练场。只要是在我管辖范围内的训练场，看上那个就跟我说。”
　　“我可以安排你们过去，并让那边做好协调工作。”
　　秦风摇头：“首长，你没明白我的意思，我是想远离所有人。”
　　唐司令十分诧异：“你要开展野外训练，不在营房里？”
　　“对，希望首长批准。”
　　“看来，你有很大把握，能在短短三个月的时间里。用一支实力较弱的部队，赢下最终胜利啊？”
　　“首长，我说过，我只担心赢的不够漂亮，从未想过要怎么输。”
　　“好！”
　　唐司令拍板：“既然如此，我同意了。但在选定位置后，你得单独向我进行报备坐标，防止你们一大帮人走丢了。”
　　“野训所需的帐篷，物资，以及一系列设施，我会交代后勤让他们给你们安排好。”
　　“武器弹药什么的，缺了少了也可以联系装备库，让他们帮你们安排。”
　　“谢谢首长！”
　　秦风得到他想要的结果，便准备离开了。
　　唐司令最后追问一句：“什么时候动身？”
　　秦风：“两天后，凌晨。”
　　“嗯，去吧。”
　　秦风走后，唐司令手指敲打桌面。
　　感觉这两个要求，合理之中又透着些耐人寻味。
　　一个旅级单位，百万经费就是毛毛雨，即便是给车辆配件改装检修，买一些野战靴，护膝之类的小装备。
　　对于秦风的赢面其实也没有什么太大的帮助，除非他能搞来大量重武器，或者把全员武器装备进行一次革新升级。
　　至于，离开营区野训，看似是要用艰苦的野外条件来锤炼战士们的意志，锻炼大家的肉体。
　　但其实短短三个月内，对手也没有停下歇着，也在营区里还有附近野外进行各种实操训练。
　　换句话说，就算有超越，那也只是杯水车薪，远水解不了近渴。
　　犹豫再三，唐司令还是选择用电话，将这一情况向上面汇报。
　　因为，这是贺部长交代他的任务内容，如果组建部队期间有什么异动，要随时向上汇报。
　　所以，他觉得，秦风这些要求应该算是比较反常识。
　　第一个电话没人接听，大约十分钟后那头才回了个电话过来。
　　“我是贺勇，什么事？”
　　“首长，我要向您汇报......”
　　唐司令把秦风提出的两个条件做出汇报。
　　包括他早上在食堂里，怼到尹家兄弟急眼的事。
　　贺勇那头直接一个没忍住笑了出来：“哈哈哈哈，这小子还挺鸡贼，知道会被集体针对，干脆不跟他们玩儿了？”
　　唐司令听着电话那头，莫名感觉这位首长怎么好像和秦风很熟的样子？
　　不仅仅是那种，上级对于下级的关心，更带着一种长辈怼晚辈的期望在里头？
　　但他可不会傻乎乎的直接问出来，而是装作不知道，随后询问他先前的操作是否妥当？
　　贺勇：“不算违规，百万经费，算是借的，回头要还。至于不在石河子训练基地训练，他爱去哪儿，去哪儿吧。广阔天地，才能大有作为。”
　　确定了！
　　百分百确定了！
　　这位首长绝对和秦风熟识，甚至可能是家中长辈！
　　可，秦风的履历他也看过，就是普通人家庭，连一个从商从政都没有，怎么就和这位大领导沾上关系了？
　　“是，首长。”
　　“老唐，重装师的组建，你可得给我好好上心。不论是我，还是组织上，都将目光聚集在这里，这也是目前部队里的头等大事。”
　　“明白，在建设过程中，有任何情况我都会立即向您汇报。”
　　“还有......”
　　贺勇严肃的说：“国安那边传来消息，在边界一带发现可疑人员留下线索，怀疑可能有境外人员非法进入，企图窃取有关情报。”
　　“你这边要做好严防死守，绝对不能走漏半点儿与之相关的消息。”
　　“尤其是那些新式武器，全都得给我藏住了。”
　　现如今，国内军事已经不再大幅落后西方，甚至在某些领域已经实现了超越。
　　当下的间谍活动还是比较猖獗的，不仅是境外人员，更有内部不法分子里应外合。
　　所以，必须做好信息防范工作，不能出现任何差池。
　　唐司令点头：“近期，我已加强防范工作，巡逻兵力；信息化作战单位，也在二十四小时连轴转，只要发现可疑人员，可疑信号，势必雷霆出击！”
　　“好！”
　　......
　　“风哥，回来啦？”
　　“怎么样，司令批了吗，给了多少钱？”
　　回到自己地盘，秦风刚坐下，龙天野就冲上来追问。
　　秦风把先前谈话结果讲了出来，可给龙天野高兴坏了。
　　要知道，过去他听到某某部队经费好几千万，一点感觉都没有。
　　可不当家不知柴米贵，现如今一百万都能给他高兴的屁颠屁颠的。
　　“那，咱们要立即找地方检修改装车辆吗？”
　　“不着急。”
　　“也对，第一个月是体能，先搞训练。”
　　“也不着急。”
　　“额......”
　　龙天野挠挠鼻子，好奇询问：“那咱们现在，要干点儿啥？”
　　秦风：“啥也不干，等。”
　　“等什么？”
　　“等我的故事，传遍全旅.....第1388章旅长以无情入道！
　　“搞什么，我看其他旅都已经开始组织训练了，咱们怎么到现在都没动静？”
　　“咱们旅长不会是自暴自弃，放弃咱们了吧？”
　　“我今回出来，就是奔着艰苦偏远地区的高津贴，高退伍费的，可不能再被退回去！”
　　“我也是，我也是，家里就等着我拿了高工资，给我说门亲事呢！”
　　绝大多数军人在参军入伍后，户籍转为军籍，一般就落在当地了。
　　等退伍后，会按照服役当地的经济收入，还有补贴政策，来发放退伍费。
　　除了北上广深这些大城市，偏远艰苦地区的津贴和退伍费最高。
　　短短几年兵退伍回去，在三四线城市买辆车，付个首付，还能余下不少。
　　而今回，也是赶巧了，碰上建设兵团组建全新部队，他们也算是被选中的幸运儿。
　　尽管摩步旅实力不如其他单位，可他们还是希望能够通过检验，成功留在这。
　　因为只有这样，才能把户籍迁到这里，才能享受这里的高福利高待遇。
　　正当几个兵，在宿舍里百无聊赖的扯淡闲聊时，一个排长没好气的批评。
　　“旅长不安排，你们不会自己找点事做做？”
　　“好歹也是从不同战区筛选来的精锐，怎么这么沉不住气？”
　　一个二期士官陪笑着说：“排长，不是我们沉不住气，主要是对手实力过于强悍，我们心里没底，担心过三关的时候被刷下来，打回老部队去，那可就太丢人了。”
　　一个一期点头：“是啊排长，有的时候饯行酒喝了，战友抱头痛哭了，煽情的话也都说了，现在把我送回去，我觉得太特么尴尬了！”
　　其他人也纷纷接过话茬，将自己的苦衷吐露出来。
　　“你这还算好的，克服一下就行了。我走之前，跟通讯班的一个女兵告白……”
　　“被拒绝了，所以不好意思回去？”
　　“不是，我也是后来才知道，那特么是我们连长媳妇儿，得亏跑得快不然得被打死！”
　　“你这算啥？我有的时候，就知道这辈子回不去老单位了。”
　　“上车前找了个机会，把过去总跟我过不去一纠察给暴揍了一顿。”
　　“在这，他们逮不着我，回去了肯定一帮白帽子想整死我！”
　　排长听的眼皮狂跳，这特么哪里是精锐，简直就是一帮神人！
　　又是跟连长媳妇儿表白，又是揍纠察的，一个比一个猛！
　　“难怪会被分到咱们旅长手底下，我现在可算是明白了。”
　　“啥？排长，你说啥？”
　　排长呵呵一笑：“你们真以为，咱们旅长是靠脸吃饭，才走到今天这一步的？”
　　有人问：“怎么，咱们旅长很厉害吗？”
　　“很厉害，吗？”排长情绪激动的说：“你给我把吗字儿，去了！”
　　“我活这么大，就没见过这么猛的人！你知道先前，我都听到了些什么吗？”
　　“什么？”
　　“咱们旅长，十八岁参军入伍，第一天斩尽意中人！”
　　排长看向先前表白失败那兵：“你这岁数了，还表白求爱，人家十八岁就裁员式分手。”
　　“据说，至今保持单身，就是不想被女人影响拔枪速度。”
　　众人惊讶：“我去，咱旅长走的是无情道啊？难怪年纪轻轻就能成就一番事业？”
　　“可是，这跟他带兵打仗有什么联系，只能说明他是个情圣，长得帅，受女生欢迎？”
　　排长抬手打住：“我都没说完呢，你们打什么岔？”
　　他接着说：“据说，旅长在新兵连时候就立过大功……不仅救了四十多个孩子，拿了一等功勋章，还被授予一级英模称号。”
　　“后来新兵连考核途中遭遇武装毒贩，更是凭一己之力杀翻全场，力挽狂澜！”
　　排长像是说书一样，声情并茂的把他了解到的事一股脑讲出来。
　　班上士兵震惊到根本说不出话，尤其是接下来各种战绩和荣誉。
　　更是给他们一种，此人强悍到不真实，简直像是开了外挂一样的不真实感。
　　对此，有人提出强烈质疑，觉得这些事迹不可能发生在一个人身上。
　　排长也是直接告诉他，说这些都是军事内部网络能够搜集到的资料，绝对不可能有半点儿作假。
　　甚至于火场救人的新闻，现在还能在网络上搜到。
　　“我得搜搜看！”
　　那个二期士官掏出手机，搜索军人灭火救人的关键词。
　　词条搜索量最大，最多的便是秦风的相关报道。
　　只是里头，并没有显示秦风的全部姓名，而是用秦某代替。
　　其中，一条秦风被爆炸冲击波震飞出去，抱着孩子后背朝下的这段视频，更是看的所有人心脏骤停。
　　“我的天，这，这是咱们秦旅长？”
　　“我已经找西南的朋友问过了，确认无误。”
　　“可怕，太可怕了，那样的爆炸，那么高摔落都能活下来，都能重新站起来，简直不可思议，简直就是个奇迹！”
　　“是啊，咱们都旅长本来就是一个传奇，他也特别擅长制造奇迹！”
　　排长认真严肃的说：“知道旅长是个什么样的人，心里就有底，就有数了。”
　　“不该议论的不要瞎议论，能被分到摩步旅不是祸，而是咱们的福。”
　　“而且，你没发现其他几个首长都在联合起来针对咱们旅长？”
　　“在部队里，能遭人恨的牙痒痒，能被人集体针对，就已经足够说明他的能耐。”
　　起初，大家对于秦风的能力有所疑虑。
　　可听说，了解，见识到秦风的本事有多恐怖后，大家内心莫名的有了一股底气。
　　他们相信，旅长之所以没有安排他们和其他人一样积极开展训练，背后一定有非常深层次的原因。
　　这是他们这些凡夫俗子无法理解，也没法儿看透的。
　　而相同的一幕，其实从昨天开始就一直持续。
　　部队是个封闭环境，消息传播速度本就飞快。
　　此刻，摩步旅绝大多数人都听说了秦风的传奇故事，并开始逐渐相信被编入其麾下，绝对是一场天大机缘。
　　……
　　“旅长。”
　　“怎么样？”
　　陈子龙来到秦风办公室，满脸堆笑的汇报。
　　“您的故事，传播的差不多了，大家明显更有底气。”
　　“咱们，要不要趁热打铁，要不要赶紧开展训练？”
　　秦风思索片刻，随后摇头：“先歇两天，放松放松，再说训练的事。”
　　“磨刀不误砍柴工，今晚搞个汇报，搞个电影看看，再弄个大联欢第1389章瞒天过海，以逸待劳
　　“唱歌？”
　　傍晚，特战旅营区，尹天酬正在监督底下战士训练。
　　尽管，这支队伍融汇了全国各大特战，侦察，两栖精英。
　　但，因为相互之间还不熟悉，再加上之前的训练体系不尽相同。
　　为了能够在下个月底的第一关交出一份满意答卷，他必须争分夺秒抓紧开始训练。
　　可，就在他亲自盯着底下各级单位，严格按照作训要求训练时，尹天勤却来告诉他，秦风那边非但还没开始，竟然还放松的唱起了歌？
　　“唱的什么歌？”
　　“就是那种，因为我们是一家人，相亲相爱的一家人……”
　　尹天勤学了一段，手指还打着节拍。
　　尹天酬皱眉思索：“这家伙，在耍什么把戏？这个节骨眼上，时间本来就不够用，还都是一群不认识的陌生人。”
　　“他该不会真的以为，光靠唱几首歌，就能把大家快速融合成一个集体吧？”
　　他问：“除了唱歌，还有什么？”
　　尹天勤：“还搞了会餐，现在正在放电影。”
　　尹天酬呵呵冷笑：“他倒是还挺有闲情逸致的，是真的一点点儿都不着急啊？”
　　“应该说，是他着急也没用。”
　　弟弟说：“我打听到，秦风跟上面要了百万经费，准备给摩步旅那些老掉牙的车辆检修，更换轮胎。”
　　尹天酬挑了挑眉毛，对此并没有太多惊讶。
　　百万经费看着多，分配到一个旅塞牙缝都不够。
　　他甚至觉得，现如今的秦风已经开始黔驴技穷，病急乱投医的意思在里头。
　　做事没有章法，完全乱出牌。
　　但即便如此，他也不会掉以轻心，而是要趁对方自乱阵脚时，给秦风狠狠来上一下。
　　“咱们的队伍里，谁和秦风接触过，最了解他？”
　　“那应该，是那个叫赵鹏飞和李家胜这两个干部了，他们都是秦风旧部，也是最了解他的。”
　　“这两个不行，这两个熟过头了，难免会手下留情。”
　　尹天酬问：“除此之外，还有吗？要口才好，脑袋活络，鬼点子多的？”
　　弟弟灵光一闪：“还真有，原龙鲨中队的蒋鲲鹏，现在担任两栖侦察营的副营长，他数年前就曾和秦风打过交道，在一起训练过。”
　　“蒋鲲鹏的脑瓜子你是知道的，鬼点子非常多，也是咱们自己人。”
　　“就他了！”
　　尹天酬拍板：“你让他一会，晚上去那边这样这样，再内样内样……”
　　弟弟听的满脸堆笑：“好，明白，我这就去办！”
　　不远处，正在带队训练的参谋长赵匀，瞧见二人鬼鬼祟祟交谈，不由得撇撇嘴。
　　他哪能不知道二人作何打算，只是觉得不听老人言，吃亏在眼前。
　　算了，人在屋檐下，由着他们去好了。
　　有些南墙，撞着撞着，就把脑袋撞破了。
　　……
　　另一头，满雄志正在办公室里听取底下跟汇报今天训练情况。
　　“第一天正式训练，一切情况良好。”
　　“但因环境因素影响，部分士兵身体出现不适反应。”
　　“不过，因为是头一天，所以并没有强求，而是让他们适应调整为主。”
　　满雄志翻看成绩册，微微点头，随后把目光投向现任加强营长一职的葛志勇。
　　“你们西南的这支队伍，是除了我的蓝军班底之外，其余部队里适应最好的。”
　　“这点，实在是有些出乎我的意料，我很满意。”
　　葛志勇不卑不亢的说：“我们西南儿郎，一向如此。”
　　满雄志笑了笑，又看向他身旁现任某火炮团，副正委的郭海涛。
　　“我知道，你们二位都是奔着辅佐秦风，帮他打江山才来的。”
　　“你们希望能够和秦风站在一起，成为他的最强助力，可现实却不允许。”
　　二人什么都没说，但却也都默认了。
　　要不是规则不允许，他们甚至想要主动退出。
　　因为秦风不只是他们的上级，更是一起生死与共的好兄弟。
　　现在让他们兄弟之间兵戎相见，实在是旁人难以接受。
　　满雄志合上成绩册，严肃说：“有些丑话我得说在前头。”
　　“既然到了我麾下，就不要再想其他，安安分分做好你们分内的事。”
　　“在这三个月的时间里，我不希望你们在我不知道的情况下，偷偷和秦风接触。”
　　“甚至是，把我们的训练成果，训练进度，通风报信。”
　　“一旦发现，军法处置，严惩不贷！”
　　他没法要求，这帮兵要像对待秦风那样对待自己。
　　这不可能，也做不到。
　　但不背叛，是军人基本的底线。
　　满雄志绝对不能容忍自己的队伍里有叛徒，更不能容忍朝秦暮楚。
　　葛志勇二人也认真看着他：“满旅长，这点请你大可放心。”
　　“分到你的队伍里，我们就不可能做违背纪律，违背良心的事。”
　　“在其位，谋其职。我们现在是你的兵，即便是和秦风交情再好，演习里也不可能手下留情。”
　　“而且，如果你足够了解秦风，就应该知道他也绝对不会接受这些。”
　　“因为对于军人来说，有些一直恪守的东西，比输赢更重要。”
　　“说得好。”满雄志大拇指：“既然如此，那我就放心了。”
　　正在这时，有人来报，说秦风的摩步旅尚未开始训练，却已经开始会餐，唱歌，放电影，搞联欢了。
　　满雄志用一根手指在头顶挠了挠：“这是怎么个意思，你们知道吗？”
　　郭海涛摇头：“说句实在的，秦风和旅长你是一类人，你们脑袋里想的东西，不是正常逻辑思维，也没那么容易揣测。”
　　葛志勇：“但可以肯定的是，他已经找到克敌制胜的办法。”
　　“至少，在这一刻还能这么淡定松弛，除了有底气我想不到别的原因。”
　　二人这番话得到办公室里其余干部的认同。
　　秦风越是淡定，他们就越是不淡定。
　　甚至有人开启头脑风暴，觉得这些游戏和电影里，是不是藏着什么隐喻，需不需要专门找人研究拆解？
　　满雄志思索良久，最终摇头：“这些事不是我们该做的，也没那个必要。”
　　“因为，总有人会先一步按耐不住去动手，我们静观其变就好了。”
　　……
　　老灰也得到朱慧慧的汇报，得知秦风正在搞联欢一事。
　　等人走，他叼着只剩尾巴根的雪茄，咧嘴笑道。
　　“瞒天过海，以逸待劳。”
　　“这小子，战术运用是越来越活灵活现了第1390章太会了，要不你能当情圣！
　　“嘿，哥们儿，吃瓜子吗？”
　　“谢啦。”
　　摩步旅某团，正在操场上组织看电影。
　　特战旅的蒋鲲鹏奉命前来打探虚实，寻找对方漏洞。
　　他冲前面的大幕伸头张望了一下，好奇询问：“这是，看的，什么电影？”
　　蒋鲲鹏那极具特色的半结巴式口音，让先前跟他搭话那人好奇打量他：“放的是举起手来，抗日题材喜剧。”
　　“不是，我怎么感觉，没见过你啊，你是不是我们单位的？”
　　蒋鲲鹏嘿嘿一笑，说：“我是...专业蓝军的，听说你们在看电影，就过来凑凑热闹。”
　　“蓝军的啊。”
　　说专业蓝军，周围人立马就卸下防范。
　　专业蓝军的部分兵力，现如今被编入了重装旅。
　　不过，考虑到满雄志和秦风是旧相识，所以大家对于蓝军战士的印象，要比特战旅好很多。
　　不得不说，尹天酬兄弟俩把蒋鲲鹏派来，还是经过深思熟虑的。
　　因为这小子嘴皮子太利索，脑袋转的也很快，一般人根本反应不过来。
　　电影还在继续，蒋鲲鹏有模有样的混在人群里，跟着他们稍微看了一会儿，用哈哈哈的笑容来融入。
　　稍微混熟一点后，他这才开始发起攻势：“对了，我们那都已经开始操练了，你们这，还没开始，你们不担心啊？”
　　“担心啥？”
　　前面一个连长诧异扭过头。
　　蒋鲲鹏自然接茬：“我可都听说了，上头可是准备优中选优的。要是考核成绩不合格被刷下去，送回老部队咋办？”
　　“哎，我就挺愁的，你说这饯行酒都喝过了，要是再回去可咋整呢？”
　　那个连长笑呵呵的说：“你是担心这个啊，我们还行，都不太担心。”
　　蒋鲲鹏问：“为啥？”
　　他的言外之意就是，你对你们自己的战斗力没点儿数吗？
　　怎么一点儿紧迫感都没有，全都整的这么松弛。
　　这又是会餐，又是唱歌，又是看电影的。
　　过年都没你们这么放松的。
　　边上一个排长嗑着蒋鲲鹏给的瓜子，笑呵呵的说。
　　“不为啥，就因为有底气。”
　　“底气？”
　　“昂，这要是放到你们那，我们真得慌。但跟着我们旅长，这叫按兵不动，以静制动。”
　　听着家伙一套一套的，蒋鲲鹏来了兴趣。
　　他在接到任务的时候，就觉得有蹊跷，不简单。
　　现在一接触下来，真就感觉，这帮家伙像是被集体洗脑了似的。
　　从基层士兵到基层指挥官，都带着一股子莫名的“迷之自信”，就好像稳操胜券似的。
　　那个连长说：“有些事儿啊，和你个外人说不明白，但我们摩步旅的都清楚，旅长这么干一定有他的用意。”
　　“所以，没必要着急；那话怎么说来着，工欲善其事，必先利其器。”
　　“磨刀不误砍柴工，就算急也急不在这一时半会儿，大家说对不对？”
　　“对！”
　　蒋鲲鹏有些不知道该说点儿什么了，干脆默默退出群聊。
　　他眼珠子一转，随即又以同样的方式，去到摩步旅的另一个单位。
　　但这次，他转守为攻，开始主动散播一些不利好的消息。
　　比如：
　　大家都看不好你们，偏偏你们还不努力。
　　外头风言风语，都在说你们实力不济，已经提前认输。
　　你们旅长过分年轻，谋略规划，长远眼光远不及其他单位首长等等。
　　这是心理战术的一种，在正式开战之前，动摇敌人军心。
　　古往今来，只要是战争，必定会有心理战术。
　　甚至于，很多人都觉得国内，专门有一个战略忽悠局，对外各种释放烟雾弹。
　　什么海带缠潜艇，雾霾防导弹，都是出自咱们“战忽局”的经典段子。
　　......
　　“旅长，旅长，不好了！”
　　龙天野急急忙忙的闯进秦风办公室里。
　　“慌什么？”
　　“出事了！”
　　秦风正在本子上写写画画，看他冒冒失失的进来，皱眉批评：“跟了我那么久，心性什么时候能成沉稳点？”
　　“回头你爹知道了，还以为我没好好用心教呢。”
　　龙天野可管不了这些，一脸焦急的说：“我在基层，听到一些不好的消息，似乎有人在故意散播对我们不利的消息。”
　　秦风挑眉：“什么消息？”
　　龙天野：“说你黔驴技穷，说我们不务正业，说咱们第一轮就得走一半人，甚至都可能撑不到演习，你就得被踢出局！”
　　秦风哦了一声：“人家也没说错啊？”
　　“？？？？？”
　　龙天野满脑袋问号。
　　他突然就有种，秦风穿上龙袍，坐在金銮殿上。
　　自己手上拿着浮尘，半弯着腰，躬身站着。
　　然后秦风不急，自己着急的感觉。
　　“风哥，你之前说，要让你的传奇故事传遍全旅！”
　　“让是你跟我说，是为了聚拢人心，后来也确实有效，我看大家自信心和精神面貌都增强了！”
　　“可是现在，军中出现这种负面议论，正在动摇咱们的军心，万万不可继续任由传播下去！”
　　秦风放下笔，看着他：“那你认为，应该如何？”
　　龙天野严肃的说：“应该明令禁止传播，一经发现严惩不贷，让政工立即做思想指导工作。”
　　“越是这个时候，咱们越是得一条心，越是不能被流言蜚语动摇。”
　　秦风脸上多了些欣慰：“能想到这些，说明你还是有所进步的。”
　　龙天野也是醉了，都什么时候了，要夸回头再夸也行啊？
　　他在来之前，就被父亲寄予厚望，也励志要在这干出一番事业。
　　作为军二代，他一直活在父亲的阴影中，但内心的那股傲气，让他不甘心久居人下。
　　即便那是他父亲，即便那是西北司令，也是同样。
　　今回，赵鹏飞，李家胜，葛志勇等人被分走，是坏事，但同样也是龙天野的机遇、
　　如果在这样的情况下，他能陪着秦风一起征战四方，助他拿下师长宝座，那就是最大的功臣。
　　未来发展必定不可限量，甚至于秦风回头还得把师长位置“传”给自己。
　　正在这时，参谋长钱多多推门进来，敬了个礼。
　　“报告旅长，一切如我们所预想一样，关于您的事儿，已经被推到风口浪尖上。”
　　“全旅分成两个阵营，支持者占绝大多数，唱衰者是极少数。”
　　秦风点头：“既然这样，那就再加把火。钱参谋长，接下来能不能推向最高潮，就看你表演了。”
　　“是，我这就去准备！”
　　钱多多转身离开，龙天野脑瓜子嗡嗡的：“风哥，他这是要干啥去，我怎么越来越看不懂了？”
　　秦风手指有节奏的敲击桌面，扬起嘴角：“接下来，我要上演一出哗变！”
　　“哗变？军变？”
　　“你知道，要如何调动一个人，或是一群人的情绪？”
　　“不知道。”
　　“有张有弛，有起有伏，有节奏，有高潮。”
　　秦风直言，想要将这样一支队伍短时间凝聚到一起。
　　不仅得会讲故事，还得会调动人的情绪。
　　龙天野惊愕的半天说不出话：“女人就算了，连男人都逃不出你的手掌心？要不怎么说，你是情圣呢！！第1391章歪嘴龙王，都市战神
　　“成了！”
　　“咱们的计划成了！”
　　“摩步旅军心不稳，已然出现哗变！”
　　尹天勤带着蒋鲲鹏飞快的冲到旅长办公室。
　　尹天酬原本正在对特战连的训练方案进行微调。
　　在听到这么个好消息后，高兴的直接从位置上站了起来。
　　平日里，他不会如现在这般事态，因为东南能够与他一较高低的人实在少之又少。
　　可来到这之后屡屡吃瘪，所以他急需一场胜利来证明自己，来为己方增加士气。
　　“具体是个什么情况？”
　　“蒋鲲鹏，你来说！”
　　“好，好...”
　　蒋鲲鹏依旧用他那磕磕巴巴，极具辨识度的节奏说道：“是这么回事，我先前谎称，蓝军，悄悄混进去，然后......”
　　“经过一晚上的发酵，里头，已经吵的不可开交。”
　　“他们想要，用放松休闲的方式，来，凝聚军心，咱们就拆台。”
　　“就在刚刚，摩步旅的参谋长带头发难，准备，带着一个营的兵，脱离摩步旅，加入其他单位。”
　　尹天酬听到这话，笑的满脸褶子：“好，好，好啊！走走走，咱们一块儿看热闹的，要是能把那一个营弄到咱们这来，也算是又添一笔助力了！”
　　“蒋鲲鹏，你这件事干的非常漂亮，待我功成之日，必定许你一个好职务！”
　　“谢，旅长！”
　　蒋鲲鹏激动坏了。
　　现如今特战旅成立，要是能担任个副参谋长，或是情报单位一把手的职务，那可真是没白来。
　　万丈高楼平地起，辉煌只能靠自己！
　　回头他升上去，他的兵也能跟着一起沾光！
　　......
　　尹天酬连忙带人去往摩步旅看热闹。
　　他的想法是，假装路过，然后偶然发现。
　　不仅可以借机劝说秦风，更能在钱多多等人面前树立威信和威严，然后借机把他的人挖过来。
　　如此一来，不仅落下好名声，踩了秦风一脚，还捎带手的给自己增添兵力。
　　简直一石三鸟，三全其美！
　　可，等他们一行人抵达现场后却懵了。
　　因为摩步旅旅部外头，躺了一地的人。
　　那位带头哗变的钱多多参谋长，也捂着腹部躺在地上叫唤。
　　“我去，搞什么鬼？”
　　“旅长......？”
　　蒋鲲鹏看向尹天酬，递去一个询问的目光。
　　尹天酬皱眉，抬手打住，准备静观其变。
　　而那头，秦风如同巍峨高山那般，负手而立。
　　余光扫过地上躺着的这几十号人，语气凌冽的说道。
　　“钱参谋长，我秦某人行事，何须向他人解释？”
　　“今日你触我底线，这是给你的一个教训。”
　　“丝毫沉不住气，也配为我摩步旅参谋长？”
　　“现在，带着这些人给我滚。我秦风手底下，不要散兵游勇，不要孬兵劣将！”
　　秦风撂下狠话，转身就走，但说时迟那时快。
　　躺在地上的钱参谋长，像是提前排练好的一样。
　　迅速带人站起身，并叫住秦风，紧跟着便是一副极为恭敬姿态。
　　“旅长，是我一时糊涂，被猪油蒙了眼，是我有眼不识泰山。”
　　“您刚才那顿揍，算是给我打醒了，我不该刚愎自用，不该听信那些风言风语。”
　　“就从您先前一个人，揍我们几十号人，揍的我们毫无还手之力，我就知道自己错的有多离谱。”
　　“从今日起，我等愿全心全意追随秦旅长，专心训练，力争上游，不会辜负你和部队的期望！”
　　“专心训练，力争上游，不会辜负你和部队的期望！”
　　所有人全部恭敬姿态，冲着秦风齐刷刷喊出这段话。
　　秦风转过身，用睥睨天下的目光看着他们，冷漠的说。
　　“罚你们中午晚上不许吃饭，作为惩罚！”
　　“是！”
　　“散了，回去歇着，明天正式开始训练！”
　　“是！！”
　　这一幕，给蒋鲲鹏人都看傻哔了。
　　这熟悉的一幕，似曾相识的剧情，还有装逼打脸的套路。
　　怎么有种误入都市战神，歪嘴龙王剧情的既视感？
　　完全没有逻辑可言，就特么纯爽，纯打脸！
　　“旅长，这......”
　　蒋鲲鹏欲言又止。
　　尹天酬眼角抽动，心情像是吃了苍蝇一样。
　　他哪能看不出来，秦风这是在玩儿借力打力？
　　军中出现不利好的消息，那就干脆直接把这层布撕开，让他彻底聚焦所有人的眼球。
　　钱多多参谋长在东北战区属于有头有脸的人物，虽然比起西北赵匀，差了许多。
　　但也是有两把刷子的，再加上又是参谋长，实力和本事自然不容小觑。
　　可现如今，参谋长先是带人哗变，接着又被秦风的王霸之气折服，心悦诚服的接受指挥。
　　可想而知，基层士兵在听闻这一情况后，会作何感想。
　　之前那些个有所疑虑的，也将会被彻底打消。
　　“走！”
　　尹天酬黑着个老脸，原路返回：“我们太小瞧秦风了，赵匀说得对，这种小打小闹，根本就是小孩儿过家家！”
　　弟弟尹天勤听了这话，心里很不快活。
　　毕竟，以前他才是哥哥的智囊，二人决策也从未出现过大的分歧。
　　可现如今，尹天酬却更加认可赵匀，这就等于是在间接否认和削弱他这个弟弟的价值。
　　双胞胎兄弟，同心同德，情同手足，但同时内心情感也十分微妙。
　　尹天酬似乎察觉到弟弟内心变化，无奈叹气：“我不是在否认你，而是在质疑自己的判断。”
　　“这件事，是我拿的主意；我应该听取赵匀的意见，把更多精力用在练兵上。”
　　“嗯。”尹天勤点头：“那从现在起，我们只要关注其他单位的训练状态，实时调整己方训练，不被人超越过去。”
　　“好！”
　　......
　　“旅长......”
　　傍晚时分，钱多多面色憔悴的扶着墙进到办公室里。
　　秦风连忙站起身，把他搀扶进来：“快坐下快坐下，饿了一天了吧？我这已经给你泡了两桶面，你先垫吧垫吧？”
　　钱多多用力摆手，有气无力的说：“不重要，不重要，只要能给旅里做贡献，都是应该的。”
　　“不过，我是真没想到，旅长你的格斗水平竟然会这么强悍。”
　　“起初，我还担心这么多人会伤着你，却没想到三下五除二就被你全部打倒了。”
　　“经过早上这件事，当下旅里对您的能力已经不再抱有任何一丁点儿质疑，特战旅那边也终于死心了。”
　　“我觉得，咱们应该可以正式开始了。后勤所需的东西，龙天野那边也已经准备的差不多了。”
　　秦风点头：“凌晨十二点半，吹紧急集合，全旅开拔第1392章每天都是头脑风暴
　　哔，哔哔哔哔哔——
　　一长五短的紧急集合哨声，响彻摩步旅营房。
　　漆黑一片的宿舍楼里迅速传来淅淅索索的声音。
　　紧跟着，休息放松了两天的战士们精神抖擞的穿戴整齐，背上行囊，拿着枪支来到楼下集合站好。
　　报数，整队的声音在不断响起，很快所有人就在各自宿舍楼前站好队列。
　　“上车！”
　　没有任何多余废话，秦风下达了蹬车命令。
　　在悄无声息中，摩步旅各个单位迅速蹬车，车辆尾灯渐渐消失在黑夜之中，朝着未知区域进发。
　　......
　　“旅长，旅长！”
　　夜深，满雄志已经上床休息。
　　副手用力拍开他的房门，冲着睡眼惺松的满雄志汇报情况。
　　“二十分钟前，摩步旅全旅开拔，已经离开了石河子训练基地。”
　　“他们要去哪儿？”
　　“不知道！”
　　“有点儿意思？”
　　满雄志知道秦风这两天并不是单纯的给士兵吃喝放松。
　　纯粹只是因为摩步旅的组成结构，和其他单位不大一样。
　　多是散户，所以磨合的时间也得比其他单位更长。
　　没办法像他的专业蓝军，或是像东南两栖旅那样，一上来就直接投入到训练当中去。
　　却没想到，秦风会选择深夜开拔，而且把能带的东西全部带走了。
　　“你是怎么看的？”
　　“我觉得，他们是想避人耳目，不想在我们眼皮子底下练兵。如此一来，等考核时出现，才能一鸣惊人。”
　　“说的不错。”
　　满雄志语气平静：“这些天，摩步旅热闹不断，都是在为接下来的训练做铺垫。”
　　副手追问：“旅长，我们需不需要......？”
　　尹天酬这些天的谋划，他们都看在眼里。
　　既然从一开始就是竞争关系，自然会想尽一切办法钻空子。
　　尽管，自家旅长和秦旅长是交谊匪浅，但在竞选师长这件事上，还是不能退步的。
　　但满雄志却摇摇头，说：“没那个必要。”
　　“尹天酬的特战旅都屡屡吃瘪，咱们总不能把装甲车，怼到人家脸上去吧？”
　　“况且，这还没到最后的大决战，忙好自己的事，抓紧让战士们人心进入状态，才是重中之重。”
　　“旅长说的是。”
　　副手点头，随后便准备退下。
　　满雄志将人叫住，说：“现在是十二点三十五，一点准时拉紧急集合。从今日起，所有体能训练量翻倍，苦日子正式开始！”
　　“是！”
　　......
　　运兵卡车在公路上颠簸，追着星辰而去。
　　远处连绵山脉，在夜色里变得神秘，也多了几分朦胧感。
　　运兵车的车厢里，战士们抱着枪，靠着背包，就这么坐着。
　　大多数闭目养神，抓紧休息，准备迎接即将到来的野外驻训。
　　也有少部分透过篷布之间的缝隙，看着夜色下的疆域，毫无睡意的发呆。
　　来到这里也有些时日了，很多事情其实都不太习惯；当兵本就是远离家乡，远离故土，可现如今却又经历了一回。
　　一时间，让他们想到家中亲人，想到老部队关系要好的战友，以及对自己颇为照顾的首长，不免思绪万千。
　　“想啥呢，这么入神？”
　　龙天野拱了拱身旁同样在发呆的陈子龙，好奇询问。
　　陈子龙回过神来，叹了口气：“就是觉得，有点儿疲惫。”
　　龙天野：“疲惫，那就睡会啊，还没到地方呢？”
　　陈子龙摇头：“不是身体累，是这......”
　　他指了指自己的脑袋，又捶了捶自己的心口。
　　他坦言：“原先一直活在父辈的照拂下，什么都不用想，什么都不用考虑。可现在，凡事都得亲力亲为。”
　　“那不挺好吗，说明你成长进步了？”
　　龙天野看着外头的星空，有些无奈：“我倒是觉得，来了这以后，你干的事儿比我看的有用多了。”
　　“风哥都把重要的事交给你，我只能打打辅助，没啥存在感。”
　　陈子龙摇头：“你一直跟在咱旅长身边，我倒是挺羡慕你的，能跟着他学到好多东西。”
　　他身子往背包上倚靠一些，选了个稍微舒服些的姿势：“自从被选调到这里来，日子就从未安生过。”
　　“从集结，到混编分兵，还有这些天，每天都像是踩在冰面上一样。”
　　“生怕哪件事没做好，生怕被其他竞争对手钻了空子，反将一军。”
　　“就拿最近这些天的事儿来说。”他余光瞥了眼身旁正在打盹士兵，压低声音说。
　　“真正的较量还没开始，就已经每天都得开启头脑风暴，我是真担心自己的脑袋会不够用。”
　　龙天野微微一笑，表示自己其实也有同感，总感觉脑袋会不够用，每天都得疯狂烧脑。
　　尤其，和秦风同一梯队的，个个都是玩儿谋略，玩儿战术好手。
　　再加上那么些参谋长，简直就是各种大型悬疑推理宫斗职场的融合剧本杀。
　　“每天都是神仙打架，大佬斗法，我感觉我脑袋都快炸了。”
　　陈子龙拍拍脑袋，很是沮丧：“以前，在咱们那儿还好点；来了这真感觉，自己什么都不会，就跟废物似的。”
　　“练兵，就光是练兵；训练，就光是训练；什么技巧方式方法，完全不懂。”
　　龙天野拍拍他：“别想了，这些也不是咱们该考虑的问题。天塌下来，由风哥顶着，我们就按照吩咐把事情做好就行。”
　　陈子龙：“话虽如此，可咱们凡是总想着依靠他，也会让他很累的。”
　　“万一，哪天风哥带不动了？”
　　“万一，哪天他被调走，调到别得地方去，没人罩着咱们了？”
　　“再或者......”
　　陈子龙摇摇头，还是选择了沉默。
　　军人的未来，有无限种可能。
　　他也不知道接下来的过三关，会是什么样。
　　但他始终希望，能看着自己的旅长能顺利上位，成为重装师长。
　　“别想了，想得越多，错的越多。”
　　“睡会吧，等到了地方就得真正进入状态了。”
　　“一个月后，咱们得拿出最好的成绩，要比其他几支队伍表现的更加出色，更加出彩！”
　　与此同时，前车副驾上的秦风，同样看着窗外星辰，思索着接下来的第1393章温水煮青蛙，层层加码
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　晨曦撒在山峦之巅，映照出一片日照金山壮阔景象。
　　群山脚下一望无垠的土地上，坐落着成片的荒漠迷彩行军帐篷。
　　一小时前，摩步旅抵达后完成了安营扎寨，随后便接到命令全部集结。
　　秦风背着手，看着面前这一千五百来号炯炯有神的士兵，用几个简单口令整了整队伍。
　　这次，明显要比他第一次集结整队时要齐的多，要干练的多。
　　而这，便是两天放松，收拢人心所带来的正向效果。
　　虽然时间紧任务重，但这并不意味着，先开始训练的就一定能够占据先机。
　　有的时候，给队伍一定时间的放松，给大家相互熟悉认识的机会，反而比一上来就开始训练要好很多。
　　秦风大声说道：“从今天起，从现在起，我们摩步旅即将正式进入训练状态。但在正式开始前，我有几句话要说。”
　　底下不论是基层指挥官，还是普通士兵，都直勾勾的盯着他，等待秦风开口说话。
　　秦风说：“这两天，旅里出现不少风言风语，说什么咱们自知技不如人，所以自暴自弃了？”
　　“还有说我这个当旅长的黔驴技穷，拿不出主意了，所以只能任由队伍自由散漫。”
　　“更有甚者，想要带队脱离，加入其他队伍，另寻出路。”
　　钱多多和一众被秦风“教训”的士兵，纷纷面露羞愧的低下头。
　　而这一桩桩，一件件小细节，也让大家在这些天里，对秦风形成了一个既完整，又神秘的初步印象。
　　所有人都知道，秦风是有本事，有能耐的，要不然也不会获得如此多的成就，不然也不会被满雄志和尹天酬一起针对。
　　但也正因如此，导致他们想要获胜的难度也相较以往大了许多。
　　“大家都是来自五湖四海，是因为同一个目标，同一个目的聚在一起。”
　　“尽管认识的时间并不长，但你们能够选择留下，你们没有被那些负面信息蛊惑，就足以说明你们的意志力有多坚定。”
　　“在此，我想说的是，你们愿意留下，愿不负我，我也绝对不负你们。”
　　秦风大声说道：“从即日起，凡是在训练中表现突出，进步突出，或是破纪录的兵都会被重点关注。”
　　“尽管，现在的工作分配多是暂时，但对于基层战士们而言，一旦定下来，那大概率就是定下来了。”
　　“但在这我给你们一道保障，只要你们能够做到我之前说的这些，就能优先获得评优评选，升职提干，保送军校的资格。”
　　“换句话说，如果你是班长副班长，则有机会去担任代理排长职务。”
　　“如果你们是排长，便有机会去竞选副连长，甚至连长的职务。”
　　“总之，在我手底下干活，一切以实力说话，有能力的哪怕级别不够，我也可以把你们给火线提拔。”
　　话音落下就有人大声喊了报告，举手询问。
　　“报告旅长，我们如何能知道，您说的都是真的？”
　　“一旦最终输掉考核，或是其他首长上位，那你说的这些都成了空头支票。”
　　“总不能，最后我们去找其他首长去兑现，你曾经许下的诺言吧？”
　　现代人防画大饼意识还是很强的，毕竟他们这的每一个都是精锐，没有一个是不谙世事的小白。
　　秦风这番话虽然说得好听，可说到底并未有任何真实许诺，而是一切等尘埃落定，便也没他们什么事了。
　　秦风对此并未作过多解释，只是说：“就凭我秦风两个字，就凭我不轻易许诺！”
　　这是一场硬仗，想要撑到最后，想要赢，训练上就必须充分发挥主观能动性。
　　而这，也是他为什么要开出如此大价码的主要原因。
　　“旅长，我信你！”
　　参谋长钱多多率先带人表忠心。
　　陈子龙和龙天野紧跟着激动大喊。
　　在他们的带动下，剩下的其他人也都逐渐进入状态。
　　旅长大老远的把他们弄到这里来，背着其他单位的人展开训练，肯定是有什么秘密武器，肯定有什么过人之处。
　　而事实，也确实如他们所预料的那样，秦风给他们安排的体能训练，的确和以往他们所经历过的截然不同。
　　......
　　“龙副营长，这是什么东西？”
　　“负重背心。”
　　“我知道这是负重背心，可是......”
　　更领取到负重背心的一位战士提着手里轻飘飘的负重，百思不得其解。
　　以往，他们接触过的负重，起码都是十几二十斤起步。
　　可秦风为大家准备的铅块，却只有八公斤。
　　“这玩意儿，也太轻了点？”
　　“轻？”
　　龙天野呵呵一笑：“八公斤只是初始分量而已。”
　　周围刚领到负重的兵一头雾水：“什么叫，只是初始分量？”
　　龙天野从旁边箱子里取出一根两公斤铅块，说道：“根据旅长制定的训练要求来，往后的每天都会在你们身上加一根铅块，循序渐进的给你们增重。”
　　听到这话，众人面面相觑，似乎还没意识到问题的严重性。
　　可等精通数理的人扒拉完手指，随即脸色大变。
　　“初始重量八公斤，接下来少说还有二十五天，每天两公斤的话......”
　　“月底咱们身上负重，会达到五十八公斤！”
　　“卧槽，一百多斤啊！”
　　“这特么是负重训练，还是鬼上身啊？”
　　“每天两公斤铅块的增加，这，这会不会有点儿过头了？”
　　龙天野一脸的没好气：“先前说轻的是你们，现在说重，说鬼上身的又是你们？你以为，咱们旅长说的提干升迁，是一件多么容易的事儿？”
　　“想要从班长混到代理排长，想要被破格提干，不付出点辛苦怎么行？”
　　“别废话了，这是第一天的配重块，慢慢慢慢的就能熟悉这个重量了。”
　　“对于训练要求，咱们旅长也很人性化，不要求有多少进步，每天都能保持当前的训练量就可以了。”
　　“哦对了，接下来这二十多天哪怕是拉屎睡觉洗澡，负重都必须像长在身上一样。”
　　龙天野的话直接给所有人都干沉默了。
　　狠，太狠了。
　　果然，旅长从来就不是什么善男信女。
　　把他们拉到这么远的地方来，哪里是为了躲避其他选手的目光，分明是想用温水煮青蛙的方式，把他们活活煮死。
　　可偏偏，这种循序渐进的方式，让他们即便是有意见也只能咽到肚子里去。
　　因为，前半个月以他们的能耐，是完全没有问题的，真正困难的是后半个月。
　　“好了好了，别磨蹭了，抓紧时间。”
　　“穿戴整齐后各单位就可以开始组织训练了，快快快第1394章相信，相信的力量
　　“目标，北边最高的那座山，跑到山脚下！”
　　“目测直线距离八公里，急行军开始！”
　　随着各级指挥官的一声令下，大几百号士兵立马冲了出去。
　　野外驻训环境恶劣，风吹日晒不说，每天还得二两土。
　　但好在，初期的体能训练量并不算大，负重也在他们能够接受的重量范围内。
　　所以，几天下来大家逐渐逐渐的，便开始适应了秦风给他们制定的训练计划，并在此过程中重拾自信。
　　秦风站在旅指挥部的帐篷门口，先是看看留在附近搞体能的兵，又看看这大几百冲出去的兵，嘴角带着意味深长的笑。
　　“旅长，我对你，现在是越来越佩服了。”
　　正当这时，参谋长钱多多手里拿着一幅卷好的地图，走了上来。
　　秦风淡淡的说：“用不着拍我马屁，顶多中午让炊事班给你加个鸡腿。”
　　“谁要加鸡腿！”
　　陈三喜提着个大勺，从远处炊事班的帐篷后头探出头。
　　秦风冲他摆摆手：“忙你的，没事儿，抓紧干活。”
　　“中！”
　　陈三喜屁颠颠的继续带着他的兵忙活。
　　千万不要小瞧炊事班的存在，在野外驻训期间，这绝对是最大的后勤保障。
　　野外训练本就艰苦，要是吃不饱，那训练肯定会掉链子。
　　如何保障这一千五百来人的一日三餐，才是重中之重。
　　参谋长钱多多耸耸肩，说：“旅长，虽然你从头到尾都没说过，但这事儿骗得了别人，骗不了我。”
　　“哦，是吗？说说看。”
　　“从这里，到远处那座山看似不远，看似只有八九公里的样子，可实际上至少十三四公里地！”
　　“你是在地图上等比放量出来的？”
　　秦风瞥了眼他手上的地形图。
　　钱多多摇头：“并不是，这地图我也是刚开始研究，毕竟咱们第一个月是搞体能，又不是军事训练，我没那个必要研究这些。”
　　“有句话，叫望山跑死马；战士们手里没有测距仪，加上这里氧气相对平原地区稀薄一些，会影响人的思维和体能。”
　　“并且，我可以肯定，等所有人跑到终点后的读表时间，也绝对不是他们的真正用时。”
　　“你利用这里的自然环境，地理优势，参照物，让每个战士都成为这场大型魔术的参与者。”
　　秦风略微有些意外的看着他：“看来，我也小瞧你了？”
　　钱多多表现的十分谦虚：“我是旅里的参谋长，能够发现这些，应该是分内的事。可惜，您已经如此开展好些天了，我到现在才发现。”
　　“惭愧，惭愧，实在惭愧啊......”
　　“可是我想知道，如果战士们知道，他们跑到不是七八公里，而是十几公里后，会作何感想？”
　　这也是他比较担心的一个问题，负重日日加码，训练“反向弄虚作假”。
　　早期或许还好一些，等到了中期往后，战士们逐渐发现不对劲了该怎么办？
　　秦风从口袋里掏出一根铅块，丢给他：“看看，有什么不同？”
　　钱多多接过后有些不解的看看他，接着又看看手里印有“2kg”标识的铅块，没瞧出什么特别的地方？
　　秦风招招手，让一名站岗执勤的哨兵走过来，随手从他身上的负重里拿出一枚相同重量的“2kg”。
　　“再感受感受？”
　　“嗯，好......”
　　钱多多两只手相互掂量掂量，忽然惊恐的瞪大眼睛。
　　“这，这......”
　　“嘘！”
　　秦风把那根还给站岗士兵。
　　搭着他的肩膀，来到稍微远离人群的地方。
　　“这些铅条，写的是两公斤，但实际只有一点五公斤重量。”
　　“不仔细分辨，不认认真真的作比较，是分辨不出来的。”
　　“他们虽说都是精锐，但还远没达到在一个月时间内，大幅度突破体能极限的地步。”
　　“但这些东西，可以让他们误以为自己正在一步步的突破极限，从而在脑袋里产生一种进步飞快，突飞猛进的错觉。”
　　“而这种错觉，又能帮助大家在训练里降低疲劳，提升耐力，提升爆发。”
　　秦风笑眯眯的说：“换而言之，我想给他们偷偷增加训练量就增加，想给他们增强自信就可以让他们增强自信。”
　　钱多多无比震惊的看着他：“这就叫，相信，相信的力量？”
　　“答对了！”
　　“高，实在是高！”
　　钱多多大拇指翘的老高：“旅长，您这招简直比摩天大楼还要高！我从没见过，有谁训练是连哄带骗，暗藏如此多玄机的！”
　　“难怪你要跟司令要那么些经费，就是花在这些看似不起眼的事情上了！”
　　“难怪你要把队伍带到外头来训练，原来并不完全是避开满雄志和尹天酬他们，更多的是让所有人失去对距离，对计量单位，对数字时间的感知！”
　　“在这种没有操场，没有营区范围约束，一切距离都可以随心所欲的情况下；成绩好坏，进步多少，全都可以由咱们自己说了算。”
　　“想要激励谁就能激励谁，想要鞭策谁，就能鞭策谁；而战士们会在无形中悄然进步，逐步建立对胜利的自信和渴望。”
　　秦风打了个响指：“你说的都对，不过建立信心是一个逐步个过程。我相信，能够被选到这来的，自主性肯定很强，这点毋庸置疑。”
　　“但如何在潜移默化中，在他们不知道的情况下一点点压榨出他们的潜能，是个技术活。”
　　“我这边有件事，要交给你去办。”
　　“旅长请讲。”
　　“目前都是基础体能训练，对于体能极限的压榨实在有限，我准备到第十天的时候，让战士们拉着运兵车，步战车跑。”
　　钱多多诧异：“这样的训练好是好，可我担心战士们逐渐衰减的体能，实在难以完成？如此一来，恐怕会大大降低自信心，还有训练积极性啊？”
　　秦风嘿嘿一笑：“我知道，所以我让你去找个靠谱的汽修单位。把训练用车简单改装一下，不管是增加滑轮组，还是给轴承抹油。”
　　“总之，我要让这些车辆看起来根本拉不动，但真正拉起来却能做到丝滑轻松，以此来完成中间段的激励提速效果。”
　　“当然，压力和阻力还是有的，只是一切要以提升战士们训练热情，自信心为前提，让他们能心甘情愿的拉着车满地跑。”
　　钱多多哈哈大笑：“旅长，您可真是老谋深算，连这些东西都能想到，实在是叫我佩服的五体投地！”
　　“你放心，我正好在当地认识个非常靠谱的汽修连队，他们应该能够做到您的这些要求！”
　　“行！”秦风：“如果合作愉快，接下来的车辆改装，也可以交给他们。不过，咱们手上经费不多，看看能不能让他们算咱便宜点？”
　　“如果可以，最好能不要钱，让咱们白嫖。”
　　“......”
　　钱多多惊为天人的看着秦风用最平静的语气，说出这最不要脸的话来。
　　要不你能当旅长，要不你能竞选师长，要不满雄志和尹天酬都怕你发育起来？
　　就冲穿甲弹都打不穿的脸皮，你不赢，谁第1395章嗯，就是这个味儿！
　　“拆配件，减重，不是问题。”
　　“不过，你们这些车辆，不适于我们单位系统，工时费还是要给的。”
　　“老钱，你放心，咱们都是朋友，价格我肯定不会跟你乱要。”
　　当地，某口碑不错的汽修连队，钱多多正带着秦风的命令前来谈事。
　　几辆运兵车，几辆步战车做减重，并没有太大的技术含量。
　　拆备胎，换轮毂，下掉一些用不着的辅助配件就行。
　　汽修连长手里拿着本子，加加减减：“总共是三辆运兵卡车，三辆装甲运兵车。”
　　“工时费一千一辆，六辆车加上拆装损耗，总共算你八千块，不多吧？”
　　“不多不多。”
　　“是吧，换了别人，起码得一万多。”
　　汽修连长笑吟吟：“你放心，减重以后，不影响正常启动关停。但是油箱得减小，空调，还有备用轮胎得拆掉。”
　　“另外，轮胎最好换成废弃的，这样摩擦力小点。”
　　“说真的，你们旅长还真是挺有才的，我是头回见有人能在这方面这样下功夫。”
　　钱多多笑呵呵的点头：“行，那就这样吧，抓紧时间，最快啥时候好？”
　　汽修连长：“我让人把手上的活儿都撂下，最快最快也得两天。”
　　“尽量一天半吧，我们等着用。”
　　“行。”
　　“必须确保，拆下的东西，回头还能装上！”
　　“哎，这你放心，我们是专业干这个的。车辆改装又不是没干过，这只能算小儿科。”
　　说罢，汽修连长便让司务长拿着单据来了一趟，询问他是刷卡，扫码，还是现金？
　　钱多多哈哈一笑：“怎么这就收钱，你还担心我不给？我堂堂摩步旅参谋长，这点儿信誉没有吗？”
　　“不是那意思，我这不是寻思，先给个定金吗？”
　　“行行行，都是爽快人，那我就先给个定金。”
　　钱多多从兜里掏出五百，给到对方。
　　瞧见只收了五百块，司务长的表情有些尴尬。
　　但在汽修连长的示意下，还是开票走账，将定金发票给到对方。
　　钱多多收好发票，大大方方的说：“放心好了，不会差你们钱的，我钱多多别的不多，就是信誉好。”
　　“你放心，今回干好了，回头我们车辆改装的单子全交给你们来。”
　　“我们摩步旅，机动化载具还是很多的，绝对不会让你们吃亏。”
　　“以后常来常往，多多合作，保准有你们好处；名利，经费，要啥有啥。”
　　听到这话，汽修连长这心也算是踏实了些。
　　想想也是，一个那么大的旅，怎么可能欠他们这点儿钱？
　　“既然如此，那就抓紧干吧，回头弄好了，我把剩下的钱打给你们。”
　　“好，没问题。”
　　钱多多前脚离开，后脚汽修连长就把人召集起来。
　　“给你们揽了个活儿，干得好了，这月大家有奖金拿。”
　　“噢噢噢！”
　　汽修连和其他连队不同。
　　偶尔可以接一些兄弟部队的活儿。
　　拿到的经费，则算作补助津贴，待遇还是不错的。
　　曾经，他们就在某演习里被人专门找过去做保障，结束以后给了他们一大笔经费奖励呢。
　　“任务要求很简单，在外表看不出的情况下，给车辆减重，下面开始分配任务。”
　　......
　　“喂，旅长，我是钱多多。”
　　“对，这边已经安排好了，最快一天半，最迟两天。”
　　“跟我要八千，我给了五百；你放心，能赊，我肯定赊，我知道咱们旅能用的经费不多。”
　　“对，我现在要去找后勤那边，看看能不能低价采购一批最新式的野战靴，还有护膝，绑腿。”
　　“你放心，我家里是做生意的，从小耳濡目染生意人那套，咱们尽可能的空手套白狼，把为数不多的经费花在刀刃上！”
　　“好了，不说了，回头忙完了再向您汇报！”
　　电话挂断，帐篷里的秦风感觉十分舒心。
　　钱多多在军事上的能力，比起赵匀，比起尹天勤，比起郭海涛差了一截。
　　但在讨价还价，在物品采买，经费使用上，那绝对是一等一的高手。
　　十个生意人，十个说谎不脸红，这是生意成功的必备条件。
　　而现如今，秦风也是针对他的特点，让他去干一些最熟悉的事儿。
　　起身离开帐篷，外头各单位正在如火如荼的开展训练。
　　这已经是他们来到这里的第九天，大家身上的负重也相应增加许多，训练上也逐渐变得吃力。
　　秦风来到一群，正蛙跳的队伍前面，带头的陈子龙看到来人立马停下。
　　“旅长好！”
　　“你过来一下。”
　　陈子龙立马让副手带队继续训练，小跑着来到秦风面前。
　　“旅长，什么吩咐？”
　　“这些天，训练进展怎么样？”
　　“比预想中的要好一些。”
　　陈子龙如实回答：“循序渐进的增加重量，要比一上来就大重量好得多，起码有一个缓慢递进的过程。”
　　“只不过，他们私底下还是在担心，过些天重量上去了，会不会练不动？”
　　“毕竟他们过去没这么练过，也没试过穿戴上百斤的负重来训练。”
　　秦风没多说什么：“做好心理疏导工作，不要贬低，要夸奖，要给他们建立信心。”
　　陈子龙哭笑不得：“旅长，我怎么感觉，这跟哄孩子一样？”
　　秦风点头：“就是哄孩子，让他们从心里认为自己可以，是第一步。有了信心，有了信念，后头的训练才能开展顺利。”
　　“明白了，我会和指导员一起去做战士们的思想工作，绝对不会让任何负面情绪露出苗头。”
　　“嗯。”
　　秦风亲自绕了一圈，监督各单位训练工作。
　　整体而言是有进步的，毕竟他在所有人都没察觉的情况下，悄悄增加了训练量，所以累是正常的。
　　不过，也不能一直这么累，否则会让战士们感官麻木，出现疲软和下滑的状态。
　　秦风绕到炊事班，陈三喜正带着他的小徒弟包鹏在那儿忙活。
　　“旅长，俺们刚煮了点玉米棒子，要来一根吗？”
　　“不了。”
　　秦风把陈三喜二人叫到一边，询问：“东西，弄来了吗？”
　　陈三喜左右看看，随后拱了拱包鹏，包鹏立马从口袋里掏出一小包白色粉末，小心翼翼的递上来。
　　秦风撕开包装，用手指沾了点，放进嘴里：“嗯，是这个味儿第1396章上氮泵，来劲了儿了！
　　“是这个味儿！能弄来多少？”
　　“要多少，有多少！”
　　陈三喜咧个大嘴，嘿嘿笑着。
　　“包鹏有个朋友是玩儿健身的，知道有个地方能批发氮泵。”
　　“价格实惠，还不贵；关键是，可以先付定金。”
　　“不过，这也是看在咱们是当兵的份上，别人肯定没这待遇。”
　　“旅长，你看，要不要先弄个几大桶过来，揉到面里，或是加到菜里？”
　　秦风思索片刻，说：“还是加到水里吧，我担心高温会破坏氮泵的效果。回头，再整点儿什么红牛一类的功能饮料。”
　　“中后期的体能训练量会比较大，营养补剂必须得跟上，还有饭菜里的肉蛋奶。”
　　“放心。”陈三喜拍着胸脯：“俺最近一直在研究营养学，尤其是战场营养学，军事营养学。”
　　“保证能够给战士们提供好充足的营养补充，安排好合理膳食。”
　　“好，这事儿就交给你们了。”
　　秦风将那一小包氮泵还给二人。
　　事实上，除了能够提升爆发力的氮泵，他还让人准备了肌酸，葡萄糖营养液。
　　目的就是为了在压榨战士们体力和潜能的过程中，不会出现因为力竭，而有人倒下的情况。
　　这里不是农场，秦风也不是戴着面具的白羊助教，这些兵自然也达不到种子选手的高度。
　　尽管，这些都是精锐，但精锐和精锐之间也存在巨大的差距。
　　对待他们，秦风只能像对待小宝宝那样，连哄带骗的去帮助他们进步提升。
　　带兵训练是一门技术活儿，如何在短时间内达到理想中的效果，并不是一件容易的事。
　　尤其，秦风手底下有一个旅，虽说不是满编的状态，虽说只有一千五百来号人，但这也基本等同于一个学校校长了。
　　所以，他不得不凡事亲力亲为，绞尽脑汁的去考虑方方面面。
　　从训练器材，到休息，到饮食，到心理状态。
　　有时候，秦风真感觉自己像个大家长一样。
　　......
　　时间一晃，两天匆匆而过。
　　战士们身上的负重，也在原有基础上，多了两块“2kg”的铅块。
　　或许是因为，经历了连续多天的训练，自身肌肉强度和耐力有所提升。
　　所以，四公斤铅块上身后，大家并未感觉到什么明显变化，甚至于产生一种比预想中更轻的错觉。
　　“讲一下。”
　　秦风站在一营队伍前面，大声说道：“原本，很多人都不看好你们，包括我。可这么多天相处下来观察下来，我发现我真是小瞧你们了！”
　　“负重每天增加，训练量也在日益增长，可你们的状态却越来越好，气势越来越强！”
　　“这让我觉得，我捡到宝了，能够被分配到摩步旅成为你们的旅长，是我的福气！”
　　没有人不爱听好听的话。
　　尤其，这番话还是从旅长嘴里讲出来的，这就更让人欣喜激动了。
　　军人，需要认可，也需要激励；这是前进的动力，也是对他们付出汗水的最大肯定。
　　看着地下炯炯有神的目光，秦风接着说道：“负重铅块，每天都在增加，但在我眼里这就像是你们的盔甲，让你们刀枪不入！”
　　“接下来的训练难度，会相较以往大幅度提升，作为第一支正式进入下一阶段训练的队伍。”
　　“我想知道，你们怕不怕？”
　　“不怕！”
　　一营的全体士兵大吼回应。
　　秦风：“很好，我就喜欢你们无所畏惧，所向披靡的样子！”
　　他扭头看向龙天野，龙天野立即上前一步，宣布接下来的训练科目。
　　“看到那兵的运兵卡车，还有装甲运兵车了吗？”
　　“接下来，你们要以排为单位，拉着车子折返跑！”
　　“卧槽！”
　　此话一出，每个人都被吓了一跳。
　　作为精锐，他们在老单位，都是被各种五花八门的训练方法折磨过的。
　　正是因为经历过类似训练，所以才知道这玩意儿的难度究竟有多大。
　　看似一个排的人，但实际上想要驱使一辆没有启动的运兵卡车跑起来，所耗费的力气非常巨大。
　　更何况，他们身上本身就带着负重，还背着枪，一两个折返下来，简直要了老命了。
　　“怎么回事？”
　　秦风看着些许骚乱的队伍，皱眉发问。
　　龙天野瞪了底下士兵一眼，接着回应了一声说：没事，大家太激动了。
　　但秦风却直接走到一个先前说话的兵面前，询问他：“你刚才嘴巴在动什么？”
　　这个兵很是慌张：“报告，旅长，我是觉得，这项训练会不会难度太大？这里地势并不平坦，凹凸不平的，还有大量土丘石块。”
　　秦风挑眉：“还没开始，就觉得自己不行？先前那股劲儿，哪儿去了？”
　　众人不敢言语，秦风也没再多啰嗦什么：“待会儿先早饭，吃饱了再练，给其他单位好好打个样！”
　　“不就是拉着车子折返跑，这很难吗？”
　　“别说是你们一个排，就是我一个人都能拉得动！”
　　说罢，秦风就走到一辆重达十六吨装甲步兵车前面。
　　抓着前头的麻绳，像是拔河一般身体朝后方倾倒。
　　然后，就这么硬生生的将这辆停靠在那儿的装甲运兵车，给向前拉动了三四米。
　　秦风松开麻绳，拍拍手上的灰尘，看向目瞪口呆的众人，面不红气不喘的说道。
　　“很难吗？”
　　“这不有手就行？”
　　“先吃饭，吃完再练！”
　　“解散！”
　　随着一声解散，战士们直接冲向炊事班。
　　陈三喜将混着氮泵的温牛奶拿给他们，加上包子鸡蛋。
　　这顿饭，吃的一营战士们浑身燥热，脸部涨红充血。
　　莫名有种想要套上篱笆，去耕地的冲动。
　　火速解决早饭，龙天野几乎是掐着表的让大家赶紧去拉大车。
　　之所以要争分夺秒，是因为氮泵是有时效的。
　　这东西只能够在一定时间内管用，过了这个时间，效果会大打折扣。
　　“嗯？来劲儿了！”
　　战士们原本还有所疑虑，可当拉着绳索，拖动运兵车时。
　　才惊讶的发现，自己的力气似乎比平日里大了很多？
　　以吨计算重量的运兵卡车，竟轻而易举的就被他们拽着跑。
　　即便是一些凹凸不平的路段，也根本不在话下，就好像这车辆是纸糊的。
　　不仅如此，秦风甚至还让人上车，给他们增加重量，可即便如此却依旧没能影响训练进程。
　　强烈的自信和兴奋直接影响到感官，刺激多巴胺的分泌，让大家不知疲倦的同时，还有点儿莫名的小亢奋。
　　“卧槽，我现在这么猛的吗？”
　　“我知道我很牛逼，但是没想到，这么牛逼！”
　　“新疆的水养人，空气也养人啊，这才多久啊，进步这么大！”
　　“跑起来，大伙儿把速度提上去，咱得给其他单位的战友们打个样，让他们瞧瞧咱一营的兵有多猛第1397章今天玩命吃苦，明天当家做主
　　“耶，耶，耶二耶！”
　　“耶，二，三，四！”
　　石河子训练基地，机步团营区内，训练号子声响彻天际。
　　暂时担任机步团长一职的吕崇，正在亲自监督底下战士训练。
　　这一刻，他像是重新找回了当初带兵练兵的时光，尽管手底下只有一千来号人。
　　但这种凡事亲力亲为的感觉，要远比天天在旅部开会讨论，要实在的多。
　　因为，你能一点点看着这支队伍，在你的带领下进步，前进。
　　这种成就感，像是给他的军旅生涯，绽放了第二次春天。
　　正在这时，前方一辆悬挂着司令部牌照的军车开了过来。
　　看到唐援朝从车上下来，吕崇连忙走上去敬礼。
　　“首长好！”
　　“练得不错啊？”
　　唐援朝看了眼战士们的精神面貌，冲他笑了笑。
　　吕崇解释：“因为绝大多数都是以前的老班底，所以练起来顺手点，大家积极性也比较高。”
　　唐援朝点头：“一切顺利就好，继续保持，争取在下周让我们看到更大的进步。”
　　“是。”
　　吕崇欲言又止的问：“首长，我能不能多嘴问问，其他单位训练进展怎么样了？”
　　唐援朝挑眉：“怎么，你没有去看过旁人训练进度？”
　　吕崇：“确实有这个想法，不过大家都是关起门来练自己的，所以实在没这个机会。”
　　唐援朝哈哈一笑，当初秦风选择带队离开，他就知道其他单位也会进入高度保密状态。
　　带兵训练，本就是一件比较私密的事，不会轻易透露给旁人也是正常的。
　　不过，营区里保密能力有限，如果非要知道，还是有很多办法的。
　　吕崇连旁人的训练进度都无法掌握，其实也从侧面说明，他的个人能力要逊色满雄志等人许多。
　　毕竟，这些事儿对于其他几个而言，根本就不算事儿。
　　唐援朝淡淡说道：“其实，告诉你也无妨。目前，特战旅训练成果最好，然后是重装旅，之后是信息化作战大队，你们团的成绩次之。”
　　“不过，你也不要气馁，前两关是基础，最后的演习才是重中之重。”
　　“好好把握，还是有机会的，加把劲。”
　　巡视一圈后，唐援朝便离开了。
　　他的工作，就是去监督底下各级单位的训练情况，防止出什么岔子。
　　单位，有强有弱，实力有高有低是常态。
　　但吕崇听到自己率领的这支队伍，目前进度垫底，心里还是挺挫败的。
　　下属安慰：“团长，别多想了，司令先前也说了，前两关不重要，最后演习才是决定生死的时候。”
　　吕崇无奈摇头：“连基础都拼不过人家，还能在演习里赢过他们？体能，决定了一个士兵在战场上的下限，咱们有些沾沾自喜过头了，还是得铆足了劲才行。”
　　下属担忧：“可是团长，战士们近段时间已经出现疲软状态，总是这么一个劲儿的练下去，就跟用鞭子抽似的，作用实在不大。”
　　“咱要是能有办法，调动战士们训练积极性，让大家充分发挥主观能动性就好了。”
　　“要是这样，训练进度和成绩，起码要比现在好看很多。”
　　吕崇摇头：“秦风倒是有这个本事，可他现在不在这。”
　　副手哀怨自已：“也不知道，秦旅长这会儿在什么地方？听说他早早的就带队离开了，也不知道他是带着部队上哪儿去训练了？”
　　“咱，要不打个电话问问，看看他们现在进展如何?”
　　“算了吧。”
　　吕崇摇头：“当下是公平竞争，即便是知道了也无济于事。秦风用什么练兵方法，不一定适合咱们，也不一定适合我。”
　　他看向副手，说：“通知炊事班，今晚加两个菜，好好犒劳一下战士们。晚上再加把劲，给大家打打气，争取再进一步。”
　　“是。”
　　......
　　“怎么说，打探到消息了吗？”
　　尹天酬那边，正在听下属禀报。
　　自从秦风离开后，他在监督自己部队训练的同时，一直在搜罗各种消息。
　　正所谓，知己知彼，百战百胜。
　　秦风的能耐他清楚，必须得知道他干了些什么，他心里才能安心。
　　可尹天勤却摇摇头说：“目前，还不清楚他们在什么位置训练。”
　　尹天酬诧异：“连卫星都找不到？”
　　弟弟无奈的说：“他们队伍里，也有网络安全和电脑方面的高手。我们试图调取卫星影像，他们那边也可以设置加密，不让我们调取。”
　　“或者，被调取来的影像，也可能是电脑合成出来骗人的。”
　　“哥，还有一周了，我觉得咱们不用继续把目光放在让他身上。”
　　“那样一支队伍，即便是使出吃奶的力气，也练不出什么花样来。”
　　尹天酬摇头：“不怕一万，就怕万一。同样一支队伍，交给不同的人带，训练出来的成果也是不一样的。总之，你继续让人去搜索，就当是为下一阶段做准备。”
　　“是。”
　　“还有？”
　　“你说？”
　　尹天酬竖起一根手指：“目前，第一阶段训练成果，还算不错。所以我们更要占据优势，一鼓作气的冲到底。”
　　尹天勤点头：“明白，我会安排狠抓思想建设，绝对不会让战士们出现厌烦厌恶情绪。”
　　“好。”
　　......
　　满雄志那边，同样也在训练之余询问起了关于秦风的训练情况。
　　只是，他这边的智囊团明显要靠谱许多，不仅知道最近几天秦风去检修了战车，甚至连他们采购了大批作战靴都知道。
　　“具体训练细节呢？”
　　“这些就不清楚了，要不要派人......”
　　“不用了，下周就见分晓了，抓紧提高训练成绩最重要。”
　　“是。”
　　......
　　与此同时，广袤无际的野外。
　　一辆辆没有发动的车子，正被人力拉拽着飞快往前跑。
　　车轮后头卷起阵阵尘土，秦风站在一辆装甲运兵车的车顶上，冲着前头拉车的兵，用大喇叭喊话。
　　“苦不苦，想想两万五；累不累，看看老前辈！”
　　“今天玩命吃苦，明天当家做主，咱们要成为重装合成师的核心，要成为合成师的骨干精兵！”
　　“下周考核，给我拳打特战旅，脚踩重装旅，把信息大队给当狗溜，能不能做到？”
　　“能，能，能！”
　　怒吼声穿透云霄。
　　刚磕了氮泵的摩步兵们亢奋到了极点，一个个发了疯般往前冲。
　　这股子势不可挡的架势，还真就有种天不怕地不怕气第1398章敢把司令拉下马
　　“旅长，这是最近一阶段的训练成绩，你看一下。”
　　帐篷里，龙天野一脸惊喜的把训练册递到秦风面前。
　　翻开后大致看了一下，秦风满意的地点头。
　　“进步比我预想中的还要大，看来这连哄带骗的训练方式，还是有效果的。”
　　“何止是有效果！”龙天野眉飞色舞的说：“你都不知道，底下战士的训练热情有多高！”
　　“我们营的人，晚上躺在被窝里还在复盘白天训练，争取第二天实现突破呢。”
　　秦风点头：“看来，表扬在多数时候，要比一味地批评更加有效果。”
　　龙天野问：“明天还要继续加重量吗，还是保持不变？”
　　“继续加吧。”秦风：“考核前两天的时候，让他们把所有负重全部卸下来，真正感受什么叫身轻如燕。”
　　“得嘞！”
　　“今晚夜训科目是什么？”
　　“蛙跳，加推车跑。”
　　“改一下吧，改成翻轮胎，还有俯卧撑。这阶段腿部，核心训练做的够多了，增强手臂力量。”
　　“好。”
　　“结束了告诉他们，今晚宵夜有方便面，练的好的能多加俩鸡蛋。”
　　“是。”
　　龙天野转身离开没多久，外头就传来一片欢呼声。
　　秦风听在耳朵里，嘴角却不自觉勾起微笑。
　　从笼络人心，到连哄带骗。
　　短短一个月的时间，能够把一支完全不属于自己，配合度几乎为零的队伍带成这样。
　　平心而论，他已经比较满意了，哪怕在第一关体能考核里没能拿到最好的名次，也无所谓了。
　　毕竟，这么短的时间，秦风又不是神仙，能给每个兵都附魔强化。
　　翻阅成绩册，秦风开始对照其中几个进步缓慢，基础相对薄弱的士兵。
　　准备将他们聚到一起，统一进行强化训练，对薄弱项目猛攻。
　　以此，才能实现全面均衡进步，为接下来的考核检验做准备。
　　正在这时，帐篷外头传来一声报告，秦风喊了声进来。
　　“报告旅长。”
　　参谋长钱多多从外头进来，敬了个礼。
　　秦风冲他做了个请的动作：“有什么事，坐下说吧？”
　　“是。”钱多多坐下后，有些为难的说道：“是这么个事，汽修连那边打电话来催账了，还有卖给咱野战靴的后勤保障单位，也打电话来催缴尾款。”
　　“虽说咱们有百万经费，但架不住要花钱的地方实在有点多。”
　　“光是红牛，葡萄糖原浆，肌酸，氮泵，就花了不少钱。”
　　“剩下的经费，实在是不足以支持，咱们支付尾款了。”
　　“旅长，您看，要不要先拆东墙补西墙，停掉某一项花销？”
　　“不用。”秦风摇头：“有些钱，必须得花，你让他们再等等，就说我们账面上有一笔款项被上头卡了。”
　　“最快半个月，最慢一个月就能到账，到时候肯定能把尾款给结清。”
　　“但是你也要告诉他们，结清以后就不会再有什么合作了，我们不喜欢和逼得太紧的单位合作。”
　　“这话，我已经说过了。”
　　钱多多尴尬的摸了摸鼻子：“但是人家不买账。”
　　秦风哦了一声：“那就以司令部的名义做担保，就说唐司令总不会欠你那三瓜俩枣。”
　　钱多多：“……”
　　“这么做，合适吗？”
　　“有什么不合适？我们是为西北部地区屯垦戍边，是为了国防建设出力，你就照我说的做。”
　　“他们可以不给我面子，但不敢不给司令部面子，而且我笃定数额小了，他们也不敢打电话去司令部询问。”
　　钱多多觉得秦风真是艺高人胆大，让他去到处赊账已经很离谱了。
　　现在，还准备挂司令部的账，让唐司令当冤大头。
　　这番操作，除了秦风，怕是也没人敢这么玩儿了。
　　钱多多原本还想说点什么，但却被秦风给打断了。
　　“过程中碰到诸如此类的问题，不用再向我汇报。”
　　“我把任务交给你，就是要你去全权负责，去解决问题。”
　　“我要你把一百万，当成一千万来用，至于怎么用，是你的事，我管不着，但我只看结果。”
　　“懂？”
　　“我懂，我懂，要是太简单，随便交给旁人就能干了，何必让我去？”
　　“说的很好，去忙你的吧。”
　　秦风不喜欢算账，尤其是算小账。
　　尽管到处赊账，画大饼这种事不光彩，但谁让上面先摆他一道了。
　　他这么做，也是逼不得已，是没有办法的办法。
　　钱多多离开后，秦风稍微忙了一会工作，随后便准备出去看看各单位训练情况。
　　然后随机抓几个表现不错的进行褒奖，以此来提升训练积极性。
　　可刚到门口，就瞧见陈子龙带人急急忙忙的冲过来，像是有什么要紧事，要着急禀报。
　　“旅长！”
　　“怎么了？”
　　“我们在外围巡逻时，发现了这个！”
　　陈子龙示意身后士兵把东西拿出来。
　　那个兵连忙从口袋里翻出一张糖果包装纸，上头全都是英文。
　　秦风看到包装纸就立马明白怎么回事，把人带进帐篷，询问。
　　“在哪儿发现的？”
　　“南边，六公里外的山脚下，包装纸看着很干净，不像是以前被人丢下的。发现情况不对，我就立马汇报给我们连长了。”
　　陈子龙的突击连承担着一定巡逻警戒的任务。
　　所以，在发现周围存在异常后，立马就进行上报。
　　陈子龙在了解情况后也是不敢耽搁，第一时间就把消息汇报给了秦风。
　　“除了这个糖果纸，还有别的吗？”
　　“目前没有，但基本可以确定，周围有可疑人员活动痕迹，而且很可能不是国人。”
　　陈子龙分析的字字在理，荒郊野外人迹罕至，出现带着英文的糖果纸。
　　境外武装，渗透进来间谍的可能性很大，但具体还得查验过后才能知晓。
　　秦风摸着下巴，脑袋里有了个不错的点子：“先不要声张，把事情先压下来，一切照旧，其他等我回来以后再说。”
　　“是。”
　　秦风前脚刚走，那几个兵就一脸茫然的问陈子龙。
　　“连长，咱旅长去哪儿啊？”
　　“不该问的别多问。”
　　“是是是…第1399章能被一个旅追杀，是你们的福气
　　“往里头缩一缩，再挤一挤，外头起风了！”
　　距离，摩步旅野外驻训场十多公里外的一片山脚下。
　　一片高低起伏，被碎石覆盖的地方，被刨出了一个不大不小，刚好能够两到三人挤在里头的小坑。
　　这里白天光照充足，日间温度很高，但夜晚气温会急剧骤降。
　　所以，必须躲藏在小坑里，利用体温和保温毯来取暖。
　　三个男人眼睛不大，体型中等，都是偏向粗犷的亚洲人长相，他们全都是来自于蒙国。
　　“巴图，我们还要在这鬼地方待多久，这里的温差实在太大了，到了夜里根本受不了。”
　　“别废话了，这一路上你们一直在抱怨；要是这么容易，人家会开那么高价，让我们跑这么老远？”
　　“只要两百张照片，二十段视频，就能拿到三千美元，这样的活儿到哪儿找去？”
　　“那，报酬什么时候能拿到？我已经等不及想要去乌兰巴托顶级夜总会见见世面了！”
　　“别急，再待上一些日子，多拍些照片，雇主说不定还会多给咱们一些钱！”
　　听到还能多拿，另外两个缩了缩身体，满脸笑容。
　　蒙国的经济发展比较落后，即便是都城也是一片萧条。
　　当地，不少年轻女性迫于生计，只能去从事皮肉生意。
　　正因如此，催生出了当地非常发达的情色生意，更有甚至戏称他们那里是泡菜男人的后花园。
　　正是因为经济萧条，发展落后，所以他们才会被人雇佣到此搜集情报，当间谍。
　　难度不算大，只要拍摄一些武器装备，训练，日常生活相关的视频照片即可。
　　多多益善，拍的越多，报酬就越是丰厚，给的也越多。
　　至于雇主是什么身份，来自哪里，根本就不重要。
　　只要给钱，让他们去油锅里滚一滚，都不在话下。
　　巴图在坑洞最里头，也是最暖和的位置。
　　他的身下垫着防潮垫，时不时还能喝两口酒暖暖身子。
　　“炎国在这片地区组建重装师，据说实力会非常恐怖。”
　　“这两天咱也都瞧见了，这帮人拉着战车飞奔，就跟不要命似的。”
　　“这种训练细节，绝无仅有，听都没听过；到时，咱们甚至可以坐地起价，跟雇主多要一些，相信他们也愿意给。”
　　其他两个同伴听闻，感觉身上都不冷了，整个人暖洋洋的。
　　“那，咱们把这拍完，是不是可以去别的地方再拍一拍？”
　　“也是赶巧了，让咱遇上这样一支队伍，要是再往里走，还不知道能遇上啥样的。都给拍下来，那一张张照片，就是绿油油的美刀啊。”
　　“要是能多赚点，咱也能回去娶个老婆，置办点房产，当的阔绰老爷。”
　　巴图嗯了一声，把身子紧了紧：“明天再拍一段，差不多就够了；然后咱换地方，最好乔装打扮一下，混到他们营区附近。”
　　“我听说，炎国军人特别在乎什么鱼水情，回头我们就装作游客。”
　　“拍的越多，赚的越多，到时候一起发财，一起去乌兰巴托夜总会潇洒。”
　　......
　　“旅长，你回来了？”
　　秦风刚从外头风尘仆仆的回来，陈子龙和龙天野二人就立即迎了上去。
　　龙天野已经听说了情况，知道附近恐有不明身份人员活动。
　　担心会是什么恐怖分子，武装分子一类的家伙，还是比较兴奋的。
　　摩步旅虽然是轻步兵单位，但也是有防爆车，冲锋车，以及迫击炮，榴弹炮的。
　　如果对方是一支训练有素，有一定规模的军队，硬碰硬难免出现伤亡。
　　但如果是恐怖分子，碰上他们这支摩步旅，下场绝对会比死还要惨。
　　钱多多也追问：“怎么样，对方多少人，有什么重武器吗？”
　　秦风喝了口水，竖起三根手指。
　　“三百个？”
　　“这么多？”
　　“看来，有些棘手了，咱们得呼叫司令部支援！”
　　秦风摇头，再次比了比三根手指。
　　“不是三百？”
　　“三十？”
　　“三十个，那肯定是精锐了？是雇佣兵吗，还是什么装备精良的恐怖组织？”
　　“有没有重武器，火力怎么样，要不要集结精锐先准备下去？”
　　秦风再次摇头，笑呵呵的说：“是三个。”
　　钱多多愣住了：“十三个？”
　　“三个，没有十。”
　　“三个？”
　　钱多多，陈子龙，龙天野互相对视，表情十分古怪。
　　龙天野难掩失落：“就三个人，是不是有点儿少啊？”
　　秦风冲着他的帽檐就是一巴掌：“本身就是小概率偶然事件，你还想要多少？”
　　“额，也是哦。”
　　“那这三个，什么来路？”
　　“是间谍吗，还是别的什么？”
　　秦风：“亚洲人，听口音像是北方少数民族口音；我猜，很可能是蒙国探子，来打探咱们合成师组建情报的。”
　　“蒙国探子？”
　　三人顿时有些个哭笑不得。
　　一方面是因为，那地儿实力太弱，没什么存在感。
　　另一方面，好不容易发现三个间谍，结果既不是阿三的，也不是阿美莉卡的，这就很鸡肋。
　　就像好不容易抓着个毒贩，结果搜出来全是冰糖，最后发现连冰糖都是假冒伪劣。
　　钱多多无奈：“旅长，要不我带几个人，顺手给拔了吧？大小也算是个功劳，前阵子开会还提及保密守则的事呢。”
　　陈子龙和龙天野甚至都没吭声。
　　这种活儿，技术含量实在太低。
　　低到他俩这个平日里会主动争功劳的人，都不想开口。
　　秦风摇头：“我准备用这三个间谍，给咱第一阶段训练收个尾。待会秘密集结全旅，悄悄告诉所有人，抓到间谍重重有赏。”
　　钱多多眼睛一亮：“这个办法妙啊，最大程度调动积极性，活跃训练气氛，还能立功表现。”
　　“去安排吧。”
　　“是。”
　　“你俩。”
　　秦风看向龙天野二人：“带上实弹，装上夜视仪，确保抓捕过程不会出现意外。对方有任何异动，只要看见掏枪，直接击毙。”
　　“是！”
　　二人走出帐篷，对视一眼。
　　“这仨倒霉蛋，做梦都想不到，还能成咱们训练第一阶段的小彩蛋。”
　　“蒙国间谍，估摸着能掏出两杆猎枪来，就算是不错了。”
　　“挣的白菜钱，操卖白面的心，何必呢？”
　　“错就错在，他们不该来咱们这。”
　　“能被一个旅的兵玩命追杀，还能被咱们旅长亲自侦察，这三个倒霉蛋就是死也值了.....第1400章他跑咱追，他插翅难飞
　　“传口令，悄悄靠近，打枪的不要！”
　　“传口令，悄悄靠近，打枪的不要！”
　　夜色下，摩步旅全旅出击。
　　原本，大半夜睡得好好的，被突然摇起来，多少会有点儿不高兴。
　　可当大家了解到，这是要去抓间谍，所有人睡意全无，且变得异常亢奋。
　　抓到间谍者重重有赏，这种激动的感觉就像是热恋中的异地情侣，正在双向奔赴一样。
　　想到待会要发生的事，每个兵都像是打了鸡血一样，脚下步伐都加快了几分。
　　再加上这段时间来的疯狂训练，一个个真就开始的往人形摩托车的方向发展。
　　.......
　　帐篷里，秦风看着全旅士兵像是泼水一般被撒出去。
　　像是一张大网，朝着三个间谍躲藏位置激射而去。
　　他拿起对讲机，冲着里头吩咐。
　　“最近的单位，距离目标，有多远？”
　　“报告旅长，最近单位距离只有三点五公里。”
　　“两公里的时候，鸣枪示警。”
　　“啊？”
　　那头的龙天野脑瓜子有点儿没转过来。
　　“旅长，鸣枪的话，人家不跑了吗？”
　　“不跑，咱们怎么追？”
　　“不跑，怎么追？”
　　龙天野挠着后脑勺，一下子没反应过来。
　　陈子龙看了他一眼，用嘴型提示他一句，这才立马反应过来。
　　“知道了，我找机会鸣枪！”
　　“想办法让三个人，散开跑，别让他们聚在一起。”
　　“知道了。”
　　挂断通讯，龙天野实在是佩服的五体投地。
　　原以为，偶然的遇到三个小毛贼，食之无味，弃之可惜。
　　却没想到，到了秦风手里却被玩儿出花了。
　　“他跑，咱追，他插翅难飞。”
　　“看来，这一夜怕是没法儿睡了。”
　　“没法儿睡就不睡，难得碰上这么乐呵的事儿。又能压榨体能，又能乐此不疲，还有源源不断的动力，这好事儿上哪儿找？”
　　“走吧，咱捏着分寸，别太近，也别太远了，还得确保他们手里不能有武器。”
　　“走着。”
　　......
　　“老二，老二，听到什么声音没有？”
　　睡梦中的巴图迷迷糊糊的睁开眼。
　　因为睡在小坑的最里头，再加上有一定警觉性。
　　导致他能够听到一些细微的响动，但却不知道是从哪里传来的。
　　“怎么了？”
　　堵在洞口的另外俩人刚睡着没多久，就被弄醒了。
　　巴图小心翼翼的说：“听到什么声音了吗？”
　　俩人揉揉眼睛，摇摇头：“没有啊，你是不是听错了？应该是风声吧，让我再睡会儿，困死了。”
　　巴图越听越不对劲：“别睡了！咱们是出来干什么的，全忘了是不是，我确实听到声音了，细细碎碎的，你们出去瞧瞧，看看是不是有车经过？”
　　“哎呀，底下有个鼹鼠，蜥蜴什么的不是挺正常的。咱在老家的时候，又不是没听到过？”
　　“让你去看看，就去看看，废什么话？”
　　“好好好，我去看看。”
　　坑洞最外头的那人掀开盖在身上的土灰色伪装布，抖落上头的土块和碎石。
　　尽管，他们并没有接受过非常专业的伪装训练，但这种最简单的障眼法还是会一些的。
　　要不然，也没法一直从那边渗透到这，还没被人发现。
　　这家伙站起身朝着远处看了看，天空黑的发红，远处依旧是一望无际，看不到什么别的东西。
　　忽然，他似乎在最远处瞧见几个快速移动的小点，原先还以为是什么野生动物，可揉揉眼睛后却发现。
　　这些小点似乎分布有序，而且移动速度越来越快，看着不像是什么牛羊一类的牲口。
　　“难不成，是野狼？”
　　“怎么了，出什么事了？”
　　“这一带，好像有，野狼......”
　　就在这时，一声枪响划破黑夜，也让远处快速移动的小点立即停下不见。
　　突如其来的枪声给洞里俩人吓了一跳，巴图赶紧把另一人推出去，冲出来查看情况。
　　当他通过望远镜，看到远处小点从地上爬起，并快速朝着这边过来时，魂都被吓没了。
　　“该死，我们被发现了！”
　　“炎国军人正在朝我们包围过来！”
　　“跑，快跑，赶紧跑！被逮到了，不死也得脱层皮！”
　　巴图二话不说，裹紧身上相机拔腿就跑。
　　其他两个同伴也被吓得，赶紧跟上，仓皇逃窜。
　　眼看这俩蠢货后知后觉，一点儿警觉性都没有，巴图气的破口大骂。
　　“让你们不要睡那么死，不要睡那么死，现在好了？”
　　“要是出不去，咱们这些天的苦全白搭，一分钱都捞不到！”
　　“你往左边跑，你往右边，尽可能往山上跑，用地形摆脱他们！”
　　“平原上甩不掉，就在山上找个地方躲着，还有一线希望！”
　　巴图的话还是很管用的，在遭到围剿的时候，只有分散跑希望最大。
　　随着他朝往山上冲，回头看去的视野也变得更加开阔。
　　当地的夜空很美，月光也十分皎洁，能够照映出大地轮廓。
　　此时此刻，巴图才震惊的看见前来围剿的他们的究竟有多少人。
　　乌央乌央的，起码得一千来号，还是呈现口袋形状，朝着他们包围收拢过来，想要将他们彻彻底底围困死。
　　巴图一直都知道，当间谍窃取机密是重罪，却没想到对方竟然会出动上千人来围剿他们三个。
　　到底是何德何能，竟能逼的他们全军出击！
　　不就是拍了几十张照片吗，不知道的还以为偷了什么机密武器研究单杠呢！
　　这三千美金的大活儿果然是九死一生，不被发现还好，一旦被发现下场只有一个死！
　　而就在三人疯狂逃窜时，追击的摩步旅士兵全都满脸愤慨，气愤不已。
　　“谁开的枪，谁他妈开的枪？”
　　“到手的鸭子飞走了，这尼玛不是帮倒忙吗？”
　　“别废话了，速度提上去。咱都瞧见了，绝对不能让他们跑了。”
　　“旅长发话了，谁能抓到重重有赏，这份功劳和荣誉，必须是咱们连的，千万不能让别的连抢了！”
　　“冲啊，冲啊，给我追上去，把他们全部拿下，统统拿下！”
　　战士们将速度飙到极限，用这辈子最快的速度，去玩了命的追击。
　　势要闹个荣誉回来，势要为旅里立下一功，成为最受首长重视的存第1401章树大招风，节奏加快
　　“你说什么？”
　　“摩步旅立功了？”
　　“他们不是出去搞训练了吗，能立啥功，这不还没比呢吗？”
　　特战旅，尹天酬正要躺下休息，房门就被敲开了。
　　原本是以为是训练上出了什么岔子，却没想到弟弟却带来了摩步旅立功的消息。
　　尹天勤尴尬的说：“具体情况，我这边也不太清楚，只知道是抓了几个间谍。司令员那边很高兴，说是要等明天秦风带兵回来，好好嘉奖。”
　　尹天酬的表情像是吃了苍蝇一样，顿时睡意全无。
　　“怎么搞的，后天正好考核，正巧就在这节骨眼上立了一功。”
　　“功劳大小不重要，对于士气的提升很重要，怎么就偏偏让他给碰上了？”
　　尹天勤自然也知道这里头的利害关系。
　　马上就要第一轮考核了，带着功劳回归的摩步旅，气势上肯定会高人一头。
　　即便是，这支队伍本身实力并不强，但至少在功劳的加持下，还有离开这一个月的野外训练，也会给这支队伍一种深不可测的感觉。
　　尹天酬思索再三，最终拿了主意：“明天取消训练，搞个会餐把凝聚力抓一抓，把气势搞一搞。”
　　“行，那我现在就去准备。”
　　“去吧。”
　　弟弟离开后，尹天酬翻来覆去的，怎么都睡不着。
　　他发现，秦风这家伙还真是一身福运。
　　尽管都知道，重装合成师的组建，会吸引大量苍蝇。
　　可谁都没碰到，偏偏就让秦风给碰着了，而且还是在这么关键时候。
　　真就有种，老天爷追着喂饭吃的感觉。
　　尹天酬思前想后，最终还是从床上坐起。
　　他穿上衣服，去到办公室，同时给参谋长赵匀打了个电话。
　　十来分钟后，赵匀便敲开了他办公室的门，询问有什么指示？
　　尹天酬看着他：“我觉得，我们应该提早筹备，针对性的去克制演习里，摩步旅可能会用到的一切进攻手段。”
　　赵匀挑眉：“事实上，我已经拟订了几套可行方案，正愁没人讨论。”
　　“那，咱们把茶泡上，好好聊聊？”
　　“可以。”
　　远处食堂二楼。
　　尹天勤正在和司务长沟通明天会餐细节。
　　却注意到，远处旅部办公楼上，旅长办公室的灯亮了起来。
　　他摇摇头，并没有多想，只觉得哥哥因为秦风这件事有危机感了，睡不着才去的办公室。
　　......
　　很快，摩步旅在野外训练，恰巧立功的消息不胫而走。
　　当得知秦风带的兵，在外头抓了间谍，葛志勇等人比自己立功了还要高兴。
　　“瞧见了吗？”
　　“瞧见了吗？”
　　“我就说秦风有本事，牛逼的人，走到哪儿都得有能耐！”
　　“别看这只是几个小小的间谍，说不准后头就能拔出萝卜带出泥，揪出一大串儿来！”
　　葛志勇欣喜的抱着郭海涛，乐的嘴巴都合不拢。
　　郭海涛咳嗽两声，让他稍微克制一点儿。
　　毕竟，现在他们并不属同一个单位，而且还是竞争关系。
　　即便是高兴，也得私下里高兴，不能摆到明面上来。
　　葛志勇完全不在乎：“那能咋的？反正只是临时分配的职务，回头两个月一过，说不准还得重新分配，多大点事啊？”
　　“哎呀，我是真高兴。昨个搞体能，弄得腰酸背痛的，还想着说贴个膏药，这立马就好了。”
　　郭永文瞧他这样，实在是好笑：“那回头，秦风要是当了师长，可得给你个狗头军师的位置当当，这马屁拍的，人有听不着。”
　　“我这怎么能叫拍马屁，这是句句肺腑！”
　　葛志勇尽管有一个当副司令的爹，但却从来没觉得自己是什么将门虎子。
　　之前，去非洲参与维和任务，遭到袭击，连他的命都是秦风救回来的。
　　当兵的感情都很纯粹，人家对你好，你也真心对人家。
　　况且，秦风始终处于劣势，好不容易能扳回一城，他自然是高兴的。
　　“也不知道，赵鹏飞他们那边得到消息了吗？”
　　“应该知道吧，特战连今天搞会餐，弄了不少菜呢。听说，有点儿小庆功宴的意思。”
　　“半场开香槟吗？呵呵，有点儿意思？”
　　“倒也不至于，不过这个消息对于其他竞争对手来说，并不是一件好事。”
　　“摩步旅士气提升，势必会打压到其他单位的士气，此消彼长，很正常。”
　　“明天就要过第一关了，不知道秦风这一个月来，能把摩步旅的兵练成什么样，属实是有点儿期待啊？”
　　......
　　“坐吧。”
　　司令部办公室里。
　　唐援朝邀请老灰坐下。
　　老灰从口袋里摸出一根雪茄，冲他递去一个询问的眼神。
　　唐援朝摇摇头：“抽不惯这个，我还是抽自己的吧。”
　　二人就这么在办公室里，吞云吐雾起来。
　　“那三个，已经移交给国安了。”
　　“哪里人？”
　　“初步判定，蒙国的。”
　　“我说看着也不像是东亚人种。”
　　“我们的防御警戒，还是不够严密，竟然能被三只小蚂蚁给钻了空子，悄悄溜进来。”
　　“这也是没办法的事，新疆地界何其辽阔，崇山峻岭，险峻地带多如牛毛，悄悄混进来几个人，很难发现。再加上，始发地又是在野外。”
　　“话虽如此，但这样的事发生过一次，就不能再有第二次了。外界虎视眈眈，玩儿命盯着咱们这支队伍，甚至已经开始有些流言蜚语在造谣生事，乱带节奏。”
　　“树大招风，总部现在是什么意思？”
　　“总部的意思是，将原先的三个月时间，缩短到一个半月。”
　　老灰眉头微皱：“时间缩短这么多？那，过三关呢？”
　　唐援朝说道：“过三关，还是过三关，只是时间缩短。咱们得抓紧将这支队伍逐渐成型，群龙无首的一直互相斗下去，不是长久之计。”
　　“还是得赶紧把师长人选定下，找一只领头羊来稳住大局。”
　　老灰耸耸肩：“看来，我这个代理师长凳子都还没坐热，就得走人咯。”
　　唐援朝笑了笑：“你也是最有利的竞争选手之一，说不准回头就转正了？这件事，暂时只有咱们俩知道，等明天体能测试结果出来以后，再正式宣布。”
　　“嗯，可以第1402章一月不见，当刮目相看
　　“武装越野，五公里考核结束！”
　　“所有人前往器械场地，二十分钟后开始力量训练！”
　　上午，重装旅体能考核结束，很快便来到了特战旅。
　　考核过程，由司令部安排的大赛方人员全面监督。
　　所有战士，统一接受大赛方调度，按照秩序有条不紊的参加考核。
　　赵鹏飞，李家胜，胥北几人在结束五公里，带队正要往器械场那边走。
　　就瞧见，不远处几个鬼鬼祟祟的家伙，正疯狂朝他们招手，让他们过去。
　　“你们怎么来了？”
　　赵鹏飞看着躲在花坛后头的葛志勇几人，一脸好奇。
　　葛志勇直接给他拽过来，气鼓鼓的质问他：“你刚跑那么快干什么，显得你有腿是不是？之前生病受伤，躺着不动，现在玩了命的跑？”
　　赵鹏飞：“......”
　　葛志勇紧跟着瞪向李家胜：“还有你！怎么跑着跑着，还帮人把枪背上了，这会儿是展现战友情的时候吗？”
　　李家胜：“......”
　　胥北脑袋往边上看，却还是没能逃脱。
　　“他们不懂事就算了，你也不懂事？你好歹也是海军里的老人了，参军入伍时间比我们都要长，怎么一点儿数都没有呢？”
　　“昨晚上，咱们怎么说的？说跑个马马虎虎的成绩就行了，绝对不给尹天酬这老小子长眼。”
　　“你们表现这么突出，回头等摩步旅考核的时候，还怎么拿成绩？”
　　赵鹏飞几人很是尴尬，挠着头也不知道该说点儿什么。
　　尽管，大家都清楚要帮着秦风，可真让他们故意搞破坏，确实干不出来。
　　都说在其位，谋其职；穿着军装，被分配到了特战旅，那他们就得尽心尽责。
　　至于，秦风那边该怎么办，他们也很无奈；自古忠义难两全，就是这么个意思。
　　李家胜忽然就反应过来了，指着祁猛：“不是，我突然想起来了，我怎么听说有人早上俯卧撑，做了个全旅第二啊？”
　　“谁啊，谁啊，到底是谁啊？”
　　祁猛选择性的撤出群聊，直接不吱声。
　　郭海涛也是赶紧站出来打圆场，说了句都不容易，都不容易。
　　“有些事，也是身不由己；怎么说呢，就算咱真的放水了，也影响不了太多。”
　　“况且，大家都很清楚秦风的性格，如果不是靠真本事赢回来的，那也没什么意思。”
　　“是啊。”李家胜最有发言权：“以前不论是在军校，还是在合成33旅那会儿。只要是有演习，有比赛，有对抗，风哥都是下手最狠的那一个。”
　　“当时他就说了，认真投入是对于对手最大的尊重，咱们现在这样其实也算符合情理。”
　　“嗯。”赵鹏飞点头：“也不要纠结这个那个的，反而两头都不讨好。干好自己的活儿，应付好自己的差事。”
　　“私底下，咱们是战友，是好兄弟；上了战场，就是敌人，就是对手，没有任何手软的余地。”
　　“招呼提前打好，也免得回头兵戎相见，伤了感情。”
　　赵鹏飞的话得到大家一致认同。
　　虽说，他们心里一直是这么想的，也觉得这么做最公平。
　　可有些话，总得有个人带头讲出来；而这话，也就赵鹏飞说起来最合适了。
　　话说开了，大家心里头也不必要有什么疙疙瘩瘩，有什么纠结的地方。
　　“行吧，那既然如此，你们接下来的项目加把劲。”
　　“我们重装旅已经检验完了，目前来看成绩还算不错。”
　　“信息支援大队那边，正和机步团的人在一块考核呢，先前我们瞧见吕崇前后忙的焦头烂额。”
　　“正常的，刚来的时候，咱们对于合成33旅还是挺有信心的，毕竟是咱们那儿的王牌劲旅。日子久了才知道，大家水平都不差，而且一个比一个强。”
　　“对了，摩步旅的营区怎么还是空着的？”
　　“好像，还没回来吧？”
　　“这都开始考核了，还没回来？”
　　“他们的考核场次，被安排到了最后，好像是傍晚时。估摸着，应该快回来了吧？”
　　“不知道这一个月的时间，秦风把这支队伍给练成什么样了，还真就有点儿期待呢。”
　　.......
　　训练场上，特战旅的体能考核也逐渐落下尾声。
　　大赛方的人统一做好登记，成绩会在全部第一项体能考核全部结束后汇总完，才能公布排名。
　　正当大赛方这边，询问摩步旅大概什么时候到时，考核将于二十分钟后开始，需要提前准备。
　　远处围墙外，突然扬起大片黄色尘土，夕阳下一支队伍正快速朝着这边过来。
　　看着黄烟阵阵的景象，不由得让人想到大漠孤烟直，长河落日圆这首诗。
　　“说曹操，曹操就到。”
　　“来的还挺准时。”
　　满雄志，尹天酬，老灰，吕崇这边都已经结束了各自考核，就等着看秦风到来。
　　所以，在摩步旅出现的第一时间，他们便已经注意到，并将目光投递过来。
　　一处花坛底下，满雄志吃着软烂甜腻的哈密瓜，瞧着远处队伍由远及近。
　　尹天酬，赵匀，尹天勤等人也背着手，默默看着远处这支队伍的到来。
　　老灰则抽出一包烟，点了一根，并没有太多的表情。
　　摩步旅的队伍很快抵达营区，负责留守看守营房的一位军官带队上前迎接。
　　“欢迎旅长回归！”
　　“欢迎旅长回归！”
　　车队开进营房，停在训练场外的空地上。
　　秦风叼着哨子，一声刺耳的哨响，车上的所有士兵全部冲出，迅速来到旁边的训练场集合整队。
　　整个队伍动如狡兔，行若游龙，气势上和之前大不一样。
　　哪里还能看出一丁点，是临时缝合拼凑出的一支队伍。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“报数！”
　　秦风走上前，简单一套口令。
　　就是这么短短的一个出场，便让满雄志和尹天酬等人面露诧异之色。
　　外行看热闹，内行看门道；这支队伍在这一个月内，军容风貌发生了翻天覆地的变化。
　　不仅仅是眼神更加锐利，那股子精气神，真就像极了特战旅里头精锐的样子。
　　尹天勤深吸一口气，脸上带着不敢相信：“这才过去一个月而已，竟然能把一支队伍整合成这样，他到底是怎么做到的第1403章这是动词，是比喻
　　“砰！”
　　发令枪声响起。
　　摩步旅参与考核的士兵立即背着负重，冲了出去。
　　绝大多数人，上来直接就是全力狂奔状态。
　　虽比起百米冲刺差了些，但也不负“摩步”二字的虚名。
　　摩步旅作为轻步兵，身体强度必须拉满，因为现代化热武器相对缺乏，所以只能走肉身成圣状态。
　　而比赛现场，也确实没教秦风失望，一个月来各种连哄带骗，疯狂建立自信和气场。
　　让底下士兵进入一种想要进步，和主动进步的状态。
　　别看只是心态上的转变，有时候被压榨式做事，和自己积极主动做一件事的成功概率，也是截然不同的。
　　时间紧，任务重，再加上这支队伍原本成色摆在这。
　　秦风就没指望说，能够让这支队伍成为第一。
　　但突破他们原有的状态，无限在体能上接近侦察兵，特种兵，还是可以的。
　　若是连这点儿都做不到，上头也不会看中他来继任农场教官。
　　负重五公里的后半程，摩步旅全员进入冲刺状态。
　　那股子狠劲儿看到满雄志变了脸色，瞧得尹天酬眼皮子直跳，老灰也露出些许惊讶的表情。
　　这才只是过去了一个月，这支缝合出来的边角料部队，竟能有这么大的进步？
　　那要是再给秦风几个月，甚至是半年时间，弄不好还真就让他把棋局盘活了？
　　弟弟尹天勤看在眼里，心中不免有些后怕。
　　若不是秦风过分年轻，再加没成家，遭到上面特殊对待。
　　但凡是让他拿到特战旅，或是重装旅这样的强力部队，那真就没其他人什么事儿了。
　　......
　　五公里结束，没多久摩步旅就被分配到其他体能项目考核。
　　尽管这会儿天已经黑了，但考核场上依旧忙的热火朝天。
　　其他单位首长就留在现场看着，越看越是感到惊讶。
　　尤其是瞧见，摩步旅士兵在考核时那股子不要命的劲头。
　　做个俯卧撑，都跟打了鸡血似的，就跟打气筒似的。
　　吕崇看在眼里，心情十分复杂：“秦风他到底是怎么做到的，明明才过去一个月，还不是自己的老部队，怎么就能练得跟固定班子一样？”
　　葛志勇啧啧称奇：“有时候，咱不得不佩服他的手段。明明拿到最差的牌，却打的比谁都漂亮。”
　　赵鹏飞：“我刚去裁判那边，偷偷瞄了眼成绩。摩步旅发挥出奇的好，至少不会是垫底的。”
　　李家胜：“要论兵员素质，肯定是特战旅最强，这点毋庸置疑。但风哥能在这么短时间里，把常规部队训练成这样，实在是有点儿恐怖。”
　　“我甚至觉得，再给他半年时间，把这支队伍全部往武警机动那个方向练，都不是问题。”
　　祁猛：“我还真是起猛了，每回都能在风哥手上，瞧见不可思议。但是我真的很费解，这到底是怎么练出来的？”
　　一帮老伙计聚在一块，话题也从惊讶，感叹，变成了讨论。
　　他们都是各个单位，各个队伍的指挥官，对于带兵练兵都有各自的心得体会。
　　但说到底，大家都是循规蹈矩，按照既定练兵思路流程来。
　　自然练法，进步速度相对缓慢一些，成效也没那么显著。
　　秦风这种练兵，就跟邪修一样，简直跟开了加速包似的。
　　“我知道，他是怎么练的兵。”
　　正当众人讨论不出头绪时，朱慧慧的一句话，吸引了所有人的目光。
　　葛志勇回过头，瞧见她，立马咧个大嘴笑的别提多开心：“快说快说，你是咋知道的？”
　　朱慧慧哼了一声：“这么久没瞧见我，见面先关心你兄弟是怎么练兵的，我偏不告诉你！”
　　葛志勇立马上去，一阵哀求：“哎呀，说嘛，这节骨眼上，你就别卖关子了。”
　　“是啊，嫂嫂！”李家胜愣了一下。
　　嫂嫂？
　　这称呼，好熟悉啊？
　　架不住众人劝说，再加上吕崇对此也倍感好奇。
　　于是，朱慧慧便将她所得到的情报，大大方方的说了出来。
　　之所以说出来，是因为当下已经没有保密价值了，而且这种方式短期见效快，长期作用并不算大。
　　“摩步旅里流行这样一段话叫：相信，相信的力量。”
　　“意思是，只要你认为你可以，你就会无限接近你所期望的价值。”
　　“这就，没了？”
　　葛志勇两眼一抹黑。
　　赵鹏飞，李家胜，祁猛，胥北等人也是面面相觑。
　　感觉听懂了，但好像又没听懂。
　　就跟武林秘籍，动不动就是一句话，让你参悟其中奥义，这特么谁能参参透？
　　朱慧慧解释：“具体操作细节，我这里掌握的并不多。我只知道，秦风带训练，从来就不是单纯的带训练，而是一直在给情绪价值。”
　　“什么样的情绪价值？”吕崇询问。
　　“正向，正面，积极的情绪价值。”朱慧慧看着还在考核的摩步旅士兵：“你们没发现，这支队伍的精神面貌和其他队伍很不一样吗？”
　　“不仅是因为刚刚抓了三个间谍，立过功的原因，更多是一种发自内心的成就感。”
　　“秦风一直都是个洞悉人心的高手，他知道短时间内见效快，需要给予什么样的东西。”
　　“从最初，主动剔除那一个连的人，到会餐放松看电影，再到突然带兵离开训练基地，说到底都是在给予不同状态的情绪。”
　　赵鹏飞似乎明白了：“我大概懂了，训练内容差不多的情况下，秦风更善于去引导士兵情绪，带着节奏走。”
　　“就好比，葛志勇训练累的跟死狗一样，动都不想动了；结果你说想去看电影，他屁颠颠的立马就能找过去。”
　　“卧槽，这比喻，真特么绝了！”葛志勇拍着大腿，腆着脸说：“还真就是这样的，只要接下来的事儿是你想干的，你就不觉得累！”
　　“......”
　　朱慧慧在葛志勇腰间掐了一下，疼的他嗷一下叫出来。
　　“掐我干什么，我说的是事实啊？”
　　“别乱说话！”
　　“我没......”
　　葛志勇看着周围一圈笑容怪异的家伙，这才意识到自己说错话了。
　　这尼玛，大庭广众的擦边，属实是怪难为情的。
　　似乎是担心大家误会，他还特意解释了一下。
　　“我说：想干的事，是动词，是比喻。”
　　“我们想的，也是动词，也是比喻。”
　　“......”
　　朱慧慧又在他腰间用力掐了一下。
　　那喷火的眼神就像是在说。
　　要死啊你！
　　回头看我怎么收拾你！
　　远处，正在带着队伍参加考核的秦风，也被这边嬉笑的声音吸引，侧头看过来的同时，嘴角勾起微第1404章重点表扬，呱唧呱唧
　　“在宣布，第一轮体能考核成果之前，我先说一件事。”
　　“摩步旅，在野外训练过程中，成功抓获三名境外渗透进来的间谍。”
　　会议室里，唐援朝目光落在秦风身上。
　　秦风也自然的将胸脯稍稍挺起，下巴微微抬高。
　　尽管，只是举手之劳，但领赏的时候，就该要有领赏的样子。
　　其他人因为提前知道这件事，脸上并没有露出太多意外。
　　可看着秦风被单独表扬，部分前期并不看好他的，多少有些酸意。
　　唐援朝严肃说道：“虽然，只是三个小毛贼，但也从侧面印证了，外界对于我方组建合成师的关注度有多高。”
　　“所以各级单位，更要做好保密工作；绝对不能让外界，窥探到我们这支队伍的一丝一毫。”
　　“是。”
　　众人应了一声。
　　唐援朝点头，将现场交给荣灰。
　　作为荣誉顾问，老灰同样也是赛方的一员。
　　老灰打开手中文件夹，目光扫过底下坐着的几位高级指挥员。
　　“体能考核的成绩，已经全部统计出来，这一个月来大家的训练成果，我们也终于看到了。”
　　“因为是第一个月，再加上分到手里的兵种过于多元化，又是不同地方来的，磨合的不一定十分顺利。”
　　“所以这次的体能考核，只是作为一个参考标准。不论是表现好的，还是表现不好的，大家此刻都不要过分纠结。”
　　他戴上一副眼镜，低头看向文件：“下面，从后到前，宣布此次体能检验成果。”
　　宣布成果的这一刻，现场众人的表情都严肃了起来。
　　即便是到了他们这个位置，依旧也会有紧张担心的时候。
　　能力越大，责任越大；越是往上走，事情的难度也会几何倍数提升。
　　从一个月前抵达石河子基地，到混编分兵，看似一切按照流程在走。
　　但实际上，无时无刻不是在对于一名指挥员综合能力的检验。
　　如何快速将队伍里，相互不熟悉的人整编到一起，形成一定的默契和战斗力。
　　如何让低海拔地区的兵，在训练中逐步适应高海拔地区环境，适应这里晚上九点多才会天黑的作息规律，并不是一件十分容易的事。
　　每个兵，都是一个有着自己思想意志的独立个体。
　　更何况，还是从不同战区选送来的精锐，思想上更是独立的。
　　在这样的情况下，想要将其完全驯服，为己所用，并带着他们去夺得名次。
　　光是想想，就知道这里头工作量有多大，得付出多少精力和心思。
　　白天考核，人太多，规模太大，一时半会儿也分不出个优胜来。
　　可当全部数据统计到纸上，孰强孰弱自一目了然。
　　“比较靠后的几支队伍，分别是。”
　　“后勤保障大队，高炮营，装甲合成营，还有......然后是......”
　　老灰目光投向吕崇，顿时让他心头一凉：“机步团。”
　　吕崇在考核的时候，就知道恐怕得坏菜。
　　因为从来到这开始，他的兵就因为，其他单位实力过强，出现焦虑情况。
　　尽管他想了许多办法去调整，去补救，但终究是作用不大。
　　所以这一个月来，他们的主要节奏以适应为主，体能强化为辅。
　　这也直接导致，机步团在考核场上表现不佳，甚至无法稳定发挥出以往水平。
　　训练方法不得当，不仅会让一支队伍的战斗力原地踏步，甚至可能会出现退步的情况。
　　就连吕崇自己也没想到，竟会马失前蹄，在河边湿了鞋子。
　　唐司令着重点名批评：“这几支队伍，在状态是明显还没能跟上节奏，日常训练我去看过，经常会有一种，看起来很忙，但不知道在忙什么的感觉。”
　　“像是在神游，又像是人到了训练场，魂儿还在宿舍里头飘着。”
　　“调整状态，树立良好心态，远远比淬炼肉体重要得多。”
　　“希望引起注意，争取不要再犯这样的毛病。”
　　“是......”
　　先前被点名的这些校级指挥官，苦着脸应了一声。
　　被司令员点名批评，自然是一件很丢脸的事。
　　但自身能力摆在这，他们也是束手无策。
　　练兵方案，都是按照上头作训部给的来，也不知道怎么就练不出效果？
　　唐司令看了一眼老灰，示意他继续往下说：“刚刚点名，不是为了批评，是希望你们能赶紧调整状态，更好的进步。”
　　“外界虎视眈眈，拖得时间越久，越容易被人家钻了空子。”
　　“所以，每个人都必须重视起来，要把练兵带兵当做第一要务！”
　　老灰喝了口茶，润了润嗓子，接着说：“接下来，要着重表扬一些指挥官......”
　　唐司令余光看了一眼后，立马接过话茬：“这个，荣顾问的信息支援大队，在训练上十分认真，考核中取得的成绩也很不错。”
　　“其中，以朱慧慧为首的女兵，更是达到了许多男兵都不曾达到的成绩。”
　　“另外，满雄志的重装旅，在这次体能考核里的表现也很突出。”
　　老灰神色如常，见怪不怪。
　　满雄志脸上也看不出太多喜色，一副司空见惯的样子。
　　重装旅大部分都是他蓝军的人，什么成色，什么能耐，他最清楚不过。
　　能够获得表扬，也是在情理之中的事，要不然他这么多年蓝军旅长，算是白当了。
　　“还有，特战旅。”
　　尹天酬眉头微微扬起，眉宇间隐约透露着意气风发。
　　之前，一直处于被秦风和满雄志给碾压的状态，现如今终于可以扬眉吐气一把了。
　　不过，特战连的兵本就多是侦察，特战出身，体能上能拉爆旁人，也是情理之中。
　　但他倒是有些意外，秦风这次回来看似声势浩大，结果却连个表扬都没弄上？
　　现场，并不是每个队伍都会被点名，有些个表现平平，没有进步也没有退步的，就没啥好说的。
　　可就在，尹天酬因为表扬到此结束时，却没料到最后竟还有个重点表扬。
　　唐司令微笑说：“这次考核，有一支队伍的表现实在是出人意料，也是所有队伍里表现最好的，没有之一。”
　　“让我们给摩步旅的秦风秦旅长呱唧呱唧，好好鼓励鼓励第1405章自有大儒来辩经
　　“啪，啪啪，啪啪啪......”
　　呱唧呱唧的掌声在会议室里响起。
　　但却并不算热烈，因为有人鼓的比较使劲，有人则比较敷衍。
　　满雄志和吕崇都属于鼓掌比较使劲的那一类，因为秦风每一次都会带给他们不一样的惊喜。
　　尽管，之前的秦风一直在军作训处工作，手底下并没有真正意义上的部队。
　　但带兵水平，带兵能力，还有训练方案上的制定，是绝对没话说。
　　一个能给全军制定训练方案，演习模式，对抗策略的人，必定熟读兵书和兵法。
　　可即便如此，摩步旅前后一个月的巨大改变，依旧让大家眼前一亮，倍感惊讶。
　　尹天酬兄弟俩，掌声则明显有些敷衍，尽管表情上并没有太多变化，可眼底却带着点儿不服气。
　　“这掌声，怎么软弱无力的？”唐援朝将目光直接对准尹天酬兄弟俩：“尹旅长，是对于这次结果的宣布，有什么异议吗？”
　　“首长。”
　　尹天酬并未说话，而是弟弟尹天勤站了起来。
　　“就现场考核情况而言，我认为特战旅的表现要比摩步旅强上许多。”
　　“尽管，大家都认可摩步旅在秦风手上，这一个月来的前后变化，但却不足以成为被重点表扬的那一类。”
　　“我相信，不只是我一个人，在场应该还有不少人也有同样想法？”
　　尹天勤的话，的确得到现场少部分人赞同。
　　摩步旅的进步确实明显，能把这么一件缝合出来的衣衫，穿的如此大气，是秦风的能耐。
　　但这是部队的基底在这，再进步也不可能在实力上和全是侦察，特战尖刀的特战旅相提并论。
　　所以，这样的结果难免会让人觉得，上面实在故意偏袒。
　　唐援朝似乎早有预料，他余光看了一眼荣灰。
　　“荣顾问，这是你的职能范围，请你给大家解释一下吧。”
　　“好的。”
　　老灰十指交叠在一起，看着尹天勤和有所非议的众人。
　　“关于本次体能考核评判标准，并不只看最终考核成绩。”
　　“我们这里，有各个队伍被调来石河子之前的日常体能训练成绩。”
　　“换句话说，摩步旅之所以会被重点表扬，正是因为这支队伍的进步幅度最大。”
　　“荣顾问。”尹天酬也在此刻发问：“既然如此，那我是不是可以理解为，这支队伍因为实力太弱，所以进步空间才能如此之大？”
　　尹天酬非常善于去发现问题中的漏洞。
　　他的巧燕善变，也一下子将老灰给架了起来。
　　会议室里，窃窃私语的声音更多了，多数人似乎更加认同尹天酬的观点。
　　就连满雄志和吕崇等人，都觉得抛开事实不谈，这家伙说的也有一定道理。
　　如果评判标准是进步空间，那抽到最差一张牌，反而获胜概率最高，那就实在有些没意思了。
　　谁都知道从二十分考到六十分容易，但想要把九十分，提到九十五分何其困难。
　　秦风和钱多多这几个摩步旅的指挥员，一时间也被推到了风口浪尖上。
　　钱多多手捏着裤腿，脸色有些难看，没想到在会议上还能被尹天酬兄弟俩给摆了一道。
　　他将目光投向秦风，希望旅长这会儿能够急中生智，出来辩解两句化解这次针对性的议论。
　　但秦风却坐的笔直，两耳不闻窗外事一般，根本就没把这些话听进去。
　　因为，压根就没那个必要，上头不是傻子。
　　只会刻意针对他，绝对不会刻意照顾。
　　要不然，也不会给自己来这么一手。
　　如果可以换牌，秦风更加愿意去拿特战连，重装旅，信息支援大队这样的好牌。
　　“安静！”
　　唐援朝敲敲桌子，制止了现场的议论。
　　他语气带着些许不满，严厉批评：“尽管你们都是从各个战区选拔调来的优秀指挥官，但我这里也不是菜市场！”
　　“要议论，等到会议结束后再议论，再让我瞧见有谁在底下咬耳朵，直接叉出去！”
　　司令员发火，众人立马收声。
　　但目光还是投向了荣顾问，希望他能有一个完美的解释。
　　老灰也是一脸淡定的拿起茶杯喝了一口，然后在慢悠悠的说道。
　　“首先，摩步旅虽然是混编分兵后，零散剩余兵力拼凑起来的，但论单兵实力并不算弱。”
　　“其次，我们的评判标准除了进步空间大小，还会看队伍的磨合程度，以及目前所达到的水平。”
　　“摩步旅的体能成绩平均值，仅次于特战旅，且差距并不算大，整体水平和满雄志的重装旅不相上下。”
　　“再加上人家全旅出动，追的三个间谍无路可逃，主动缴械跪地求饶。综合以上这些，我认为着重表扬一下人家，应该不算过分吧？”
　　尹天酬不再言语，尹天勤也被堵死。
　　先前，对于上级评判标准还有些许质疑的，也都保持沉默。
　　光从队伍磨合程度来看，摩步旅就已经是全师拔尖，这点也是许多单位无法做到的。
　　这不仅需要指挥官会带兵，会练兵；更要求指挥官具有非常强大的人格魅力和超高情商，这样才能快速凝聚人心。
　　唐援朝见大家都无话可说，要求所有人重新给予秦风一次掌声。
　　这次，掌声洪亮，接连不断，秦风依旧悻然接受。
　　钱多多拍的手都红了，再次看向秦风的表情里很是崇拜。
　　什么叫临危不乱？
　　什么叫面不改色？
　　什么叫自有大儒来辩经！
　　原先，钱多多在知晓秦风的那些传奇经历后，只觉得英雄出少年。
　　但现在，他是真觉得这个年轻人拥有超凡脱俗的眼界，气吞山河的格局，以及稳如泰山的谋略。
　　这也让他越发相信，不论过程千难万难，最终自己旅长必定会杀出一条血路，坐上师长之位。
　　“体能测试已经结束，各单位接下来需要按照要求标准，去精简人员。”
　　“按照考核成绩排名，不同单位需要精简优化的人员也不相同。”
　　“具体怎么操作，交给你们自己，但必须在两天内完成任务。”
　　说罢，唐司令便让人将一份份优化文件交到众人手里。
　　令人诧异的是，除摩步旅以外每个人都需要精简优化。
　　尽管人数并不算多，但折损兵力的事儿，谁都不愿第1406章你哥哥不要你咯~
　　看着众人面露难色，老灰补充道。
　　“优化精简，是为了更好保障整个队伍的核心战斗力。”
　　“并不是说，被摘出去的士兵就不优秀，只能说目前无法快速适应这里的节奏。”
　　满雄志翻看文件，他的重装旅被要求优化至少三十人。
　　尽管，对于一个旅级单位庞大的人口基数而言，并不算多。
　　但优化队伍，意味着损兵折将，对于整个队伍的士气也是一种变相打击。
　　他喊了一声报告，认真询问：“我想知道，这些被优化下来的兵，组织上会如何安排？”
　　老灰看向他：“这个问题，我正准备讲。各单位被精简优化下来的人员，我们会按照个人意愿，看是打回原籍，送回老部队，还是分配到当地其他单位，继续留任服役。”
　　“不过，也有极少部分会被安排提前退伍，主要看服役经历和服役时间。”
　　老灰的补充，让现场不少人都面露难色。
　　打回原籍和分配到当地其他部队，算是比较好的。
　　如果是被要求提前退伍，那对于这些士兵的心理打击就太大了。
　　尽管，在来之前，其实大家都清楚每轮考核结束都会有精简淘汰。
　　可大棒真落到自己头上时，还是让人很不舒服。
　　而且，越是排名靠后的单位，需要优化的人数也会越多。
　　吕崇看着手里这份要求精简一百人的红头文件，心都在隐隐作痛。
　　他所在的机步团，大部分都是原来合成33旅的老人，没能护住他们是他这个指挥官最大失职。
　　战士们不远万里的跑到这来，拼了老命想要谋一个好前程，结果却被一棒子打回原形，还得有人提前退伍。
　　吕崇这心里实在难受，可命令就是命令，他也无可奈何......
　　相比之下，秦风则完全置身事外，完全没有后顾之忧。
　　因为该优化的人，他在最开始就主动优化了。
　　唐司令咳嗽一声，继续说道：“这件事，回去以后你们再自行商议该怎么做，还是那句话，我们只要结果。”
　　“是。”
　　“会议最后一件事，也是最重要的一件事。”
　　唐司令一脸严肃：“鉴于外界形势变化，组织上要求加快重装合成师的组建进度。原先的三个月时间，要缩短到一个半月，将更多的时间留给组建完成后的磨合训练。”
　　“也就是说，半个月之后，我们便要确定师长的人选。”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　三个月的时间，大家都觉得紧巴巴。
　　现如今缩短到一个半月，也就是说他们剩下时间还剩十五天左右。
　　满雄志，尹天酬，秦风三人互相对视，接着又一起看向老灰。
　　这一决策性的调整，也意味着原本“风平浪静”的过渡期，被大幅度缩短。
　　最后的那场争斗也将会提前到来，可究竟鹿死谁手，现在还无法知晓。
　　不过，秦风却注意到了一个细节，那就是首长在宣布完这件事后。
　　尹天酬的目光第一时间看向参谋长赵匀，然后才看向自己的亲弟弟尹天勤。
　　作为一名人情世故满级的高情商玩家，秦风一下子就敏锐捕捉到了，自己不在训练基地这段时间内的变化。
　　他嘴角扬起一抹耐人寻味的笑容，也正是这个笑容，让他的几个竞争对手眉头都沉了下来。
　　满雄志：“这个笑是什么意思？难道这一个月的时间里，他不仅仅练了体能，还顺带练了别的东西？”
　　“时间缩短了一倍，难度直线暴涨，他还能笑得出来，看来应该是掌握了什么秘密武器？”
　　“不行，我得小心着点儿，万一被阴到可不好。”
　　“要不，还是稳妥点，拉着吕崇一块和特战旅结盟吧，先解决掉秦风再说！”
　　尹天酬：“这家伙还真是非浪得虚名，一个月就能把兵练成这样？不过，你有张良计，我有过墙梯。”
　　“这段时间，我已经和赵匀参谋长制定了大量针对你摩步旅的作战计划，只要演习开打，立马就要你命。”
　　“回头，满雄志一定会拉着我结盟，很大概率会带上吕崇的机步团；我要让他们当炮灰，去消耗你的实力，然后在一击毙命。”
　　“秦风，现在得意，不代表你能笑到最后。合成师长的位置，一定是我尹天酬的，荣升将军的一定是我！”
　　弟弟尹天勤：“？？？？什么意思？刚才我哥第一眼，看向赵匀是什么意思，他俩好上啦？”
　　吕崇：“这事儿闹得，怎么还提前了？三个月本来就很极限了，这还怎么玩儿？”
　　“要不要，现在去找秦风聊聊结盟的事儿？他会不会觉着我这人三心二意，朝秦暮楚的？”
　　“还是，跟着满雄志一块，目前他的重装旅火力最强，装备最猛。”
　　“但说到底，战争还是人跟人之间的较量，万一秦风技高一筹，带着摩步旅把重装旅干死了了，我到底该站哪头呢？”
　　老灰：“开打开打！早打早热闹，早打早结束，会议赶紧结束，去食堂吃个饭，结束回办公室整两口长城小雪茄，再眯一觉~”
　　该说的事情说完，唐司令便宣布会议结束。
　　众人起身准备离去，刚走到门口，尹天酬就冲着秦风放了句狠话。
　　大概意思是，别得意，回头在演习场上，绝对打得你抱头鼠窜之类没有营养的话。
　　基本上等同于：放学别走，我在校门口等着你！
　　满雄志冲着秦风肩膀捶了一下，表示马上很快就要开打了，手底下见真章！
　　吕崇来到秦风面前，几次想要开口，却始终说不出话来，秦风对此也表示理解。
　　“别给自己太大压力，顺其自然吧。咱们是一个地方出来的，我也是你培养出来的，关键时候我肯定会拉你一把。”
　　“有你这话，就够了。”
　　“嗯。”
　　吕崇走了，秦风也顺着楼梯往下走。
　　顺手去旁边厕所解个手，正巧碰上了在那儿拉拉链的尹天勤。
　　秦风大大方方的走过去，冲他笑了笑：“这么巧啊，尹旅长？”
　　尹天勤瞪他一眼：“我是尹天勤！”
　　“哦，原来是弟弟啊？”
　　“体能好，不代表战场表现一定好，别太得意了！”
　　“其实，我想跟你说个事儿。”
　　“？”
　　尹天勤警惕的看着他。
　　秦风压低声音，靠近一些，用逗小孩儿的语气说道：“你哥哥不要你咯，你哥哥不要你咯~”
　　尹天勤瞬间脸色大变：该死！敢乱我军第1407章不论输赢，不问结果
　　“咚咚咚！”
　　“进。”
　　尹天勤敲开旅长办公室的门。
　　茶几前，哥哥尹天酬正在茶几前，和赵匀商讨着接下来的策略方案。
　　尽管在先前会议上，让秦风出了风头，得到重点表扬。
　　但这并不仅没有打击到特战旅的自信心，反倒是激起了尹天酬和赵匀的斗志。
　　遇强则强，对手能力越强，彻底征服后越是能够展示出自己实力的强大。
　　“你来的正好。”
　　尹天酬头抬都没抬，冲他招招手。
　　尹天勤还以为，是要和他探讨关于战斗策略上的事儿，赶紧就走了上去。
　　“帮赵参谋长杯子里添点茶水，顺带帮我把桌上保温杯拿来，聊的嘴都干了。”
　　“......”
　　尹天勤有些闷闷不乐的照做。
　　原本，他是想留下帮忙出出力的。
　　尹天酬却交给他一个新的任务：“先前开会你也在，上面要求咱们旅也优化一些人，人数不多只有小几十个，但还是要做好安抚工作。”
　　“这个你比较在行，看看用什么办法来稳定住大家情绪，继续保持训练热情？”
　　尹天勤接过任务：“旅长......”
　　尹天酬拧开保温杯，喝了一口，疑惑的看向他：“怎么了？”
　　尹天勤欲言又止，最终无奈的说：“优化人员名单，我你定下来后，再拿给你看？”
　　“不用了，也没几个人，你自己决定就行了。成绩册在我桌上，把末尾那些个淘汰掉就行了。”
　　“知道了。”
　　尹天勤拿着东西，离开办公室。
　　站在门口走廊上，还能听到里头俩人说说笑笑的声音。
　　曾几何时，在东南战区的时候，他才是哥哥的核心智囊团。
　　在能力上，他其实并不弱于尹天酬，只是运气不够好，没能碰上那几次改变命运的机会。
　　想到在厕所里，秦风冲着自己说的那番话，他这心里就总觉得不是滋味。
　　亲兄弟，还是孪生兄弟，能力不比对方弱，却一直活成对方的影子。
　　会有不甘心吗？
　　多少会有点儿吧？
　　......
　　另一头的秦风，正在召集底下骨干指挥官开会。
　　“先说一个好消息，全师各个单位都要进行不同程度的优化和裁撤。”
　　“只有我们摩步旅，唯独我们摩步旅，仅仅独有我们摩步旅，不需要优化任何一个人。”
　　“鼓掌！”
　　钱多多在旁边喊了一嗓子，带头鼓掌。
　　龙天野，陈子龙等人啪啪啪的鼓的巴掌都红了。
　　最不还好的队伍，从独树一帜，成了另一种独树一帜，这还不够让人开心吗？
　　秦风接着说：“除此之外，上级首长还着重表扬了咱们在考核中的进步，并授予咱们全旅集体三等功一次，表示对咱们抓住间谍的奖励。”
　　“功劳虽然不算大，但却是大家来到这拿到的第一份荣誉。”
　　“这份荣誉，不是我的，而是你们大家的；是你们这一个月来，认真训练，咬牙吃苦，得来的。”
　　“从这一刻起，我想不会有人再说我们是一支缝合拼凑出来的队伍，不会有人敢说我们是散兵游勇，更不会有人敢轻视和小瞧咱们！”
　　现场气氛十分高昂，会议室里的指挥官都很亢奋。
　　钱多多看得出来，秦风不仅是个洞察人心的高手，也同样擅长拿捏和带动情绪。
　　他用一次次小的表扬，小的进步，像是蚂蚁搬家那样，最终堆积出了一个大大的荣誉。
　　这种方法，能够让摩步旅的兵更加团结，更加紧密，对于自己的进步和努力，更有认同感。
　　接下来，即便是不需要秦风去想方设法的引导，他们也会憋着口气，去自觉自主的争取荣耀和胜利。
　　秦风抬手一抓，将大家热烈的情绪给捏住，接着收起笑容，郑重严肃的说：“有好消息，自然也会有不好的消息。”
　　“上级对接下来安排进行调整，原先三个月的时间，被缩短到了一个半月。”
　　“也就是说，我们接下来只剩下十五天的时间训练。”
　　“啥？”
　　“什么？”
　　“这，这时间也太短了吧？”
　　许多基层指挥员全都懵了。
　　好消息来的突然，坏消息来的更突然。
　　能在一个月的时间里把体能拉起来，已经很极限了。
　　现在就剩十五天，想要在军事技能上有所进展，难如登天。
　　和体能不同，体能只要你闭着眼睛，咬着牙，硬吃苦，就能挺过去；无非就是多吃点儿，睡一觉的事儿。
　　可军事技能不是说，今天练了明天就能进步的，甚至于半个月一个月的时间，都看不太出什么变化。
　　最简单，最直观的，就是枪法。
　　石河子地区空气湿度，风速，沙尘都可能会干扰射击精准度。
　　这种情况下，需要进行大量重复训练，才能让枪手找到一种所谓的手感。
　　而十五天的时间里，他们要训练的可不止是枪法，还有各种协同战术，以及与战车的配合。
　　这是最考验士兵临场反应，还有军事素养的环节。
　　若是在以前的老部队，大家磨合好几年那种的，倒也不担心。
　　可当下的摩步旅，从认识到如今满打满算才一个月的时间，你甚至无法喊出隔壁连排长的名字叫什么，这会让军事配合大打折扣。
　　秦风敲敲桌子，众人的议论声立马安静下来：“车到山前必有路，这项规则不是针对我们摩步旅，而是针对所有人。”
　　“今天的结果你们也都知道了，大家都不看好咱们，可咱们偏偏被重点表扬了。”
　　“军事训练，按照正常节奏来；我们接下来的重点，应该是放在配合上。”
　　“一周后，上面便会对军事项目进行考核，大家正常发挥就是了。”
　　“不论结果如何，咱们都不要去管，也不要过分放在心上。”
　　“只要我们能够在最后那场演习里拿下胜利，就可以了。因为那个，才是决胜负的关键！”
　　秦风的话安抚住大家躁动不安的心，龙天野也问出了一个问题：“旅长，那我们接下来，还要外出吗？”
　　秦风摇头：“一周时间，不够咱们来回折腾的，就在基地里头练吧。让大家看着，就看着，无所谓了。”
　　“明白了。”
　　“各级骨干回去以后，立即召开连务会，把这件事传递下去，同时做好积极动员工作。”
　　秦风郑重的说：“这次，咱们以平常心，去应对一周后的军事考核。不问输赢，不问结果，一切为半个月后的演习做准备！”
　　“散会第1408章分头行动，抓住任何机会
　　“钱多多，龙天野，陈子龙，你们三个留下。”
　　“是。”
　　其他人先行离场。
　　核心班子，被秦风留下来开个小会。
　　“关于，半个月后的演习，具体位置，具体方式，暂时还不清楚。”
　　“不过，我们现在就要开始做两手准备。”
　　三人点头，觉得秦风这样提前谋划没毛病。
　　了解清楚了，心里头也能多一分底气。
　　秦风：“我准备，拉拢吕崇，想办法让机步团成为咱们的帮手。军力得到扩充，咱们在演习场上，才能和其他几方有一争高下的实力。”
　　“对手的武器装备，人员配置都要比我们多，多点帮手到时候也好发挥。”
　　陈子龙问：“吕团长会不会表面跟咱们结盟，背地里捅刀子？”
　　龙天野赞同：“自古都是兵不厌诈，我之前就听说，满雄志拉拢过他，而且吕崇也没有拒绝。我担心，这么做会有一定风险，万一在关键时候反水，该怎么办？”
　　秦风看了一眼参谋长钱多多，两人露出一抹默契的笑容。
　　对于这二人的进步，秦风还是很欣慰，很满意的。
　　都说时势造英雄，环境逼着人成长。
　　从一个舒适区，进入到一片完全陌生的地方。
　　设定好的就是尔虞我诈，你争我夺，人也会进入到高压状态，思维和警惕心也会比过去大的多。
　　现如今，龙天野和陈子龙二人完全就是一副从龙之功的心态；已经和秦风深度绑定，一荣俱荣，一损俱损。
　　所以，任何问题都会站在秦风的角度，即便吕崇是他们老旅长，对秦风有提携之情，他们也能够做到不掺杂任何感情，一视同仁。
　　“我觉得，你们担心的问题，旅长肯定已经考虑到了。”
　　钱多多笑着说道：“不论是满雄志，还是咱们旅长，都不可能真正把弱点交给吕崇。合作，只是合作，有苗头不对的时候，可以立即终止。”
　　“上兵伐谋，合纵连横，战场上尔虞我诈是常态，所以我觉得这并不打紧，重点是对方愿意还是不愿意。”
　　秦风点头：“我就是这个意思，吕崇那边，你帮我去搞定吧？”
　　“我？”
　　陈子龙指着自己：“可是，我只是一个上尉，我担心和吕团长说不上话？”
　　秦风给了他一个鼓励的眼神：“你放心大胆的去，就说是我让你去的，你只要把我的想法告诉他就行，他如果同意会来找我。”
　　“明白了。”
　　“另外一件事，是特战旅的。”
　　秦风接着说：“我找到了特战旅目前的一个破绽，不算大，也不算小，但可以好好利用。”
　　三人同时发问：“什么？”
　　“双胞胎不一定就同心同德，一方遭到冷落轻视，日子久了不免产生负面情绪。钱多多，尹天勤交给你了，我要你想办法拿下他。”
　　“策反的话，恐怕不大现实，毕竟是亲兄弟......”
　　“不用策反，跟他套近乎，拉关系就行。偶尔，可以在不经意间把咱们的近况和安排透露给他，当然如果能打探到他们那边的消息，更好。”
　　“没问题。”
　　钱多多出身商人家庭，对于人情世故这些，还是比较在行的。
　　尤其是，对方一个副参谋长，自己这个正参谋长去找他搭话，还能有共同话题。
　　不就是想法子分化亲兄弟之间的关系嘛，小菜一碟。
　　“我呢，我呢？”
　　龙天野已经迫不及待的想要被安排一些个任务。
　　作为摩步旅的核心骨干，他得为秦风多多分忧。
　　这样，从龙之功的时候，他才好意思开口讨要奖励。
　　秦风一巴掌拍在他肩膀上：“你的责任最大！”
　　龙天野激动快要起飞了：“真哒？”
　　“对！”秦风说：“咱们旅，有一些兵是曾经陆航大队的，你把他们召集起来。”
　　“召集起来干啥？”
　　“召集起来，我会帮你们安排场地，你们这段时间别的不要干，专门给我练跳伞。”
　　“啊？”
　　龙天野有点儿迷糊：“为啥要练跳伞？”
　　秦风解释：“咱们空中打击力量比较薄弱，飞机比不过信息支援大队，火力比不过重装旅，渗透比特战旅差了很多。”
　　“空降，是唯一一个能够在最短时间内，将这些差距全部缩短的办法。”
　　“演习里，我会在合适的时间，让你们成为插进敌人内部的一把刀。”
　　“关于，空降训练这件事，对外对内都得高度保密。你把人调走的时候，就说是进行野外伪装训练，谁都不能告诉，明白了吗？”
　　“是！”
　　龙天野深感责任重大！
　　当初秦风带着他们去中原雄鹰师学跳伞，到如今终于有用武之地了！
　　将一些任务细节，简单交代了一下，钱多多也在此时提起了一个摩步旅的致命缺陷。
　　“旅长，我觉得，您做出的这些部署安排，已经非常完美了；从人心，从战斗力，再到渗透突袭，可以说是面面俱到......”
　　“可现如今，咱们旅还有一个非常大的问题，那就是火力严重不足。”
　　“主要只能依靠迫击炮，火箭筒，还有重机枪这些；就连防空炮，加农炮的数量都少得可怜。”
　　“咱们有一个旅，不可能全部分散了打游击，这样撑不了太久，得想法子搞点儿重武器来。”
　　秦风大手一挥：“重武器的事儿，你不用担心，我这边已经考虑好了。待会，你跟我出去一趟，咱先去把外面的账给平了。”
　　“这就平账了？”
　　钱多多意外：“不是说，回头挂在司令部账上吗？咱们手里的经费已经不多了......”
　　秦风笑着说：“先去平一部分，然后在赊一部分。有借有还，再借不难，这才是生意人。”
　　钱多多竖起大拇指，佩服的五体投地：“得亏现在部队不给经商了，不然就凭旅长您这厚脸皮，得赚的盆满钵满！”
　　秦风哈哈一笑：“别这么夸我，会骄傲的。走吧，咱们现在就各自分头行动，抓住一切能抓住的机会，争取最大的胜利第1409章秦风，面子果实能力者
　　“连长，连长！”
　　汽修连，维修车间里。
　　连长从一辆军用卡车底下钻出来，脸上手上都还沾着黑乎乎的脏机油。
　　“你屁股上着火了，慌慌张张的？”
　　“连长，那家伙来了，姓钱的那家伙来了！”
　　“呵呵，我不去找他，他反倒是自己送上门来了？”
　　汽修连长站起身，摘下手套：“今回，我倒是要看看，他还有什么理由不结账，不付尾款！”
　　说罢，他便带人气势汹汹的朝着外头走去。
　　前阵子，接下了一个汽车改装的小单子。
　　原以为，对方是旅里的参谋长，肯定会言而有信，就只收了点定金。
　　结果，等他们工作完成讨要尾款时，却一次次被各种理由搪塞。
　　那些个定金，别说是工时费，连材料费和焊接损耗都不够。
　　这也直接导致，他们这个月的账目上出现了亏空。
　　汽修连因为要修理东西，经常得采买汽车零配件，每个月的账目清单都是有数的。
　　这还是他们头回被人明目张胆的放鸽子，每回都用各种理由来敷衍，那大饼画的比天大。
　　原本，汽修连长是准备忙完这一阵就找上门讨要说法的，却没想到那个钱参谋长竟主动送上门了？
　　泥菩萨尚有三分火气，更何况是一群天天和扳手，大锤打交道的汽修兵了！
　　“人在哪儿呢？”
　　汽修连长正在寻找钱多多的身影，迎面正好瞧见一辆车开过来。
　　车子停下，钱多多从主驾驶走下来，接着顺手拉开后头车门。
　　瞧见来人，汽修连长原本准备发难，质问剩余尾款什么时候能到齐。
　　可当看到后头下来的那人时，却是愣了一下，紧跟着便大步流星的走上去敬礼。
　　“秦首长好！”
　　“你，认识我？”
　　秦风有些意外。
　　汽修连长眼里充斥着狂热的激动，像是在看一颗璀璨新星。
　　“我，我，我是在报纸上，在军报上见过您的！”
　　“是嘛？”
　　秦风想起来了。
　　他刚才见到这人时，也觉得有些眼熟。
　　稍微想了想，才记起这个好像是农场外勤。
　　之前，李家胜，方勤那一届农场选拔；罗布泊里头的那辆损坏报废的吉普车，好像就是他的杰作。
　　只是，秦风当时并没有和他直接接触，后勤的事儿多是老灰在忙活着。
　　但他却很意外，训练时全程戴着头套，为什么这个家伙能认出自己？
　　记忆继续往前追溯，秦风似乎明白过来了，上上届自己参选的时候，很可能就已经有这人。
　　只是那时的后勤人员全都戴着黑色头套，自己认不出对方，他却认得自己。
　　正是因为参与了前后两次农场试炼，所以对方才能认出自己的身份。
　　“秦首长，见到你真是太荣幸了，您的大名真是如雷贯耳，我早就久仰大名了！”
　　汽修连长一把抓住秦风的手，用力握着怎么都不肯撒开。
　　这是他第一次在私底下，见到和农场相关的人。
　　更是头一回见着，农场的大领导。
　　忽然就找到组织了，能不激动吗？
　　钱多多见此一幕也，表情十分怪异。
　　原本在来的路上，他已经做好对方炸毛的打算。
　　却没想到，秦风的出现直接让这家伙态度一百八十度大转变，看这情形后头的账应该是不用给了，说不定还能继续赊一大笔！
　　还得是咱旅长有面子有能耐，都到这么偏僻地方了，还有人认得？
　　......
　　“秦首长，里面请，里面请！”
　　“那谁，去打点儿开水来，把好茶泡上！”
　　“秦首长，您抽根烟，您的到来让我们连蓬荜生辉啊简直！”
　　秦风被这个有些热情过头的汽修连长弄得有些尴尬。
　　不论怎么说，理论上二人都是第一次见面，这么搞实在有点过头了，容易引起怀疑。
　　不过，好在他本身就是西南战区鼓励军婚军恋的一张名片，所以还算能够解释得通。
　　很快，热腾腾的茶水被送上来，秦风也没绕弯子，直接打开天窗说亮话。
　　“我今天来，是给你们结尾款的，之前那件事......”
　　“没必要，没必要，完全没必要！”
　　汽修连长大手一挥：“都是部队弟兄，互帮互助本就是应该的。我要知道钱参谋长是您的人，我都不能收他钱！”
　　秦风：“......”
　　钱多多也是喜上眉梢，干脆趁热打铁的给秦风使眼色。
　　原本，秦风准备了一整套忽悠人的法子，现在直接用不着了。
　　难怪都说，真诚永远是必杀技。
　　“尾款，我们一定要结。做人做事，得有诚信。”
　　“你不收尾款，剩下的活儿，我也没法儿找你，只能去找别人了。”
　　听到这话，汽修连长立马急了：“收收收，一定收！不论什么活儿，首长您尽管交给我就是了，我们连的技术是出了名的好！”
　　“别说是石河子，哪怕是整个建设兵团里，都找不出技术比我们更好的汽修兵！”
　　“你只管提要求，只要不是给车子装上翅膀那种，我们都能接！”
　　“好！”
　　秦风要的就是这样的保证：“我现在，的确有一个大单子交给你；但钱，暂时只能付给你一部分，剩下至少得等一两个月的时间。”
　　“我现在的职务是暂时的，还没有动用经费的权利，所以希望你能理解。”
　　“理解理解，我非常能够理解！”
　　汽修连长小鸡啄米一样点头。
　　他之前就听说了关于重装师组建的事儿。
　　但因为不是一个单位系统的，所以并没有过分去关心。
　　哪知道这里头的竞选人，居然会有个农场首长，这忙他必须得帮啊！
　　“首长，您尽管提要求，能做到的我一定竭尽全力。”
　　“今回，是要给车子减重，还是给发动机提速？”
　　秦风摇摇头，严肃认真的说：“我要你帮我造重武器！”
　　汽修连长懵了：“可我，只会修车，不会造武器啊？顶天了就是车辆改装，优化优化性能什么的？”
　　秦风拍着他的肩膀，一脸笃定的说：“我说你可以，你就一定可以。”
　　“好，那我试试？要什么样的武器，是在车顶焊接机枪，还是炮管子？”
　　“这些自然是少不了的，但最重要的是......”
　　“是什么？”
　　“是我需要一些，开进敌人阵地后，能够爆炸的车辆。”
　　“你想要一辆自爆卡车？？”
　　“错，是很多，很多很多的自爆卡车第1410章艺术，就是爆炸
　　“我叫磁力棒？！”
　　“什么？”
　　“红警啊，钱参谋长没玩儿过？”
　　“额，玩儿的少......”
　　看着异常兴奋的汽修连长，还有一脸淡定的秦风，钱多多的脑瓜子嗡嗡的。
　　在来之前，他以为秦风所谓的改造武器，就单纯的只是给载具上增添点儿花样。
　　比如，在常规吉普车顶增加轻机枪；将老式运兵车顶上的重机枪，换成双管机枪。
　　再或者，把63式多管火箭炮焊接在吉普车，或是运兵车上，以此来增加机动火力。
　　这种抠搜式打法，在里比亚，伊莱克等地随处可见，甚至被一度被发扬光大，在目前国内已经十分罕见。
　　因为咱们早就过了当初火力不足的年代，也完全不需要担心实战中，火力跟不上。
　　过去，是一个班找不出一条枪，现如今依旧是一个班找不出一条枪。
　　话没变，但语境和意思，却发生了翻天覆地的变化。
　　“没问题吧？”
　　秦风询问对方。
　　汽修连长摸着下巴，深思熟虑的说：“如果，只是为了演习，那问题不大。毕竟，没必要真的在车上堆积那么多的炸药，只要做个大概的模子出来就行。”
　　秦风：“我就是要在演习里用，要真的能自爆，咱也没法儿弄那么多炸药来。”
　　汽修连长一拍大腿：“那就没问题了，我可以把手上的活儿先停了，全连加班加点的弄。”
　　“我有一个要求，这件事必须高度保密，绝对不能走漏半点风声。”
　　“我懂，我懂，这种东西拿出来就是大杀器，要是被知道了，威力就发挥不出来了！”
　　汽修连长咧着嘴，笑的十分高兴，不仅仅是因为对方是农场大领导。
　　更是因为，他从来都没有接到过这样的工作内容。
　　自爆卡车！
　　而且还是大量自爆卡车！
　　光是想想这些东西在冲进敌军阵地，集体引爆时的场面，就让人兴奋不已。
　　要不怎么说，艺术就是爆炸呢？
　　还得是白羊首长，脑袋里想的东西，就是与众不同！
　　接下来，秦风将具体需要改装车辆的细节，和他对接了一下。
　　除了自爆卡车外，其他车辆都得加装一定的重火力，通俗讲就是把单兵重武器嫁接到载具上。
　　沙漠地区那些武装分子非常喜欢这么玩儿，经济实惠，威力也不容小觑。
　　秦风原本想要询问需要多少经费，准备先付个定金，打个欠条。
　　可汽修连长死活不肯收，还说要是能帮着摩步旅拿下胜利，那他们汽修连也算是跟着扬名立万，一炸成名了。
　　在对方的执意坚持下，秦风干脆给对方打了个条子，等待回头尘埃落定了，一定有份奖赏。
　　目送秦风的车子离开，汽修连长笑的像朵花一样。
　　比起那些个经费，他更在乎秦风的承诺。
　　因为一个未来的将军，未来农场掌舵人的人情，远远要比千金重要的多。
　　“记下来，这半个月内关闭连队大门，任何人不得外出，手机全部上缴，不允许与外界联系，一切从严！”
　　“连长，这是为啥啊？”
　　“因为接下来的任务，需要高度保密，不能走漏半点儿风声。去通所有人到检修车间开会，我要宣布个事。”
　　“是。”
　　短短五六分钟时间，汽修连大门紧闭，连队战士全部来到检修车间集合整队。
　　汽修连长郑重的说：“我给大家接了任务，这项任务的内容，是你们想都不敢想的。在场，有没有人玩儿过红警的？”
　　众人面面相觑，陆陆续续的有不少人举手。
　　作为八零九零后的经典回忆，也是曾经最火爆的单机游戏之一。
　　红色警戒在大家心中，始终占据一席之地。
　　尤其是里头一些个，魔性洗脑的经典台词，实在叫人难忘。
　　“大部分人都玩儿过，那就好办了。”
　　“接下来半个月，咱们的任务就与之相关。”
　　“所有人抓紧忙完手头工作，两个小时后，会有一批批车辆开过来，到时候我再告诉交代你们具体该做些什么。”
　　......
　　离开车上，钱多多把着方向盘。
　　满脑子都是那四个字，自爆卡车。
　　他总觉的，这个想法过于可怕，过于歹毒。
　　依稀还记得，自爆卡车好像是游戏里反派阵营的武器。
　　“旅长，这些东西实在违反人道主义，尽管只是演习，我还是担心导演部会有话说。”
　　“他们爱怎么说，就怎么说去。”
　　秦风一脸的不在乎：“咱们炸咱们的，无需向他们解释。”
　　钱多多问：“那如果到时候，导演部介入，不让我们使用该怎么办？”
　　秦风笑了：“不告诉他不就行了？自爆卡车这东西，只要用过一次，敌人知道是怎么回事，就很难再发挥任何作用。”
　　“所以我就没准备接二连三的用，只需要一次对多个地方实施自杀性攻击，就足够了。”
　　钱多多顿了一下，立即明白秦风的意思：“您的意思是说，震慑？”
　　“是的。”秦风说：“让别人知道你不是好惹的，惹急了我有各种办法跟你同归于尽，对手就不敢再那么肆无忌惮。甚至，发现你啃不下来，只能转头先攻击别人。”
　　“佩服佩服！”钱多多追上说的佩服，心中却说的是。
　　“好歹毒的计划！”
　　“好丧心病狂的想法！”
　　“不愧是经常扮演恐怖分子的人，你一定会是演习场上，所有人的噩梦！”
　　......
　　同一时间，龙天野带人离开，悄悄去到偏远地区的某机场。
　　准备按照秦风之前吩咐他的，带着队伍里陆航团的人，快速学习跳伞技术。
　　想当初，他极度恐高，在飞机上吓得浑身直哆嗦。
　　没不曾想，到了这后，反倒是成了跳伞教练，还真是造化弄人。
　　“快快快，上飞机，抓紧时间，抓紧时间！”
　　“动作快，动作快！”
　　“咱们只有半个月的时间，必须给我抓住一切跳伞，练出一只展翅雄鹰第1411章拉拢合作，建立关系
　　“报告团长。”
　　“什么事？”
　　“摩步旅突击连的陈子龙想见您。”
　　“陈子龙？”
　　训练场上，正在监督团里各个单位军事训练的吕崇接到汇报。
　　得知来人并非秦风，只是一个小小的上尉连长，顿时就没了兴趣。
　　陈子龙并不是合成33旅的人，而是112加强团的，所以之前并没有过什么接触，更谈不上熟悉。
　　“问问他什么事，要是不重要你们应付应付，打发他走就是了。”
　　“我已经说过，这些天我要全神贯注的投入军事训练当中，无关紧要的事就别来烦我了。”
　　下属应了一声，转身离开，但没一会儿又跑了回来。
　　“团长，他说，是秦风让他来的。”
　　“秦风让他来的？”
　　吕崇今回终于正色起来，让他把人先带去办公室。
　　等这边训练结束，他立马就过去。
　　......
　　“我们团长有事在忙，你先在办公室等一下。”
　　“好。”
　　“请喝茶。”
　　下属倒了杯茶，便让陈子龙在办公室里等着。
　　大约一杯茶的工夫，吕崇忙完手头上的事，从训练场回到办公室里。
　　“首长好。”
　　陈子龙连忙起身敬礼。
　　吕崇表面上还是很客气的：“都是一个地方出来的，坐吧，坐吧。”
　　“是。”
　　陈子龙刚坐下，吕崇便试探的询问：“你们旅长，好像不在训练基地，是出去了吗，最近在忙啥呢？”
　　陈子龙摇头：“首长，这个我也不太清楚，我们旅长出门也不会跟我打招呼。”
　　“也是。”
　　见问不出什么，吕崇便问他来这所为何事。
　　陈子龙也是直接开门见山：“眼看演习在即，我们旅长派我过来，是希望能够在演习里，和你的机步团组成联盟，共同对抗其他单位。”
　　“我知道，在来这之前，您就曾经和我们旅长达成过口头协议。”
　　“但后来因为一些突发事情，导致这层联系变淡了，所以才派我来维系巩固一下。”
　　结盟，就像是办理业务时的用户协议。
　　或许用处不大，但短信通知必须到位。
　　至少得告诉你，当下处于结盟状态，还是没有结盟。
　　尽管只是口头契约，但正式一些，总比什么都没有，干瞪眼好。
　　吕崇心里其实是有些不满，为什么秦风没有亲自前来，只是派了个上尉连长过来。
　　但他其实也清楚，这是秦风在给他脸色看；毕竟，在混编分兵后，吕崇虽没有落井下石，但也没有给予任何实质性的帮助。
　　所以秦风此举意思很明显，即便是结盟，也不可能是真正交心那种，只是最基础的合作关系。
　　但对此，吕崇也不想多解释什么，毕竟谁都是有私心的。
　　“合作的事，我会慎重考虑，尽量在两天内给你答复。”
　　“但我想知道，摩步旅的底牌是什么？”
　　“你们到底会用什么法子，和其他强有力的对手竞争？”
　　陈子龙摇头：“不好意思，首长。关于这点我并不清楚，当然，即便是我知道，也没法在未经旅长允许的情况下告诉你。”
　　“但是，我可以肯定；只有和咱们旅长合作，你的机步团才有可能在演习里活到最后。”
　　“呵呵，口气不小？”
　　吕崇呵呵冷笑。
　　如果是秦风说这话，他可能还听得进去。
　　但这么个小家伙在自己面前大放厥词，重量轻了太多。
　　陈子龙一脸笃定：“首长，第一轮考核成绩，你也都瞧见了。所有人都不看好我们，可我们旅长偏偏让摩步旅，成了最受关注，也是全师唯一一支没有裁撤名单的队伍。”
　　“这份能力，这份实力，这份底气，并不是牛皮吹出来的。”
　　“不论您是和尹天酬的特战旅合作，还是和满雄志的重装旅合作，都存在一定输的隐患。”
　　“但我们旅长，您是知道的，他最擅长的就是创造奇迹，就是绝地翻盘，就是在战场上亮瞎所有人的眼睛。”
　　“所以我觉得，你完全不需要任何考虑，闭着眼睛选。最终的胜利，一定是我们旅长的。”
　　吕崇沉默不语，这番话确实说的不错。
　　秦风看似牌面最小，但他手段多。
　　第一轮考核结果出来，直接惊讶所有人。
　　也让原本并不被看好的摩步旅，再一次重新回到牌桌。
　　现如今，训练基地里讨论最多的，也是关于秦风要如何利用有限时间，在接下来的考核和演习里完成逆风翻盘的。
　　“另外。”陈子龙继续说道：“我们旅长还说了，之前许诺你的条件不变，同时还会额外增加一条。”
　　“如果让他当选，在考核里被裁撤优化的合成33旅士兵，最终有可能会被再次征召进队伍里，并且还是由你来带。”
　　“旅长知道你是个重感情的指挥官，也知道合成33旅的兵一路走到现在不容易，所以他愿意在当上师长后，做一些力所能及的小事。”
　　这番话直接说到了吕崇的心坎里。
　　今回，机步团要优化上百人。
　　其中大部分还都是西南时的老部队。
　　这让他内心感到很不好受，甚至觉得有些亏欠。
　　而秦风的承诺，在原有基础上，多了一条答应帮助这些兵。
　　这让吕崇实在找不到理由去拒绝这样的条件，况且现如今的他也确实非常需要抱大腿。
　　满雄志虽然也许诺了不少，但说到底对方是草原蓝军的人，和自己并非同根同源。
　　也就只有秦风，是和自己一块儿出来，一起代表西南的颜面。
　　“你的意思我知道了，回头我会给秦风通个电话，告诉他我的态度。”
　　“好的。”
　　事情交代完，陈子龙便离开了。
　　可当他离开办公楼时，一阵风吹过，后背还是凉凉的。
　　其实，后头的内容并非是秦风说的，而是他随口胡诌。
　　既然旅长派他来谈判，那他肯定得酌情谈判，并开出一张对方满意的支票。
　　至于兑现，那也得等到秦风登上师长宝座，晋升将军以后的事儿了。
　　先画大饼，回头能不能吃得上，再说。
　　......
　　傍晚时分，回到营区的钱多多，则将矛头对准了特战旅的尹天勤。
　　对于一场演习的胜利而言，任何一个细枝末节的地方，都可能影响最终走向。
　　所以，为了摩步旅的胜利，他必须得稍微牺牲一下色象....第1412章大脑算力不足，严重不足
　　“来，走一个！”
　　傍晚，旅部招待食堂里。
　　钱多多端起酒杯，跟尹天勤碰了一下。
　　看着对方，捏着小杯子，把酒一口闷了。
　　钱多多幽幽的抿了一小口，随即被辣的“啊”一声，还用手在嘴上抹了一下。
　　“来来来，吃菜吃菜，别光顾着喝酒。”
　　“吃，吃。”
　　尹天勤用筷子夹起一个花生米，丢进嘴里。
　　但紧跟着就又倒了点儿酒，又自顾自的喝了起来。
　　钱多多拍着他的胳膊，安慰到：“老尹啊，凡事不能全往心里去。你哥优秀，里头有至少你的一半功劳，他现在重用赵匀，也是出于工作原因，你千万别多想。”
　　“那赵参谋长在天狼就是响当当的人物，到了这受重视是必然的。”
　　“咱们呐，只能是避其锋芒，做好本职工作就行了。”
　　“呵呵，响当当？”尹天勤放下筷子，打了个酒嗝，醉醺醺的看着他。
　　“你知道，我在军校那会儿，教员和主任都是怎么评价我的吗？”
　　“怎么评价？”
　　“说我是，嗝~”
　　尹天勤：“说我是，几十年难得一遇的军事天才。说我，和我哥双剑合璧，所向披靡！”
　　钱多多点头：“我实话实讲，当了这么多年兵，从来没有见过像你们这么默契的战略伙伴。没有谁，比双胞胎更加能意念合一。”
　　“那赵匀，算个什么东西？”尹天勤冷哼一声：“天狼又怎么样，哪怕是他秦风，又能如何？”
　　他拍拍钱多多的胳膊：“不好意思啊，大兄弟，我这么说你们旅长，你不介意吧？”
　　钱多多摆摆手：“都说了，酒桌上畅所欲言。况且，我跟那秦风也才认识了一个月，谈不上太熟悉。”
　　“其实我一直都觉得他年轻，浮躁，沉不住气，扛不住事。”
　　“二十来岁毛都没长齐呢，就想当将军，不大可能，不大可能啊。”
　　尹天勤用力点头：“你这话，说到我心坎儿里去了。年轻，是优点，但也是最大的缺点。”
　　“没成家，这组织上，能踏实信任你？”
　　“没老婆，没孩子，怎么能有担当，怎么能扛起炎国第一师的大旗？”
　　“这旗啊，还得咱们来扛，咱们有家有业有担当，能力和经验上也是一点儿不少！”
　　“对对对！”钱多多给他斟酒：“其实不瞒你说，兄弟我有事相求。”
　　“说！”
　　“回头，要是演习里摩步旅打输了，你们旅长成功上位，能不能给我安排个稍微像样点的职务？我的意思是，去到像你们特战旅这样的单位。”
　　钱多多一脸殷勤笑容：“你也知道，我也是特战出身，待在这摩步旅实在是憋屈的很。哪怕调来当一个营长，也算是没浪费咱一身能耐。”
　　“哎，好说好说。”
　　尹天勤摆摆手：“这事，根本就不叫事。回头跟我哥打个招呼，小事一桩。”
　　钱多多跟他碰杯，笑嘻嘻的说：“那就全仰仗兄弟你了。”
　　二人吃饱喝足，钱多多便准备告辞了。
　　先前还满脸醉意的尹天勤站直身体，看着钱多多远去方向，一脸平静。
　　除了带着点儿酒气，根本看不出有任何醉酒的痕迹。
　　转头，尹天勤便去了旅部办公室，拿起哥哥茶杯喝了一口。
　　“喝酒了？”
　　“嗯。”
　　“有人来找你套话了？”
　　“猜猜来的是谁？”
　　“不会是秦风吧？”
　　“差不多吧，来的是钱多多，摩步旅的参谋长。”
　　尹天酬笑了，手指交叠在一块，露出十分感兴趣的表情：“真有意思，秦风竟然也开始主动出击了，看来时间缩短，真的把他给逼急了。”
　　“然我猜猜，钱多多来找你的目的；分化咱俩，刺探情报，给自己谋划一个好前程？”
　　“八九不离十。”尹天勤嗯了一声：“这家伙是个标准的生意人做派，说话十句里头九句假。”
　　“咱不也是一样吗？”尹天酬微微一笑：“你是什么态度？”
　　“自然是迎合，既然秦风想看到我们兄弟俩不和，那就让他看到。”
　　“是啊，他想看到，那就让他看到。我们不和，他的心就越稳，不然压力得多大啊？”
　　“不过，秦风那么谨慎的人，应该心里还会存有疑虑，不可能完全相信。”
　　“不需要他完全相信，存有疑虑就够了。演习场上，有一丁点儿迟疑，都能引发他的错误判断，导致满盘皆输，这就是咱们的最终目的。”
　　尹天酬手指有节奏的敲击桌面，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　这段时间来，他也调整了策略，从明面转到暗处的心理博弈。
　　双胞胎的身份被秦风戳穿，确实对他们的战斗力造成一定影响。
　　但同样，他也可以反向利用这一点，故意露出破绽让秦风发现，钻空子。
　　最近这段时间，尹天酬故意和赵匀走得近，甚至于在会议上都表现出高度关注和默契，就是为了引秦风上钩。
　　那家伙是个聪明人，如果不是让他自己发现，自己发觉，很难对他造成什么影响。
　　而弟弟也是十分默契的选择继续演下去，并制造出内部不和的假象。
　　果不其然，秦风咬钩了，不然也不会派钱多多来试探。
　　“记下来，咱们不论明里暗里，都得表现出有嫌隙的样子。”
　　“至少，要让秦风和满雄志都这么认为，这样在演习里，他们才会掉以轻心，觉得我们是可以被分化击破的。”
　　“回头，只要找个适当机会，在战斗中把嫌隙爆发出来，我就不信他们不肯冒这个险。”
　　尹天勤赞同的点头，他二人从小一起长大，几乎是心连着心。
　　这点小把戏就想动摇二人之间的关系，简直可笑至极。
　　回头在演习里，当初的羞辱他们一定百倍奉还！
　　......
　　“回来了？”
　　“旅长，我跟你汇报一下，晚上吃饭的情况。”
　　“不用了。”
　　“啊？”
　　钱多多带着喜讯，刚要找秦风汇报，就被秦风摆摆手给打发了。
　　钱多多不解，但秦风却随口说道：“你俩本就各怀鬼胎，再加上喝了酒，十句话十一句都是假的，还有什么好说的？”
　　钱多多尴尬：“那您还让我去跟他接触，套近乎？”
　　秦风放下手里的书，冲他笑了笑：“这场戏不演给咱们一方看的，让你去也有顺带糊弄满雄志，还有荣顾问信息情报网络的意思。”
　　“借力打力，有什么不好，反正吃他们的，喝他们的？”
　　“啊......这么复杂嘛？”
　　钱多多觉得自己跟这帮神仙在一块斗法，脑袋算力经常不够用....第1413章根本打不过，刘旅长不去是对了
　　“散会！”
　　“雷凯文，魏山河，你俩留一下！”
　　西南战区，司令部。
　　刚刚结束会议的葛洪斌带着来人来到办公室。
　　刚进去，雷凯文就注意到，副司令的办公室里多了一台全自动咖啡机。
　　“喝什么？”
　　葛洪斌拿起一个杯子，走到咖啡机前，问了句。
　　雷凯文：“拿铁就好了。”
　　葛洪斌打开机器，简单操作一下，便有牛奶和咖啡混合物进入杯子里。
　　葛洪斌把拿铁递给雷凯文，又问魏山河喝什么：“你呢？”
　　魏山河摆摆手：“我就不喝了，先前在会议上茶水喝多了，肚子胀。”
　　“行吧。”
　　葛洪斌给自己也冲了一杯拿铁，坐下后稍微抿了一口。
　　“把你们留下来，是想问问你们最近工作训练情况。”
　　“合成33旅被抽调走了不少人，还有雷豹也是，整体实力没下滑吧？”
　　魏山河倒是比较坦诚：“实力肯定会下滑一些，这是不可避免的。这段时间，我们的工作开展，主要是维持稳定，尽可能抽调其他单位优秀兵力，将合成33旅的窟窿给填补起来。”
　　“过程进展的还算顺利，但至少得要小半年的时间磨合，才能勉强达到之前的水平。”
　　“能理解。”葛洪斌放下咖啡杯：“不过，司令部开会讨论过的意思是，最好让112加强团和合成33旅合并。这样，进展和速度也会快一些。”
　　“我其实也有这个打算，之前合成33旅一直都是咱们集团军的招牌，现在一下子被抽走那么多，需要优质血液补上去。”
　　“这两支队伍有个共同点，之前都被秦风调教过，以此做媒介，应该能加快相互融合的过程。”
　　“可以。”
　　葛洪斌说：“你可以回去先筹备，具体细节让作训处安排。另外，有百来号原本合成33旅的兵，从石河子那边被打回来的，还安排到原先岗位吧。”
　　魏山河震惊：“这才一个月，就已经开始淘汰了？还一下子，淘汰了这么多？”
　　葛洪斌点头：“那边竞争很激烈，会有人淘汰，也是意料之中的事。”
　　雷凯文好奇询问：“首长，那边目前是个什么情况？消息封锁的太严格，连我的雷豹情报网络都得不到一点儿消息。”
　　“目前吕崇和秦风在那边咋样，处于优势，还是劣势啊？”
　　葛洪斌笑了：“你得不到消息是正常的，重装合成师组建是现在部队的头等大事。外头多少双眼睛盯着呢，要是不把防护工作做到极致，那还有什么秘密可言？”
　　“至于，吕崇和秦风在那边是什么情况，我这边还真知道一点儿。”
　　两双眼睛紧紧盯着葛洪斌，迫切的想要知道第一手消息。
　　重装合成师的组建绝对会是国内军事化的一个新的里程碑。
　　国之重器，绝对不是闹着玩儿的，否则那边的消息也不会封锁如此严格。
　　葛洪斌看向魏山河：“先说吕崇吧，他跟你是老战友了，也是一块儿从泥堆里爬出来的。他的处境，目前不容乐观，处于垫底。”
　　“啥？”
　　魏山河眼珠子都快瞪出来了：“好歹他也是咱西南王牌劲旅的旅长，过去又参加过战争；他的经验和能力，怎么会是垫底，是不是搞错了？”
　　葛洪斌摇头：“没搞错，他在那边确实是垫底。第一轮考核选拔，他带领的队伍成绩排名靠后，也是裁撤人数较多的单位。”
　　“我只能说，隔壁刘旅长主动选择退出，没有过去的非常正确的决定。”
　　“那边高手很多，即便是你去了，估计大概率也得吃亏。”
　　“你也是一样。”
　　“我？”
　　雷凯文突然被点到名，有些诧异。
　　葛洪斌嗯了一声：“那边不仅有综合型指挥人才，特战指挥人才也比比皆是。西北天狼的赵匀参谋长，你是见过的，你在他手上能过得了几招？”
　　“额......”
　　雷凯文有些汗颜。
　　尽管，他是雷豹大队长。
　　但在国内特战体系里，雷豹只能排中游。
　　而天狼这位新晋参谋长，被誉为国内特战第一参谋。
　　年纪不大，但手上军功可不少；据说，天狼这两年来任务伤亡率急剧减少，和他坐镇指挥有极大关系。
　　“还有满雄志和他的专业蓝军智囊团，这些人没有一个是省油的灯。”
　　“那位姓荣的校官也不是善茬，个个都是某一个领域的佼佼者。”
　　“所以，吕崇这样的老牌指挥官去了那儿，只能是被压着打。”
　　听到这话，魏山河心里不由得为吕崇捏了把冷汗。
　　在去之前，他还专门找老伙计喝了顿酒，并鼓励他好好加油，抓住这次机会。
　　说不定运气上来了，就一路滚雪球似的平推到底，成功拿下师长宝座，和自己一样晋升将军了。
　　却没想到，完全就是神仙打架，去了那儿只有挨揍挨打的份儿。
　　“那秦风呢？”
　　“秦风在那边，什么情况？”
　　“是不是也被压着打了？”
　　“在几个最有利的竞争对手里，他处于什么水平？”
　　面对追问，葛洪斌也是直言不讳的说：“他啊，他的处境，有点儿复杂，一时半会儿还真不大好说。”
　　魏山河急切的说：“那就慢慢说，我们迟点儿回去也不耽误事。”
　　葛洪斌又端起咖啡喝了一口，接着才说道：“混编分兵，他拿到了一支较弱的单位。摩步旅，但实际只有一千五百人，比吕崇分到的机步团人数多不了多少。”
　　“至于其他人，要么是重装旅，要么是特战旅，还有汇集各种高科技的信息化支援大队。”
　　“我去，这运气太背了吧？”雷凯文忍不住吐槽：“那秦风肯定也比较靠后，待遇估计和吕崇差不太多？”
　　“错了，他不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“他在最新的考核里，表现最好，也是所有单位里唯一一个不需要优化精简人员的。”
　　“什么？”
　　二人皆惊。
　　他们从未想过，在那样的局面下，秦风还能获得优势？
　　葛洪斌感慨的说：“其实，我也没料到他竟然能在这种情况下保持优势。不过，往后能不能一直保持下去，就不一定了。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为时间不够，他们明天就要开始第二轮考核了第1414章又要被摆一道了
　　“分散分散！”
　　“班组阵型原地防守！”
　　“前方两百米敌军偷袭，右边两个组立即火力压制！”
　　训练场上，摩步旅的兵正按照各自单位，进行模拟军事训练。
　　所谓军事训练，直白点说就是战场上打仗的知识。
　　不论是战术爬，还是挖掩体，亦或是各种班组进攻防守练习，目的都是为了更好的适应战场。
　　秦风这会儿正在看龙天野带兵训练，整体上挑不出生毛病，但也只是挑不出毛病。
　　训练科目，流程，都是按照作训部下达的计划严格执行。
　　总共就七天时间，能练成什么样，秦风心里是有数的。
　　“旅长好！”
　　龙天野也瞧见了来监督训练的秦风。
　　连忙从地上爬起来，灰头土脸的叫停训练，带人冲他敬礼。
　　“旅长，我正在开展模拟实战训练，有什么指示吗？”
　　“没什么指示，练得挺好，继续保持。”
　　“真哒？”
　　龙天野很是激动。
　　秦风的认可，在某种意义上，甚至比他亲爹的认可还要重。
　　这是对他最大的鼓舞，也是最大的鼓励。
　　龙天野敬个礼，回到队伍里，冲着大家喊话。
　　“旅长对咱们的训练进展很满意，大家再加把劲，把最大的热情拿出来回报旅长！”
　　“是！”
　　然后，秦风就瞧见这帮人非常投入的训练模式。
　　稍微看了一会儿，他便离开去看其他单位军事训练情况。
　　不同单位，因为兵种不同，安排的训练项目也不一样。
　　陈子龙这边，正在带人锤炼室内近距离战斗技巧，简称CQB。
　　这是尖刀侦察，特战的必练项目，也是近距离战斗必须掌握的内容。
　　通常，战斗需要三到五人相互配合，以战斗班组的形式，分工明确的进行战斗。
　　和龙天野那边一样，同样挑不出什么毛病，但也仅仅只是挑不出毛病，没有什么闪光点。
　　“旅长......”
　　“练得很好，不错，继续保持。”
　　几乎是同样的套话，陈子龙也很高兴。
　　其实有时候当首长挺累的，巡视各个单位，说的话大同小异。
　　真要说挑毛病，其实并没有那么容易；因为能被选到这里来的兵，本身就有比较高的自觉性，素质也很高。
　　“旅长，我刚去办公室找你，你不在？”
　　秦风回到旅部办公楼，钱多多刚巧从楼上下来。
　　“怎么了嘛？”
　　“我今天去看了特战旅军事训练，人家的底子比咱强了不是一星半点儿。”
　　“还有呢？”
　　“重装旅那边我也悄悄去看了，默契配合度很高，也比咱们更默契。”
　　“继续。”
　　“信息支援大队那边，则是各种高科技玩意儿。无人机，穿梭机，我甚至瞧见了，挂着枪的电子狗。”
　　“那你得出什么结论了吗？”
　　钱多多苦笑：“我感觉，明天第二轮考核，咱们恐怕要悬了。咱们的队伍实力虽然不弱，但也不强，中不溜的让人挑不出毛病来，同时也找不出什么优点。”
　　“我觉得有一项优点很重要，就像之前体能训练时候；您当时强调的，相信相信的力量。”
　　钱多多没法直接命令秦风去做某些事，所以只能含沙射影的提示。
　　希望秦风能够急中生智，想出一些个类似的小点子，小妙招。
　　能够再一次的，帮助队伍在明天这场比赛里反败为胜，化险为夷。
　　秦风自然也知道他说这些话是什么意思，但他却十分淡定的说：“你观察的很仔细，也一下子就找到了，咱们队伍和人家队伍之间实力上的差距。”
　　“但是，有一点你得知道我不是陆地神仙，也没法在极短时间内，让摩步旅能拥有超越其他单位的实力。”
　　“总共就一周时间，能提升多少提升多少，急也没用，能保持现状就可以了。”
　　钱多多有些急了：“旅长，您，您真的没留什么后手吗？”
　　秦风笑了：“咋的，我是诸葛亮啊，能有啥后手？今回就这么比吧，赢了输了都无所谓，把宝押在最后的演习上是咱们唯一的出路。”
　　钱多多无奈了：“好吧，或许是我想太多了。”
　　正在这时，桌上电话响起。
　　秦风拿起接听后，连说了几声好的，接着便挂了电话。
　　“怎么了？”
　　“通知我去司令部开会，应该是要宣布明天考核内容了。”
　　“那走吧。”
　　二人一起前往司令部开会。
　　此时的会议室里，尹天酬兄弟俩，满雄志，老灰已经到了。
　　大家相互之间礼貌点头，接着便坐在位置上，等待唐援朝的到来。
　　过程中，满雄志主动询问起秦风：“怎么样，这一周练得，时间是不是有点儿不够用，恨不能一天四十八个小时才好？”
　　秦风笑了笑：“我倒还好，反倒是我的兵，训练热情比较高昂。”
　　尹天酬接过话：“秦旅长最擅长的，就是用语言来鼓动战士，为他们加油打气。不过，军事比拼比的是硬实力，投机取巧已经不管用了。”
　　“就这么一周时间，就算是练出花儿来，能提升的也十分有限。”
　　“是啊。”秦风并未因此生气：“所以，这第二轮各位要让让我，别让我输得太惨就行了。”
　　瞧见秦风卖惨，老灰笑了，干脆学起他的语气说道：“第二轮我心里也没底，如果能有人愿意给我放水，那就再好不过了。”
　　满雄志笑了笑，没有接过话茬。
　　尹天酬也是一脸淡漠，开启两耳不闻窗外事模式。
　　不一会儿，唐司令便走进会议室里，手里拿着一份文件夹。
　　“首长好。”
　　“坐。”
　　起立敬礼，接着坐下。
　　唐司令面相众人，严肃说：“明天，要开始第二轮军事科目考核。但负责其中重要环节的队伍因不可抗力，明天无法按时抵达。”
　　“所以，上面决定随机抽选一支队伍，承担起这个重任。”
　　“这种活儿原本应该是满雄志最合适，毕竟当磨刀石他有经验，但为了公平起见，我们还是用抽签的方式。”
　　坐在底下的秦风眯起眼睛，心里咯噔一下。
　　他忽然有种，又要被人给摆一道的感觉....第1415章做个局连演都不演了？
　　“为了公平起见，我们采用抽签的形式！”
　　在唐援朝的试一下，背后出现了一个大屏幕。
　　只需要在键盘上敲击空格键，屏幕上便会开始滚动名字。
　　看起来，上头的名字挺多，除了满雄志，尹天酬，荣灰和秦风，吕崇和其他几个小单位指挥官的名字也在上头。
　　随着啪嗒一下敲击声传来，屏幕上的名字开始快速变换。
　　“你们说停，我就停。”
　　“满雄志。”
　　被点到名的满雄志喊了一声停。
　　唐援朝再度按下空格键，名字跳动的速度也在缓缓变慢。
　　眼看着即将落在自己名字上，满雄志赶紧吹了两口气，企图将其吹走。
　　他知道，这绝对是上面玩儿的鬼把戏；谁落了这个差事，那是绝对要倒大霉的。
　　眼看从满雄志的名字跳过，很快转到了尹天酬的名字上，他的眉头也不自觉的跟着皱起。
　　尽管没有任何表示，但他同样不希望自己中选。
　　好在，有惊无险的滑落过去，落到了荣灰的名字上。
　　可他却连看都没看，只是低着头，自顾自的喝着杯子里的茶水。
　　就在所有人以为尘埃落定之时，却非常吃力的从老灰名字上划过，最终死死定在了秦风两个字上头。
　　“哈哈哈哈~”
　　秦风捂着脸摇头，直接被整笑了。
　　妈的，装都不装了，直接上来就做局。
　　针对一次就差不多了，接二连三的，还来？
　　“我抗议！”
　　秦风直接拍着桌子站起来。
　　唐援朝立马抬手下压：“抗议无效！”
　　老灰：“抗议无效+1！”
　　见秦风一副气急败坏模样，其他人也是一脸的尴尬笑容。
　　现如今，大家都是在这揣着明白装糊涂；如果说第一次混编分兵，是运气不好，是偶然情况。
　　那今回，无论如何都不可能是碰巧的，因为绝对不可能有这么巧合的事。
　　吕崇其实也是有点儿心疼秦风的，明明年轻单身有朝气是好事。
　　结果到了这，却成了最大的难题，也是晋升路上最大的绊脚石。
　　别人过三关，就是过三关；秦风过三关，真的就跟上刀山一样。
　　满雄志心里头其实有点儿膈应，他知道这是个局，但干嘛非得让自己来喊停？
　　你让秦风来喊停，不是更合适点儿吗，这还避嫌？
　　尹天酬则是不出意料的划过微笑，不知道今回上面又要准备怎么比？
　　老灰则直接冲着秦风毫不掩饰的笑了笑，像是在说：反抗也没用，得学会享受！
　　秦风一屁股坐在椅子上，心里十分不爽：所有人都知道他被做局了，但偏偏只能硬着头皮接招！
　　“秦风，你不要有什么意见，能够被选中，也是一种运气。”
　　“这运气给你，你要不要？”
　　秦风其实很想用这话怼回去。
　　但想到现在不是普通小兵，而是一名大小首长，他只能选择稳重对待。
　　有时候当领导就是这样，你看一个人不爽，甚至都没法直接骂他傻逼，实在是少了过去那种快意恩仇的爽。
　　唐援朝接着说：“既然，主要人员定下了，那我来说说第二轮考核的比赛内容。规则很简单，攻防。”
　　“秦风作为防守方，会驻守在一片地区；你们各个单位，按照顺序在规定时间内，去瓦解他的防御，尝试对他进行斩首。”
　　“用时越短，成绩越好；用时越长，久攻不下，或者被他反歼灭的，成绩越差。”
　　“和第一轮一样，这轮考核成绩，也和部队优化精简挂钩。”
　　此话一出，秦风喜上眉梢，这不撞枪口上了吗？
　　做大做强，正是他最为熟悉和擅长的领域。
　　反倒是其他几位指挥官，互相看看后露出警惕神色。
　　秦风是出了名的难对付，他们是知道的；万一给他驻守一个易守难攻的地方，再有大量武器加持，那很容易形成僵持局面。
　　尹天酬率先发问：“司令，地理位置，人数上，有什么限制吗？”
　　唐援朝解释：“考核地点的地形地貌图，稍后会分发下去。人数，两个营，能够使用的武器数量，也有限制。”
　　“秦风也是同样，防守方，也只能用两个营的兵力；每一轮比赛结束，你死伤的人可以全部复活。”
　　“但作为守擂的一方，你需要一直坚守在你的位置上，重复抵挡他们发起的进攻。”
　　“明白吗？”
　　“懂了。”
　　秦风点头。
　　这就是一个，最简单的守擂游戏。
　　只要秦风和他的兵，能够坚守的时间越久，能够拿到的分数越高。
　　若是能够将来犯之敌悉数歼灭，恐怕这轮考核又能拿个第一。
　　就在秦风美滋滋的想着，如何把这些家伙全都搞死时，老灰补充了一句。
　　“此轮考核，指挥员只能老老实实指挥战斗，禁止亲自下场作战。”
　　“靠！”
　　饶是秦风脾气再好，这会儿都想骂娘了。
　　这条规矩，分明就是冲着他来的。
　　生怕自己提枪入场，干扰战斗经过！
　　虽然，这是对秦风实力的肯定，但也是最大限制！
　　“好了，规则就是这样。待会会把军事地图发给你们，你们可以回去后慢慢讨论。”
　　“考核时间，从今天夜里开始，先后顺序以司令部命令为主，散会。”
　　会议结束，唐援朝直接走人，生怕秦风找他闹腾。
　　老灰则把茶杯里的茶水喝到底，拿上军事地图后，又意味深长的看了他一眼，径直走开。
　　满雄志等人此刻的注意力也都放在了刚刚拿到手的军事地形图上，大致看了眼心里也就有底气了。
　　因为地图上标注的位置，并非是什么易守难攻的天堑地带，而是距离这里比较近的一个废弃的团级指挥部。
　　“你自求多福吧，我想回去准备了。”
　　满雄志跟秦风打了声招呼，也离开了。
　　他得研究研究，安排哪两个营，安排哪些战车去作战。
　　尹天酬今回学聪明了，直接没跟秦风说话，带人直接离开。
　　反倒是吕崇留下来，宽慰秦风几句：“不然，回头进攻的时候，我露个破绽？”
　　秦风摇头：“老旅长，你还是回去好好准备吧；就你那点兵力和装备，不露破绽，也不一定弄得过我。”
　　吕崇：“.....第1416章不然，出绝招吧？
　　“秦风是什么反应？”
　　“破防了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“严正抗议，我说抗议无效。”
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈......”
　　总部，办公室里贺部长笑的面红耳赤，脸部肌肉都抽抽了。
　　本来，繁琐的工作，还有各种头疼的问题，整的他深吸疲惫。
　　结果一回到办公室，听到老灰给自己打电话来，说起这事儿，瞬间所有的烦恼都说拜拜。
　　还真应了那句：有时候只需要一件小事，就能让你快乐一整天。
　　贺部长擦着眼角笑出的泪，冲着电话那头说道：“哎哟，笑死我了，那小子居然也会破防，也会抗议。我还以为他是铁打的，什么困难都难不倒他呢。”
　　老灰叼着雪茄，笑眯眯的说：“超出能力范围了，也该破防了。况且，今回还特意限制他发挥，不让他下场干仗。”
　　“这条限制加的好，加的好啊。”
　　贺部长说：“今回考验的是战士们之间默契配合，实战能力，不是他个人的秀场。要是不加以限制，他一个人能冲出去把对面全干翻了。”
　　“搞不好，直接生擒对方指挥官，逼的他们停手，都是有可能的。”
　　“是啊，我也是担心会出现这种状况。”
　　老灰说：“考验整体的时候，就是考验整体。况且，那么多双眼睛都看着，咱把规则给限定死了，那些有意见的即便是想找话，也没话说。”
　　贺部长赞同的说：“哎，咱们这些做长辈的，有时候真挺难。一方面又想看着他进步成长，早点儿为咱分担工作，一方面又不得不使劲给他出难题。”
　　“刁难的越狠，那些人的嘴巴才会闭的越严实；才不会拿秦风的年纪和未婚已婚这种事出来做文章，唱反调。”
　　“部队是要忠心，但能力和才干，尤其是那股子冲劲，更重要。”
　　“想要迈出这一步，想要打破旧常规，只能看秦风自己的了。”
　　“行了，就聊到这吧，你也少抽点儿雪茄，回京城了打我电话，喊上牧飞扬一块喝个酒。”
　　老灰：“叫我可以，叫他算了。他只喜欢待在山沟沟里，当他的退休教师，过闲云野鹤的生活。”
　　贺部长笑了：“你还不知呢吧？他的退休计划要泡汤了，老首长不让他退，接下来农场大梁还得让他来挑，秦风未来得有别的安排。”
　　老灰也乐了：“那敢情好，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干啊！”
　　“哈哈哈哈......”
　　......
　　“卧槽，我靠，我尼玛，我日他姥姥！”
　　摩步旅，秦风办公室里。
　　龙天野在得知目前处境后，气的直接爆粗口。
　　其实最开始，他情绪还算稳定，想着有秦风稳住大局，万事不用慌。
　　甚至于，还能够重现当初在军校里：做大做强，再创辉煌的那一步步。
　　却没想到，上级一条指挥员不得参与战斗，直接破碎了他的梦想，也瞬间将他们的战斗力削弱到了极点。
　　没有秦风参战的队伍，和有秦风参战的，根本就是两回事，根本不是同一场战斗。
　　于是，龙天野就破防了，不停地爆粗口：“他们这是装都不装，演都不演了？混编分兵是这样，现在又玩儿这一套？”
　　“针对起来，没完没了了是吗？”
　　“说好的公平公正公开呢，这不是黑哨吗，这不是暗箱操作吗？”
　　“我要告状，我要告到上面，哪怕是告上月球，咱们也得闹个说法！”
　　龙天野咋咋呼呼的，吵的最凶。
　　可办公室里，却无一人接茬。
　　包括钱多多，陈子龙在内的几人，都是一副欲言又止的模样。
　　“你们说话啊？”
　　“说什么。”
　　“说，说咱们的不公正待遇啊，没有这么玩儿的！”
　　“行了，安静会儿吧，旅长都没抱怨呢，你在这又唱又跳的。再说，你怎么知道旅长没抗议，旅长抗议了，被驳回了。”
　　“？？？？”
　　龙天野一脸的黑人问号，我为咱们旅着急上火，还有错了？
　　所有人的目光都看向秦风，秦风此刻叼着烟，也是一脸的惆怅。
　　过了半晌，等烟抽到烟屁股的时，他才说了一句。
　　“算了，就这么打吧。”
　　“兵来将挡，水来土掩，能撑多久撑多久。”
　　钱多多苦着脸说：“旅长，现在最大的问题，是前期可以撑；中后期，咱们很可能撑不下去。”
　　“攻防战看似是守擂台，但实则不然；后续的参赛单位，可以观摩前面战斗，从中汲取经验。”
　　“也就是说，我们每一场都得用不同的打法，对打不同的部队，得有不同的防守姿态。”
　　“我们会越打越艰难，而后头的参赛队伍，会越打越顺手。甚至以极小的代价，就能把咱们全歼。”
　　秦风自然是知道这些的，这也是他最头疼的地方。
　　如果上头可以同意让他参战，那这些都不是问题。
　　他可以凭借风骚的走位，灵活的战斗技巧，弥补这些差距。
　　可现如今，既没有太大的地形优势，装备上也没有拉开差距，还得被人车轮战。
　　这就会让他们，越打越疲软，甚至会严重影响整个队伍在前期好不容易建立起来的自信心。
　　“旅长，实在不行，中后期咱们把那......”
　　钱多多没有明说，但拳头握紧张开的这个动作，已经暗示了自爆卡车。
　　有这东西在，前中期靠实力顶着；中期，用自爆卡车来过渡，或许可以勉勉强强支撑他们顺利落地。
　　毕竟，要真的被对手全部歼灭，实在是太难看了，就连钱多多自己都不愿意接受。
　　秦风摇摇头，并不采纳他的这个意见：“用出来，这张牌就废了；接下来的演习里，咱们会更加被动，需要想别的法子。”
　　众人全都没了主意，因为这不是一套法子能够解决的，是需要在短时间内，拿出很多法子。
　　这时候，要是战颅系统在就好了，起码能筛选出大量的方案，供秦风挑选。
　　条件不够，脑子来凑，秦风把所有人都撵出去。
　　看着桌上的军事地形图，开始筹划应对不同对手，所需的防守方案....第1417章秦风这回真发飙了
　　信息支援大队，作训部门。
　　被临时安排担任，作训参谋的朱慧慧正带着她的团队，在一整排的电脑前噼里啪啦的敲击着。
　　电脑主机发出巨大的轰鸣声，散热风扇已经转到极致，cpu运算率也达到最高水准。
　　这时，身后浓重烟味飘来，朱慧慧几乎是下意识的皱起眉头，起身喊了声首长好。
　　荣灰并没有抽烟，但因为爱好抽雪茄，每次在办公室抽完一根，身上都会沾着非常浓重的雪茄味道。
　　“不用回头就知道我来了？”
　　“首长，您身上的烟味，隔着二里地我都能闻着。”
　　老灰愣了愣，低头在身上嗅了嗅，又抬起加夹烟的手指闻了闻。
　　“这不是个好习惯，我尽量少抽。”
　　“您确实需要少抽，为了健康。”
　　“不，是为了接下来的战斗做准备。”
　　老灰咧嘴笑道：“我可不希望在潜伏的时候，被敌人闻着烟味，一路找过来。”
　　朱慧慧点头：“首长说的是！”
　　老灰没有跟她客气，直接询问其工作情况。
　　朱慧慧目光看向一旁的戴着耳机的女上尉，楚倩雯立即摘下耳机起立。
　　“报告首长，我们已经分多项内容，对接下来的这场战役进行推演。”
　　“首先，是将地图和双方兵力投入兵棋演练，以人工对弈的方式在软件上进行战斗指挥。”
　　“结果怎么样？”
　　面对老灰的追问，楚倩雯回答：“二十局，我方胜出十九局，唯一的一局打和。”
　　“其中，我们考虑到秦风旅长料事如神的指挥能力，所以将防守方的难度调整到最高。”
　　“但即便如此，对手最好的情况，依旧是和咱们打和，而且只有极小概率会出现这样的情况。”
　　老灰对于这样的结果不是很满意，因为他也并不是一个完全相信高科技的人。
　　秦风这个家伙，最擅长的就是不按套路出牌。
　　软件再怎么运算，也是有他的一套框架逻辑。
　　可偏偏，秦风喜欢不按照逻辑思维运转，这也是战斗中最容易被疏忽的一点。
　　朱慧慧看出了老灰的不满，于是询问：“首长，您是觉得，这样的结果实在有些过分乐观了吗？”
　　“你们过去要么是秦风带的兵，要么或多或少跟他有过接触合作，应该知道他是个什么样的人。”
　　老灰直言不讳：“这样一个对手，用寻常思维模式的套路去概括，得出的结论就是一张废纸。二十场，胜十九场，一场打和？”
　　“我看，二十场十场打和，五场胜，五场输，才是比较合理的结果。”
　　“现在，我要你们反向逆推，给我按照这样结果来推演战况，能不能做到？”
　　“能！”
　　楚倩雯坐下后重新投入到紧锣密鼓的工作当中。
　　反向推演难度虽然大，但只要带着结果去寻找目的，还是有迹可循的。
　　尽管，最终推演出的结果可能是天马行空的，但或许这正是首长想要的答案。
　　朱慧慧则将一份份已经装订成册的内容，交到老灰手里：“首长，这是我们用最新战颅系统推演的，秦风那边可能用到的所有战斗部署。”
　　“总共十五份，每一支队伍三种应对策略，包括对抗咱们信息支援大队的防守方案。”
　　“好，辛苦你们了。”
　　老灰简单翻看，里头的内容正是他现在需要的。
　　尽管，他不会拿着电脑给的方案来打仗。
　　但至少，战颅能够帮他排除几种选项，并做好大致方案调整。
　　如果秦风使用战颅系统推算出的任何一种方式来防御，都能在前期给他来上一次迎头痛击。
　　虽然这样很不厚道，但一想到秦风打到最后，所在指挥部里灰头土脸，胡子拉碴，自暴自弃，但还得硬着头皮接招的模样，老灰就是一阵莫名的想笑。
　　“要是让农场这届和上一届的人知道，凶名赫赫的白羊助教此刻正在被玩儿命针对，怕是一个个做梦都得笑醒了。”
　　......
　　“旅长，旅长，你已经把自己关在屋子里一个白天了。”
　　“您吃点儿东西，稍微歇歇吧？”
　　有通讯员刚把吃的送进秦风办公室。
　　下一秒，这个通讯员就被骂了出来，连带着饭盒也从楼上，咣当一下从楼上摔落在楼前空地上。
　　看着四分五裂的饭盒，还有撒了一地的饭菜，旅部楼下不少人都被惊动了。
　　钱多多，龙天野，陈子龙三人脸色十分难看。
　　“认识风哥这么久，我还从来没见过他压力这么大的时候？”
　　“这次针对的太狠了，连续高强度作战，不停的守擂，他压力太大了。”
　　“我真没用，一点办法都想不到，没法儿给旅长分忧，没法给摩步旅减重。”
　　三人先是叹气，钱多多赶紧让门口值班的士兵过来把地上的东西清理了。
　　龙天野觉得这么下去不是办法，想要上去劝一劝秦风，但却被拦住了。
　　“别去了，旅长现在压力很大。”
　　“压力再大，总得吃饭啊。夜里考核正式打响，到时候得连续奋战几天几夜，就是铁人都扛不住，他要是倒下了，咱们还能指望谁？”
　　“话是这么说没错，但咱们最好谁都不要上去。做好分内的事，做好手头的事，不要给旅长添麻烦，就是最好的帮忙。”
　　“......”
　　龙天野捏着拳头，看着地上正在被扫进垃圾箱的饭菜，又看看楼上窗户，内心升腾出浓浓的无力感。
　　明明只是一次考核，但不知道为什么，就像背后压了一座泰山。
　　甚至于这次的压力，要比之前跟着秦风一起去孔雀国参加国际比赛，遭遇生死危机，还要大的多。
　　“走吧，别看了。越是这个时候，越得沉住气。”
　　“知道了。”
　　此时，旅部楼下也围聚了不少瞧热闹的人。
　　钱多多赶紧上去驱散人群：“别看了，都散开，去忙自己的事儿，这里没什么好看的！”
　　围观人群散开，蒋鲲鹏远远的站在围墙后头，把这一幕看在眼里。
　　他眼珠子一转，一溜烟的跑回特战旅，准备将这一情况汇报给上级首第1418章把他打成光杆司令
　　“你看清了？”
　　“看清了。”
　　“真的看清了？”
　　“看的真真儿的，饭盒直接从楼上窗口丢出来，砸在楼前空地上撒了一地。送饭的通讯员都被骂哭了，还是他们参谋长上去安慰的。”
　　特战旅，蒋鲲鹏声情并茂的描绘着先前所看到的一幕。
　　这家伙本就能说会道，描绘起事情来绘声绘色，有鼻子有眼的。
　　“当时，他们旅部很多人都瞧见了，都在那围观呢。”
　　“我虽然隔得远，但百分百确定，就是从秦旅长办公室里丢出来的。”
　　尹天酬原本是一脸认真的严肃脸，可当听完事情经过，却直接被整笑了。
　　“白天在会议上，他就破防了，我还以为是装出来的，没想到他是真破防了。”
　　“被当成沙包，轮番检验咱们的拳头有多硬了，还被各种框框条条限制，压力大也是正常的。”
　　“估摸着，他现在把自己锁在办公室里，应该是在疯狂思考对策；准备用不同的方式方法，来应对我们的强势进攻。”
　　“但说到底，还是太被动；如果是一对一，或许他还有机会，这车轮战就是神仙来了也挡不住。”
　　办公室里一片呵呵笑声，但却有几个始终是一副严肃难看的表情。
　　他们都是秦风的战友，兄弟，或是旧部；所以，并没有跟着一起落井下石。
　　尹天酬将目光落在赵鹏飞身上：“知道你们跟秦风关系好，但也请你们明白，不是我要针对他，是上头在跟他过不去。”
　　“树大招风，他的名声越响亮，被特殊对待的就越厉害。”
　　“不过，看在你们的面子上，在接下来的考核里我不会把他打成光杆司令，至少给他留一到两个维持体面。”
　　赵鹏飞没有吭声，但李家胜却在此刻出言回怼：“旅长，我觉得当下最好还是不要太乐观的好；我们跟秦风的时间最长，认识他最久。”
　　“说句实话，我还从未见到他这副高压状态；高压背后，可能会是一系列疯狂战术防守。”
　　“所以，稳扎稳打或许是最优解，提前规划胜利的结果，只可能会被他打成光杆司令。”
　　尽管，李家胜的话很难听，甚至是有些刺耳。
　　但尹天酬却并未有丝毫恼怒，这算不上长他人志气，灭自己威风。
　　因为，秦风的的确确有这个能耐；不过，特战旅并非率先登场的队伍，而是排在比较靠后的次序。
　　换句话说，满雄志和荣灰，包括吕崇他们的队伍，会先一步消耗摩步旅的气势，拖垮他们的战斗意志。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭；秦风再厉害也不是铁打的，连续经历多轮不同敌人的冲击，其心理压力和判断力必定会严重下滑。
　　到那时，特战旅再一鼓作气冲散他们的阵型，拿下战斗胜利！
　　参谋长赵匀在此刻也开了口：“我觉得，李家胜所说并非不无道理。不论是最后上场，还是别的什么情况，咱们都应该全力以赴。”
　　“旅长，咱们是不是应该提前做好准备，把参与考核的人员给选出来，简单磨合一下？”
　　“嗯，我正有这个打算。”
　　尹天酬看向弟弟尹天勤。
　　这件事，是交给他来办理的。
　　尹天勤翻看花名册，先点将，后点兵。
　　赵鹏飞，李家胜，胥北，庄平这些秦风麾下的特战精锐，全部在列。
　　还有蒋鲲鹏，和东南两栖旅的精锐侦察指挥官，也都被点到名。
　　“剩下的人，已经全部挑选好，十五分钟后楼下集合。咱能提前排练一下战术，磨炼一下配合。”
　　“是。”
　　从会议室离开，赵鹏飞和李家胜几人互相看了眼。
　　李家胜从口袋里摸出一包烟点着：“我是真没想到，今回连风哥都压力过载，情绪爆表了。”
　　庄平嗯了一声：“我印象里，首长一直都是谦逊温和，待人有礼。过去我给他开车那会儿，他再大的情绪都会收在心里，绝对不会表露出来。”
　　胥北：“人是会变得，新的环境，新的队伍，再加上众叛亲离......”
　　这四个字虽然用的很不恰当，但也恰恰说明了秦风当下的处境。
　　最得力的干将全部不在身边就算了，还要拼尽全力去对付他。
　　想到接下来的这场战斗，他们得血虐摩步旅的基层士兵，众人心里就不是滋味。
　　要是秦风能够下场，他们还会有所忌惮，毕竟做大做强不是跟你闹着玩儿的。
　　没有了秦风，以他们的能耐，只要方法得当，是真有可能给摩步旅的防守阵地，杀得就剩一个光杆司令。
　　赵鹏飞摇摇头：“算了，我们能做的，就是尽可能在考核里发挥出全部水准。不放水，不开后门，就是对秦风最大的尊重，他会理解我们的。”
　　“希望吧。”
　　......
　　“秦风，你在搞什么东西？”
　　重装旅，满雄志在得知秦风发飙破防后，第一时间不是嘲笑，而是一个电话打过去质问。
　　“又不是输掉比赛，就失去竞争机会了，这才第二场考核，多大点事？”
　　“退一万步说，就算你被我生擒活捉，就算我把你吊在树上，那又能怎么样？”
　　“面子值几个钱，一时的输赢又能代表什么，你得支棱起来，要不然这比赛打的还有什么意思，干脆我一路平推算了？”
　　满雄志叽里呱啦的说了一通，那头只有秦风冰冷冷的声音：“你说完了吗？”
　　满雄志：“说完了。”
　　“挂了。”
　　然后秦风就直接挂了电话。
　　满雄志气急败坏的瞪着眼睛，冲着底下的葛志勇，郭海涛，祁猛等人就是大发脾气。
　　“他一直都是这样的吗，啊？”
　　“我好心好意的鼓励他，一点都不感谢！”
　　“过去那个有礼貌，谦逊的秦风跑哪儿去了？一点儿挫折都接受不了，还怎么跟我们竞选师长？”
　　葛志勇几人面面相觑，却谁也没说话。
　　你这哪里是安慰，分明是打电话去火上浇油的。
　　但凡上头没有那条，禁止秦风下场的规定，你估计都得被吊起来抽！
　　“旅长，吕崇那边是第一个上场的，第二支是火炮营和后勤联合队伍，咱们是第三场。”
　　“要不要排练一下战术队形，我听说特战旅那边已经开始演练了，势要给秦风打成光杆司令。”
　　满雄志拍着桌子：“他们练，咱们也练！他要把秦风打成光杆司令，我的目标是生擒活捉，走第1419章准备找点儿乐子吧
　　重装旅的训练场上尘土飞扬，坦克隆隆开路，步战车和自行火炮车穿插而过。
　　后头的战士们，则全部以战车为移动堡垒，分批次以不同阵型向前发起冲锋。
　　满雄志叉着腰，看着他精挑细选出来的这两个营的兵力，满意点头。
　　“希望到时候，秦风能够招架得住，这样的钢铁洪流冲锋。”
　　“他招架不住的。”
　　重装旅参谋长笑着说：“摩步旅的武器装备有限，就算他倾其所有，把最好的压箱底都拿出来，也只能抵挡一小阵的进攻。”
　　满雄志哈哈笑道：“天天被人喊话踏平朱日和，活捉满雄志；今回，我非要踏平秦风的指挥室，把他五花大绑不可！”
　　“传令下去，再练两个小时全部修整，以最好的状态迎接第二天的考核。”
　　“是。”
　　......
　　特战旅，正在一片地形极为复杂特殊的障碍场上训练战术。
　　这片障碍场地，有点类似于真人cs的场地；由各种集装箱，泡沫板组成墙壁障碍。
　　赵鹏飞等人此刻正以班组为单位，在其中和旅里的另一批人展开模拟对抗，以此来磨合战术。
　　特战旅也有重武器，但并不多；打法简单粗暴，以快速渗透，斩首为主。
　　特种兵的能耐在于单位小，机动性强；至于火力方面，则是以迫击炮，火箭筒，枪榴弹之类的单兵武器为主。
　　当然，在战斗过程中武装直升机也能够起到一定火力支援，火力压制的作用。
　　所以，尹天酬主要还是将重点，安排在成功渗透后的近距离作战上。
　　根据军事地图上显示，秦风的指挥部坐镇一个废弃团级机关楼。
　　周围多是营房，树木，还有一些训练场地，过程中还会路过一些村庄和人家。
　　所以在他看来，这场战斗分明就是为特种作战量身打造的；像满雄志那样的重装部队，反而会因为地形，道路限制，没法完全施展开。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　场上枪声不断，赵鹏飞，李家胜等人带队一次次突破对面防守，打的防守方七零八落。
　　尹天酬兄弟俩看在眼里，嘴角都是若有若无的笑容。
　　“根据时间推算，等咱们出场的时候，已经是明天晚上了。夜晚，正好是咱们特种兵发起突袭的最佳时机。”
　　“夜视仪，热成像，都准备好了吗？”
　　“放心吧，全都准备好了。夜间作战装备，人手一套。”
　　“这边的武器虽然不是最新的，但战术背心和各种作战配件，还是比较齐全的。先前那两套打法，我觉得还是第一套比较稳扎稳打，第二和第三套太激进。”
　　“哥，你是担心，会打的太猛，给秦风钻空子？”
　　“嗯。”
　　尹天酬谨慎的说：“小心驶得万年船，咱们已经在秦风手上栽过一回跟头了，不能再栽第二次。所以，还是稳扎稳打的好。”
　　他看向弟弟，吩咐道：“你一会儿，主动去找钱多多打探一下秦风的情况，我要知道他最真实的状态，这很重要。”
　　尹天勤点头：“明白，心理战术也是战争的一部分，甚至是最至关重要的一部分。”
　　尹天酬微微一笑，他们兄弟俩心意相通，很多事沟通起来确实很方便。
　　可等弟弟离开后，他还是把赵匀叫了过来，聊了一下关于进攻部署方面的细节。
　　赵匀给出的意见和他之前，包括和他弟弟给的意见都有些不同：“我觉得，前期可以用第二套方案，上来先打的激进一些，火力凶猛一些。”
　　“等成功瓦解对方外部防御，秦风以为我们要长驱直入的时候，换成稳扎稳打的温水煮青蛙模式。”
　　“让他猜不透，看不清，躲不掉，跑不了；这样才能赢得漂亮，成第二轮考核的最大赢家。”
　　尹天酬眼睛一亮：“先生真是神了，我怎么就没想到呢！好，就按你说的办！”
　　随即，他吹响哨子叫停对抗，把参赛人员全部召集到面前。
　　“接下来，耳麦全部打开，所有人听我调度指挥。”
　　“我们要把第二套和第一套方案做融合，看看实战演练效果。”
　　“现在是六点半，咱们今天吃点儿辛苦，练到九点吃个宵夜，然后再练两个小时上床休息，好不好？”
　　“好！”
　　其他的没听见，光听到说九点有宵夜吃。
　　再强的精锐也是人，也惦记一日三餐。
　　尤其是夜训结束后的加餐，更是他们流汗拼搏的最强动力。
　　赵鹏飞，李家胜，胥北等人则一脸无奈的互相看看，也不知道该说点什么好。
　　......
　　“哎，兄弟，我真的头都大了！”
　　某食堂门口，广告牌前。
　　钱多多抽着尹天酬递来的烟，很是烦躁的抱怨。
　　“我是真没想到，现在这事儿能弄成这样？”
　　“今晚一过，明天后天，咱就得成全师的笑柄了。”
　　尹天勤安慰：“话别这么说，秦旅长的能耐我也是领教过的，他肯定有法子能应对。”
　　钱多多：“他有法子能应对一支两支队伍我信，但谁能有法子同时面对这么多部队车轮战？而且还得死守一个地方，不能跑，不能挪窝，这不是活靶子吗？”
　　“我甚至可以想象，考核刚开始满雄志直接一套火箭炮，加精准和打击给我们送走。”
　　“不至于不至于。”尹天酬摆手：“上级规定了两个营，肯定是不允许用核打击的，放宽心，放宽心。”
　　钱多多一脸惆怅的吐了口烟：“兄弟，跟你说实话吧；之前找你喝酒吃饭，其实是我们旅长安排给我的任务，想要分化你和你哥的关系，从你嘴里套出点儿情报来。”
　　“什么？”
　　尹天勤故意装作恼怒的样子：“我拿你当朋友，你竟然刺探我？”
　　钱多多无奈：“旅长的任务，我能不服从吗？但现在我算是看出来了，那家伙就是个外强中干的主，内心极其脆弱敏感。”
　　“连我去敲他办公室的门，都没能敲开，还被他骂了一顿。”
　　“真得假的，你好歹也是他的智囊啊？”
　　“不信是不是，我带你去看看你就知道了。”
　　很快，钱多多就把人带到办公室外头。
　　走廊上有窗户，透过隐隐约约能够瞧见里头。
　　趴在办公桌前，死死盯着军事地图涂涂改改，满是烦躁的秦风。
　　钱多多轻轻敲门，里头紧跟着便传来秦风摔打东西的声音，以及臭骂。
　　“滚！”
　　“说了别来烦我！”
　　“一个个的都是废物饭桶！老子倒了八辈子血霉，被分到这来当你们首长！”
　　尹天勤表面大为震撼，但内心却乐开了花，立马找了个借口回去报喜去了。
　　等人彻底离开，钱多多这才敲了三下窗户玻璃，随后办公室的门从里头打开。
　　“人走了？”
　　“走了。”
　　“你觉得，这把他们会信吗？”
　　“大概率会，您演的那么逼真，连我刚开始都被骗了，更别说对手了。”
　　“那就好，准备准备，今晚咱们就得提前动手。”
　　“明白！”
　　钱多多满脸坏笑的搓着手，迫不及待的准备找点儿乐第1420章打压他，才是为了公平
　　“荣顾问，我听说，秦风早上开完会，一直把自己关在办公室里，还大发脾气？”
　　“怎么了吗？”
　　唐司令看着老灰，欲言又止的说：“我是觉得，这第二项考核守擂，不一定非得让摩步旅上。毕竟是检测各个队伍的战术配合水平，随便找一个其他师的强力部队顶上，其实也可以？”
　　老灰看着他：“我知道你的意思，还是觉得对于秦风过分针对了，担心传出去不好听？”
　　唐司令没有否认：“你是上级首长派来的考核顾问，也清楚知道什么样的考核项目合理，哪样不合理。”
　　“上级想要磨练秦风的态度，我是知道的，也能够理解。”
　　“可混编分兵，还能用凑巧来掩饰，现如今连演都不演了。”
　　“秦风这边也出现负面情绪，万一承受不住压力，放弃竞选如何是好？”
　　老灰淡淡的说：“放弃，就说明他还不够成熟，也不够抗压，自然也就没有资格参与这次角逐。”
　　唐司令犹豫着说：“你看这样行不行，咱们多分派摩步旅一个营的兵力，也能帮他减轻一些对战压力。另外，指挥官不得亲自下场这条规定，我觉得也可以调整。”
　　“毕竟，打仗打到最后，指挥官提枪冲锋赴死的情况也是时有发生的。”
　　“这场考核的内容偏向实战化，是不是可以适当松开束缚，让摩步旅可以更好的发挥？”
　　老灰把那半根雪茄放到烟灰缸上，吐出一口浓烟：“容我说一句冒犯的话，你对摩步旅的了解不够多，对秦风这个人看的其实也不够清晰，所以你才会对他抱有怜悯。”
　　“如果我告诉你，他的负面情绪都是装的，他早上的抗议也只是为了博同情，你会怎么看？”
　　“什么意思？”唐司令皱眉：“你是说，他那些抗议，丢饭盒，把自己关在办公室里的负面情绪，都是演出来的？”
　　“我可没说都是演的，但起码有九成九，是不真实的。而他最厉害的地方在于，一套组合拳打下来连你都信了，尹天酬，满雄志他们也都信了五成。”
　　“只是信了五成，有什么用？”
　　“五成，就够了。”
　　老灰喝了口茶，悠哉悠哉的说：“这小子是个玩儿心理战术的高手，咱们所看到的一切，都是他费尽心思想让我们看到的，也是他故意营造出来的手段。”
　　“两个营的防守兵力，或许有点压力，但对他来说刚刚好；要是再多给一个营，进攻方的人就危险了。”
　　“另外，你也清楚秦风是战斗人员出身；如果放开限制让他参战，那这场考核会成为他一个人表演的舞台。”
　　“我不是故意夸大，更不是危言耸听；你没见过他打仗，也不知道他这个指挥官进入战场后砍瓜切菜的模样。”
　　“所以，你以为的针对和打压，其实都是上级为了真正的公平，站在大局观的角度，而做的针对性调整。”
　　唐司令不再说话了。
　　老灰级别虽然没有他高，但却是总部派来的话事人。
　　对于这次考核的规则制定，权限要比他这个司令员高。
　　但口说无凭，光是听描述，他还是不认为秦风能够厉害到这样的程度。
　　打压他，是为了公平性？
　　那照这么说，如果真的撒丫子比，秦风能吊打其他队伍不成？
　　唐司令摇摇头，把这荒唐的想法给摇出脑袋；尽管他认可秦风的能力，但也不相信他能有如此盖世的本事。
　　“不说他了，各单位已经开始紧锣密鼓的演练进攻方案；满雄志向我申请，调用核弹头，被我拒绝了。”
　　“两个营的兵力，想要动用核弹？”
　　老灰再度拿起雪茄，刚抽一口就咳了出来：“这家伙是多恨呐？”
　　唐司令苦恼的按着额头：“我已经给他臭骂了一顿，武器装备也做出一定限制。另外，尹家双胞胎也不是省油的灯，想要申请二十架武装直升机，简直昏头了。”
　　“反正这帮家伙是群魔乱舞，想法一个比一个疯狂，咱们还是尽快把师长选出来，稳住大局的好。”
　　“不然，直接对上他们，我是真觉得头大。”
　　老灰哈哈一笑：“这不快了吗？”
　　他问：“具体考核时间，夜里几点？”
　　唐援朝思索了一下，说：“凌晨三点吧，这是人最困的时候；让秦风他们提前三个小时去现场布置，这样应该不算违规吧？”
　　“可以。”
　　唐司令人还是很不错的。
　　对于秦风这个年轻后生，也算比较照顾。
　　老带新是传统，但更主要的还是见不惯秦风被针对，被区别对待。
　　可偏偏就是这样，秦风却从来没有闹出过什么动静，而是选择一个人默默承受。
　　但他不知道的是，在他看来成熟稳重，能够默默扛事的秦风，此刻却已然出现在信息支援大队车库里。
　　并将几个带磁力的贴片，粘在对方车轮内侧。
　　做完这一切，秦风又左右寻找了一下，找到最主要的那辆指挥车。
　　悄悄捅开门锁，溜上去用管理员权限，不留痕迹的进入到了战颅系统后台，篡改了几行代码。
　　“谁？”
　　这时，车库灯光被忽然打开。
　　朱慧慧直接拔枪对准这个方向。
　　“滚出来！”
　　随着她慢慢靠近，却早已没了秦风的踪影。
　　一切也都被恢复成最初的样子，没有发现任何异常。
　　直到瞧见，旁边一只野猫出现在排气窗外，她这才松了口气。
　　简单检查一圈，没有发现任何问题，这才转身离开。
　　......
　　从信息支援大队离开后，秦风转头又悄悄摸到了重装旅。
　　重装旅外头的一条水沟后头，龙天野趴在那，向秦风汇报情况。
　　“旅长，那两个营的战车编号，我都记下来；分别是441,222,519......”
　　“知道了，你可以走了。”
　　“啊，不带我一起进去啊？”
　　“你身手太差，容易被发现，我自己一个人就行了。”
　　“哦，好吧。”
　　秦风在面前一晃就没了踪影。
　　连龙天野都没能瞧见他是怎么翻墙进去的，更别说是门岗开小差的卫兵。
　　在身经百战的顶级高手面前，这些普通士兵的巡逻岗哨形同虚设。
　　此时已经是晚上八点半，车库里除了少数检修人员，并无其他人。
　　秦风找到对应编号的战车，坏笑着从口袋里掏出一包从食堂后厨顺来的白砂糖....第1421章白加黑，疗效快
　　“看看都几点了，动作抓点儿紧！”
　　“那羊杂汤炖的怎么样了，到火候了吗？”
　　“怎么还是清汤，你们是怎么搞的，我不说了要加开水，加开水吗？”
　　特战旅，某食堂后厨。
　　司务长接到命令，得知即将参加考核的两个营战士已经结束训练，正在往食堂赶来，立马前往后厨查看备餐情况。
　　这不看不知道，一大帮人还在那儿悠哉悠哉的吹牛，不知道在忙些什么，到现在都没能把宵夜饭菜准备好。
　　“牛奶呢，拿几盒牛奶过来！”
　　“汤不够白，看着就不是那意思，直接往里头加牛奶，又白又好看！”
　　“再不然，直接就是一勺三花淡奶搞里头，增色添香！”
　　“旅长可是要带着大伙儿去打胜仗的，饭菜都弄不好，还能指望你们干点儿什么？”
　　“动作快，动作快，炒饭给我赶紧猛火爆炒，给我把香味全都爆出来！”
　　在司务长的号令下，后厨一片忙碌景象。
　　可偏偏就在这时，有人跑来报告，说后勤出事了。
　　“不知道哪儿来的两只野猫，从缝隙钻进笼子里，正在那儿抓鸽子，已经连着咬死好几只了！”
　　“什么？”
　　司务长急坏了，那鸽子可是建设兵团的宝贵财产。
　　平日里，都是哪个战士立了功，或是受了伤，才会炖个鸽子汤当做奖励补身体。
　　这要是让野猫都咬死了，后勤部长非得治他的罪不可。
　　“大家把手上的活儿撂下，先撂下！赶紧去保护鸽子，保护部队财产！”
　　“那这饭菜怎么办？”
　　“他们还有十分钟才能走过来，炒饭关火，羊杂汤留小火慢咕嘟，先救鸽子！”
　　“是！”
　　后厨一帮人赶紧火急火燎的冲出去。
　　鸽子笼就养在后头，当地人也多有养殖鸽子的习惯。
　　可此时，笼子东倒西歪，地上躺着几只鸽子死不瞑目的尸体，还有一地杂乱的碎毛。
　　正有两只野猫愉快的扑向到处乱窜的鸽群，不是饿极了，更像是在猫捉耗子一般的戏耍。
　　“给我把那两只野猫抓住！”
　　“回头后勤部长问责起来，咱们有能有人证，有猫证！”
　　然后，一帮炊事兵就抄起脸盆，扫帚，大勺，朝着那两只猫冲去。
　　此时的食堂后厨一片安静，只有大锅里的羊杂汤还在咕嘟咕嘟的冒着泡泡。
　　锅台后头，两道人影像是潜水那般悄悄浮现，是龙天野和陈子龙两个老搭档。
　　“拿去。”
　　“嗯？”
　　陈子龙瞧见他递来的瓶子，当即愣住。
　　“怎么咱俩的，还不一样啊？一个白瓶，一个黑瓶子？”
　　“嘿嘿，我这是泻药，你的是安眠药？”
　　“怎么还分两种？”
　　“旅长说了，白加黑效果好，见效快。”
　　“哎哟我去，还得是旅长深谋远虑！”
　　二人分头行动。
　　陈子龙把手里的白瓶悉数倒进羊杂汤大锅里，还用大勺搅拌了一下。
　　龙天野则是将黑色小瓶里的粉末全部倒入炒饭锅里。
　　担心会被人尝出来，他干脆加了致死量的味精和鸡精。
　　做完这一切，二人压低帽檐赶紧开溜；前脚刚走，后脚炊事班的人就解决麻烦，返回后厨。
　　“看来还是不能养鸽子，这地儿的野猫太彪悍了，根本抓不着，班长还被抓伤了。”
　　“你胳膊没事儿吧，保险起见还是去打个狂犬疫苗的好，队里给报销。”
　　“啊，还得打针啊？应该没事儿的吧，我看那猫也不像是有狂犬病的样子。”
　　“不怕一万，就怕万一！这个节骨眼上出点儿事，你想被退回去老部队去，还是想给旅里拖后腿？”
　　“好吧，我明一早就去卫生室......”
　　宵夜很快完成，装进盆里被小推车推出去。
　　正巧，尹天酬带着两个营的战士，汗流浃背的从外头进来。
　　这会儿，赵鹏飞，李家胜等人早已饿的前胸贴后背，大量训练消耗了他们太多体力。
　　一碗羊杂汤，一大盘蛋炒饭，正是他们当下最需要的能量来源。
　　“吃饭之前，我简单说两句。”
　　尹天酬冲着所有人说道：“你们都是精锐，不论是战术配合，还是协同作战都无可挑剔。但是我觉得，极个别同志的战斗热情，还是有些不足。”
　　赵鹏飞，李家胜等人没吭声，这话就是在点他们。
　　特战旅制定的作战方案越是完善，越是霸道，他们这心里就越发不是滋味。
　　因为，他们现在所演练的战术，接下来是要狠狠抽打秦风那张脸，让他在战场上丢人的。
　　尹天酬大声说：“接下来的考核，关乎到我们旅的未来发展，更关乎到你们自身。所以我希望，吃完宵夜后，大家能以最积极的心态去对待战斗。”
　　“听明白了吗？”
　　“是！”
　　“好，开饭！”
　　随着一声令下，所有人全部坐下，拿起勺子大口大口的往嘴里扒饭。
　　李家胜刚吃进嘴里第一口，眼睛就骤然瞪大，神情陷入呆滞。
　　“怎么了？”
　　赵鹏飞问他。
　　李家胜指着这个炒饭：“卧槽，这炒饭，好，好好吃啊！这位也太正了，我从来没吃过这么好吃的蛋炒饭！”
　　赵鹏飞，胥北，庄平几人也赶紧吃了一口；发现今天的炒饭确实很好吃美，不知道是加了什么秘制佐料？
　　再加上一口奶白醇香的羊杂汤，简直是神仙过的日子！
　　“这汤不错！”
　　尹天酬冲着赵匀点头。
　　赵匀也赞同：“今天这炒饭味道也和从前吃的大不一样，米粒格外鲜美。”
　　鲜美是正常的，龙天野为了掩盖药物味道，加了致死量的鸡精味精来麻痹味觉神经。
　　所以，这会儿大家吃的都很爽，甚至有人接连吃了两三盘都觉得吃不够。
　　炊事班的人也搞不清楚状况，操作流程都是以前的，可偏偏这回吃的最干净。
　　以至于，到后来他们不得已另起炉灶，又炒了一大锅炒饭出来，让大家不够再添。
　　殊不知，连电饭锅里的那些个米饭上，也都被陈子龙在临走之前，撒上了强力安眠药。
　　吃饱喝足，尹天酬便打了个哈欠，似是被困意袭扰一般。
　　这哈欠就像是会传染似的，尹天勤，赵匀等人也都不自觉张开下颚。
　　“还真是吃饱就困呐。”
　　“估计是大米饭吃多了，升糖，晕碳了。”
　　“那怎么说，待会还练吗？还是让战士们回去洗洗睡？”
　　尹天酬哈气连天：“算了，要不今天就到这吧，也不早了，让战士们早点儿回去休息，明天以最好的精神备战选拔第1422章太狠毒了，太龌龊了！
　　噗！
　　噗噗！
　　夜晚，特战旅的宿舍里。
　　一名二拐士兵突然感觉屁如泉涌，肚子咕嘟咕嘟的，像是烧开水似的。
　　可他捂着肚子想要从床上坐起，却像是被鬼压床一般，身体怎么都动弹不了。
　　“见鬼了，怎么回事？”
　　“该不会是在做梦吧？”
　　“可如果是做梦的话，腹痛的感觉也太真实了！”
　　上等兵使出浑身解数，才如同金蝉脱壳一般，将自己从床上强行抽离。
　　可眼睛依旧像是被胶水粘住了似的，只能眯着一条小缝，怎么都睁不开。
　　他晃晃悠悠的站起身，从柜子里出草纸攥在手里，一步步的扶着墙朝着厕所走去。
　　却发现，此时的厕所已经人满为患：“搞什么鬼，怎么，这么多人？”
　　他往后走，找了个还有空隙的位置，准备跟别人挤一挤。
　　“兄弟，挤一挤啊。”
　　“zzzzzz~”
　　上等兵一屁股蹲下去释放，头顶的天花板里便传出一阵轻柔的音乐。
　　这个调子很熟悉，很温和，像是妈妈的怀抱。
　　没错了，这是摇篮曲。
　　上等兵后头还在释放，但瞌睡虫却已经无孔不入的钻进耳朵里。
　　紧跟着，他就合上眼睛，跟着旁边志同道合的同志一起，一屁股坐在坑道上呼呼大睡起来。
　　但相比之下，他算是比较好的；因为在部分宿舍里，已经出现了睡着后肠道蠕动，括约肌失手的情况。
　　二十多岁的年纪，提前体会到八九十岁老人生活不能自理的感觉，属实是让人难绷。
　　好在盖着被窝，属于是能闻能捂，臭气也没有扩散的很厉害。
　　而此时，在各级连营长的宿舍里，同样的一幕也在发生。
　　李家胜在发现情况不对后，先是吃了蒙脱石散，将腹泻情况缓解。
　　接着用四罐红牛来强行重启大脑，让自己整个人保持清醒，随后捂着肚子去往赵鹏飞宿舍。
　　来到门口，还没敲门就发现门虚掩着，推门进去后宿舍里开着窗，臭味并不是很明显。
　　但可以看到门口放着一个痰盂，上头盖着个小盖，显然是赵鹏飞提前准备好的。
　　此时的赵鹏飞，正端坐在椅子上，嘴里叼着十根烟。
　　如同端坐帐前的关二爷一般，不怒自威的眯着眼睛。
　　嘴巴蠕动的同时，一团团浓密烟雾从嘴巴，从鼻孔里喷出。
　　“老赵，你，你也中招了？”
　　李家胜扶着墙过去，从烟盒里抽出三根一起点上。
　　尼古丁，加上红牛的双重刺激，将他的困意再度驱散一些。
　　可肚子里烧开水一般咕嘟嘟的声音，却自始至终都没停下过。
　　赵鹏飞没说话，不是他不想说话，而是再一次迷迷糊糊睡着了。
　　等睁眼看到李家胜，他赶紧把烟塞进旁边烟灰缸里，被枪的咳嗽两声后，从旁边挖了一勺纯黑咖啡，豁楞进面前的茶水里，咕咚咕咚的喝下去。
　　茶水加咖啡，赵鹏飞感觉自己终于清醒一些了，可肠胃又开始泛起嘀咕。
　　他用力摆手，冲到门口痰盂前，揭开盖子一屁股坐了下去。
　　随着一阵噼里啪啦的舒爽，他拧成疙瘩的眉头才稍稍缓和一些。
　　“今天这顿饭，有，大问题！”
　　“你觉得会是谁干的？”
　　李家胜狠狠抽了自己俩耳光，保持清醒的同时问了他一句。
　　赵鹏飞苦笑说：“你觉得呢？”
　　李家胜无可奈何：“咱们，怕是想到一块去了。除了他，应该不会有人敢玩儿的这么大，玩儿的这么野。”
　　赵鹏飞一边吃力的使劲，一边叹气：“咱还，眼巴巴的担心他，现在才知道，秦风哪里是那么容易，就被人算计的。”
　　“真正应该担心的，一直都是咱们自己。”
　　“你有没有止泻药，我快拉的站不起来了......”
　　“还有两包，蒙脱石散。”
　　李家胜刚从口袋里把剩下的止泻药拿出来。
　　腹部一阵强力绞痛，便疼的他浑身紧绷。
　　“不行了，不行了，要出来了！”
　　“你去厕所拉吧。”
　　“去不了，我，我没法儿走路。”
　　李家胜冲到床肚子里，抽出万能小黄盆便再也控制不住。
　　赵鹏飞坐在痰盂上，瞧见他这么祸祸自己的洗脸盆，洗脚盆，忍不住骂了一句。
　　“你大爷的，拿我小黄盆，当便盆，你......”
　　没等话说完，赵鹏飞的困意便再一次上涌，给他来了个强行关机。
　　李家胜瞧见赵鹏飞话没说完，就直接坐痰盂上睡着了，心头唏嘘不已。
　　“这到底，用的啥药啊，劲儿这么大？不过，这样也好，起码咱们，没法儿和他，为敌了......”
　　李家胜也保持蹲姿，安详恬静的睡了过去。
　　.......
　　“不好了旅长，所有参赛人员全部歇菜！”
　　“要么狂拉不止，要么在睡梦中狂拉不止！”
　　“照这样，恐怕没法儿完成集结，没法儿行军了！”
　　厕所里，尹天酬兄弟在前后蹲坑，像是交响乐一般演奏。
　　听着下属来报，尹天酬那张老脸像是魔鬼一样，手里的草纸捏的死死的。
　　“秦风，一定是你，一定是你干的！”
　　“我草他八辈祖宗，我草他姥姥！”
　　“太阴毒了，太歹毒了，太龌龊了，往我们饭菜里下药！”
　　“旅长，现在该怎么办，两个营的兵力全部丧失战斗力，别说是集合整队了，弄都弄不醒啊！”
　　下属焦急询问对策，眼看着距离集结时间越来越近，再不拿出办法来。
　　等哨声吹响，特战旅迟迟无法完成集结，搞不好会被判定为弃权。
　　尹天酬满脸狰狞的说：“去，去找赵匀。他晚上没吃宵夜，直接回去休息了，让他接替我，暂时担任特战旅指挥官。”
　　“趁着还有时间，去重新选拔一批人出来应战，方案和流程他最清楚。”
　　“是是是，我现在就去！”
　　下属飞快跑开，尹天酬兄弟俩一边拉着屎，一边哈气连天的说。
　　“我们还是小瞧了秦风，根本没料到，他会提前投毒，这样做违规了吧！”
　　“违规？规则里不准他亲自参战，没说不准提前动手，使我们大意了，没想到他会玩儿这么一手，不行了，我，我眼皮睁不开了......”
　　“草，这到底是，什么药，劲儿怎么，这么大......”
　　“恐怕是，兽用类，镇定药物......”
　　哔，哔哔哔哔——
　　刺耳的集合哨声响彻基地。
　　可尹天酬兄弟俩却当做安眠曲一般，屁股卡在坑里睡得十分香甜，宛如还在娘胎时一样....第1423章真不是我干的，我是好人
　　“参谋长，参谋长！”
　　“出大事了，旅长他们全都......”
　　特战旅的传令兵火速冲到参谋长的宿舍。
　　刚把门推开，却瞧见宿舍里空无一人。
　　正在他火急火燎的寻找时，一旁厕所里传来痛苦的呻吟声。
　　他立马寻声而去，发现有人在蹲坑，正是已经拉的面黄肌瘦，整个人犹如虚脱一般的赵匀。
　　“参谋长，你怎么也......？”
　　“水，水里，被人，下了药！”
　　赵匀面目狰狞，表情无比痛苦。
　　窜稀窜的他屁股都要冒火星子了。
　　原以为自己只是个例，可当他得知即将参加考核的选手们也都出现此类情况后，立马就反应过来被人做局了。
　　下手之人，目标既然是参加考核的人，那他这个特战旅参谋长，肯定也难逃此劫。
　　正在这时，外头急促的集合哨声响起，赵匀抬手看看时间。
　　“该死，怎么还提前了？”
　　“参谋长，现在怎么办啊，旅长他们已经全部阵亡在厕所里了，旅长说全指望你了，还让你重新选一批人参加考核！”
　　“快，快扶我起来！”
　　传令兵赶紧上去，把双腿发软的赵匀搀扶起来。
　　赵匀胡乱擦了擦，穿上裤子，像个行将就木的老头一样，哆哆嗦嗦的往外走。
　　“参谋长，您这样，能行吗？”
　　“不行，也得行......别说窜稀，就是把肠子拉出来，都得上！”
　　......
　　“搞什么鬼，怎么特战旅的人一个都没出来？”
　　“不会是睡过头，没听到集合号吧？”
　　“去看看什么情况！”
　　司令部，唐援朝亲自点兵。
　　其他各级单位参加考核的官兵悉数到场。
　　可偏偏只有特战旅缺席，并且还是没有任何说明的缺席。
　　这就给他留下了非常不好的印象，战斗没开始特战旅就已经减分了。
　　不一会儿，跑去通知的军官火急火燎的开车回来，急忙冲着司令员汇报。
　　“报告首长，特战旅参加选拔的人，他们都，他们都......”
　　“都怎么了？”
　　“都阵亡在厕所里了。”
　　“什么？”
　　唐援朝像是听故事一样。
　　底下的老灰，满雄志，吕崇，朱慧慧，还有葛志勇等人也都皱起眉头。
　　不知道这里头出了什么状况，怎么还能阵亡在厕所里。
　　难不成，大半夜的厕所集体爆炸了？
　　军官赶紧将见到的一幕幕说出来：“参加考核的两个营战士，怎么都叫不醒，有的坐在厕所里睡，有的躺在床上，被窝里却传来恶臭。”
　　“我好不容易找到尹旅长和他的弟弟，却怎么都弄不醒，但脉搏心跳一切正常，不知道是出于什么原因？”
　　此话一出，瞬间惊呆所有人。
　　这是他们第一次意识到，文字也是有气味的。
　　在被窝里睡着，括约肌就失控了，画面太美，他们想都不敢想。
　　这让人不由得想起过去看过的一则笑话，说是有个患者失眠，又便秘。
　　然后医生给开了泻药，还有安眠药；结果这个患者把顺序搞反了，结果睡梦中不停的拉。
　　葛志勇和朱慧慧对视一眼，立马就联想到了一个大胆的猜测；这么歹毒的手段，怕是除了秦风没人干得出来了。
　　最重要的一点，特战旅戒备森严，本就是潜伏渗透，还有反渗透的行家。
　　能够在不声不响的状态下，潜入人家的地盘搞事情的。
　　除了秦风，他们想不出谁还能有如此本事？
　　正在这时，几辆运兵车火急火燎的开了过来。
　　后车厢里下来许多特战旅的兵，赶紧站好队伍。
　　可明眼人都能看出来，这支队伍的默契配合程度实在拉胯，连高矮顺序都没排列好，站队的时候乱糟糟的，像极了一支临时抽调组建出来的队伍。
　　这时，参谋长赵匀颤颤巍巍的覆辙车门，下车来到司令员面前敬礼。
　　“报告首长，特战旅来迟了......”
　　看着赵匀脸颊凹陷，满脸虚弱的模样，唐援朝气不打一处来。
　　“这到底是怎么一回事？为什么会搞成这样？”
　　“报告，有人，有人给我们的宵夜，还有中高层指挥官水里，下了，下了药。强效镇定类药物，加兽用类泻药......”
　　“混账东西，谁干的？”
　　唐援朝冲着队伍愤怒咆哮。
　　底下众人鸦雀无声，但心里却是一阵毛骨悚然。
　　谁能想到，在大本营还能遭此毒手，这特么谁能防得住？
　　即便是铁打的，日常也不可能不喝水，不吃饭吧？
　　见没人承认，唐援朝气愤骂道：“没人承认是不是，如果一直没人站出来，那今天咱们就在这耗着，在这等着，我倒是要看看......”
　　赵匀在旁边提醒：“首长，可能，人，压根就不在这。”
　　“不在这？”
　　“不在这能去哪儿，总不能......”
　　唐援朝眼睛忽然瞪大，脑袋里想到了一种可能。
　　作为守擂方的摩步旅，早早的就离开基地，去到防守阵地上布置。
　　就目前来说，似乎也只有秦风他们的可能性最大。
　　毕竟，特战旅出了状况，没法顺利参加考核，防守方的压力自然也就减小了。
　　唐援朝脑仁都被气炸了，他做梦都没想到竟然敢有人在他眼皮子底下钻空子。
　　他二话不说，当即就拿出步话机，一个电话的打了过去，厉声厉色的质问：“秦风，我问你，特战旅的事是不是你干的！”
　　那头的秦风正在防守阵地的废弃建筑里嗑着瓜子，一脸老实巴交的摇头。
　　“首长，你说啥，我不懂？”
　　“少在这装蒜，是不是你派人干的！”
　　“干啥了，我啥也没干啊？”
　　“还想狡辩，你以为我找不到证据是不是？我告诉你，训练基地到处都是监控，比赛前用这样歹毒的方式祸祸战友，你太过分了！”
　　“首长，我真的不明白你在说什么，我一直规规矩矩本本分分的，我是大大的好人呐。”
　　秦风一边嗑瓜子，一边冲着身旁的钱多多眨眼睛。
　　钱多多也是一副好笑的模样，心想没人比自己旅长更会装死，更会狡辩了。
　　唐援朝气的火冒三丈：“你小子最好什么都没干，如果被我逮到证据，你也不用再参加选拔了，直接给我卷铺盖走人！”
　　秦风吐掉嘴里的瓜子皮，依旧一本正经：“首长，我真的什么都没干，我发誓。我要是干坏事，我天天出门捡彩票！”
　　唐援朝被气的挂断通讯，他已经派人去调监控了，很快就会有结果。
　　但让他万万没想到的是，技术组的人打来电话，告诉他一个意想不到的消息。
　　“什么叫全旅监控，集体失灵？好端端的，怎么会失灵？”
　　“监控设备半年前才做过集体检修的，怎么会集体失灵第1424章脏到没边，脏到没朋友！
　　唐司令坐在车里，揉着眉心，脑袋嗡嗡的疼。
　　原以为能抓到秦风干坏事的把柄，却不曾想对方早已做好万全之策。
　　既然做了，就不怕留尾巴，就不怕被抓到把柄。
　　直到这一刻，唐援朝才明白，之前老灰跟他说的。
　　你把秦风想的太简单了，到底是什么意思。
　　全是装的，从头到尾都在演戏。
　　起初，大家还知道他在故意演傻子，还有心提防。
　　可演着演着，就连唐援朝自己都把他当成真傻子了，然后就一起掉进沟里去了。
　　就这，自己之前还同情怜悯，觉得秦风被区别对待，遭遇不公；现在才知道，上面这决定是真他妈正确。
　　这种满肚子坏水，不声不响在那儿憋坏屁的，就得玩了命的针对，往死里针对才好！
　　身旁副官，咬牙说道：“首长，我几乎可以百分百确定，这件事一定和摩步旅有脱不开的关系！”
　　唐援朝抬起眼皮，扫了他一眼：“确定了又能怎么样，有证据吗？”
　　“没有证据，但咱们可以不让他的阴谋得逞！”
　　“接着说？”
　　“咱们可以叫停这次比赛，拖延到两天后，等特战旅恢复状态了再比，这样他的计划就泡汤了。”
　　“拖延两天？”
　　唐援朝冷笑：“那你知不知道，现在最缺的就是时间？我们只能提早，不能延后，那小子就是抓住这点，所以才敢肆无忌惮！”
　　副官急了：“那，那总不能就让他这么得逞吧？”
　　唐援朝摆摆手：“那还能怎么办，先这么着吧，本来这场考核对摩步旅就不友好，现在算是往回拉了一点。等考核结束，再额外补充新的规则，去限制不正当竞争。”
　　副官无奈，但也不好再多说什么。
　　唐援朝看向外头的夜晚，这是他第一次觉得，这个年轻人的手段是如此的深不可测。
　　起初觉得他谦逊有礼，踏实稳重；现如今再看，怕是玩儿起战术来脏到没边，脏到没朋友！
　　......
　　“首长，您怎么看？”
　　吉普车上，吕崇身旁开车的下属，忍不住询问起他的意见。
　　吕崇摇摇头，实在是觉得好笑：“还能怎么看，特战旅栽了大跟头，接下来的表现肯定大打折扣。”
　　下属尴尬一笑：“首长，我不是问这个，我是问，你对这件事怎么看，你觉得会不会是秦旅长干的？”
　　吕崇：“你跟了我这么久，也知道秦风的作风，他从来都不是个喜欢吃亏的人。哪怕明面上吃亏了，背地里也得打得你满地找牙才行。”
　　“第一次混编分兵，起初我以为是偶然，或许他也这么想，所以忍就忍了。”
　　“这第二次，规则针对的这么明显，摆明了就是冲着他去的，他不想忍了也很正常。”
　　“但我确实没想到，他会下手这么狠，直接一招釜底抽薪，把特战旅的两个营还有中高层指挥官全都废了。”
　　下属佩服的说：“特战旅这种地方，换了咱连靠近都难，他却能悄无声息的混进去，还能通过技术手段把所有监控设备给破坏，来一个死无对证。”
　　“先前瞧见司令员鼻子都气歪了，但没有证据，猜测就只能是猜测。”
　　“首长，你说，他会不会在咱们的饮食里......”
　　吕崇笑了：“咱对他构不成威胁，完全没有那个必要。”
　　下属虽心有不甘，但也只能无奈点头承认。
　　合成33旅的兵在西南是当之无愧的王牌劲旅。
　　可来到这的，哪一个不是各自战区的精锐，实力上比他们只强不弱。
　　所以接下来的这场战斗，他们只能是尽可能发挥，尽可能的去尝试进攻。
　　不过有一说一，今回特战旅惨遭滑铁卢，指挥官换人不说，还拉倒窜稀。
　　就连队伍都是临时拼凑出来的，毫无默契可言，可想而知在指挥战斗时，会是多么糟糕。
　　吕崇拧开保温杯，喝了一口热茶，有感而发的说：“多亏了秦风，这种有人帮着兜底的感觉，是真的好，一下子就不焦虑了。”
　　......
　　“检查过了吗？”
　　“检查过了，果然被动过手脚！”
　　信息支援大队的多功能作战车里。
　　朱慧慧在颠簸中，带着团队对系统软件进行全面检索。
　　果然找到了藏在战颅系统后台的数据漏洞，这是之前不曾拥有的。
　　换句话说，有很大概率是被人偷偷植入进去的！
　　朱慧慧问：“要彻底查杀，根除掉吗？”
　　老灰想了想，摇摇头：“暂时先不用管它，放在那儿。”
　　朱慧慧立马明白他的意思：“您是想，等到战斗打响的时候，用这个来迷惑秦风他们的判断，从而获得更大的胜利？”
　　“是的。”
　　老灰点头。
　　尽管秦风的黑客技术和他的渗透技术一样高明。
　　但电脑这东西，不只他一个人会，自己这边也有不少高手。
　　除了朱慧慧以外，他还有一个军校红客天才谢非，这俩人足够帮他建立一套足够安全的网络信息安全。
　　可就在此时，老灰忽然侧过头，眯起眼睛：“好像有点儿不对劲。”
　　“哪儿不对劲？”
　　“你不觉得，车子有异响吗？”
　　“啊？”
　　朱慧慧等人立即摘下耳机，认真去听。
　　果不其然，发现车子在行驶中出现了奇怪的声音。
　　“难道，车子被人做手脚了？”
　　“停车检查，快！”
　　信息支援大队的几辆车立即停在路边。
　　可检查了一番，却并未发现有什么问题。
　　原以为是轮胎卡着石子了，却不曾想发动起来还是存在异响。
　　并且，驾驶员发现在行驶过程中，如果不把着方向盘，车子会不自觉的朝着一个方向偏移。
　　老灰挠挠头：“真是奇了怪了？”
　　朱慧慧担心：“首长，我觉得，还是得排除一下安全隐患的好，万一被装了干扰设备或是别的什么，咱们的计划就泡汤了。”
　　“嗯，加快车速，等到了地方再全面检查。咱们不是第一批发起进攻的，还有时间。”
　　“是。”
　　正在车队提速时，朱慧慧却瞧见前方重装旅的几辆坦克，战车正在缓缓减速。
　　发动机像个肺痨似的用力咳嗽的同时，地上喷出一团团粘稠黑水。
　　再然后，战车就接二连三的彻底趴窝在路边，没了动静。
　　朱慧慧正好奇怎么回事，却见有人从步战车侧门冲出来，把头盔狠狠砸在地上，指着目的地又蹦又跳的疯狂咒骂。
　　骂的很脏，非常不堪入耳，隐约还能听到秦风两个字。
　　定睛一看，那人戴着眼镜，四十来岁，正是被整破防的重装旅旅长满雄志....第1425章绝对是远近闻名的汽修兵
　　轰轰轰！
　　砰砰砰！
　　考核场地硝烟四起。
　　第一支参赛队伍的指挥官，正带领队伍朝着秦风发起进攻。
　　这片区域，被摩步旅布置了大量雷区，还有铁丝网之类的路障。
　　想要顺利突破，还真就不是一件简单的事，尤其秦风每次都能精准预测他们的进攻路数。
　　这种战术思维上的碾压，打的进攻方非常吃力；但同时，也让他意识到防守方的秦风，是有真本事在手上的！
　　数次难以突破，进攻方转变策略，开始后撤。
　　想用正面佯攻，侧面突袭的方式绕过地形封锁，对秦风的指挥部附近发起进攻。
　　但此时此刻，团部某一栋建筑楼上的秦风，拿起望远镜只是扫了两眼，就察觉到了对方意图。
　　他拿起对讲机，冲着里头淡淡的说道：“北北，三号阵地，撤掉两个排的兵力；打开一道口子，待会放他们进来。”
　　“先让他们尝到点儿甜头，然后再关门打狗。”
　　“是，旅长！”
　　即便无法参与战斗，但对付这些小卡拉米，也就是动动嘴皮子的事儿。
　　在双方兵力，武器装备相差不多的情况下，秦风可以用战术和意识来获得胜利。
　　但如果，对方武器装备和兵源素质远胜于自己，那就必须得搞点儿手段，将他们强行拉到和自己同一水平线上。
　　时间紧，任务重，秦风没法儿把摩步兵全部训练成精锐；但凡给他个半年时间来练兵，他都没必要下手这么歹毒。
　　若不是被逼到绝路，若非万不得已，哪里需要出此下策。
　　旁边，钱多多作为参谋长，也在不停的观察战斗局势。
　　“旅长，按照您的计划来，估摸着最多再过一小时，这场战斗就能结束。”
　　“就是个热身，难度自然不会大。”
　　“第二场是吕崇的机步团，咱们要不要提前准备准备？”
　　“不急，先把这场打完了再说。欲速则不达，即便对手实力不如我们，也得全力对待。”
　　“还是旅长你深谋远虑啊。”
　　钱多多最佩服秦风的地方在于，不论什么时候，他都能够稳扎稳打。
　　绝大多数年轻人，都是取得了点儿成绩就飘的没边。
　　骄兵必败，就是这么个道理。
　　可秦风不同，他对待战斗是真的很认真。
　　即便第一场的热身赛，他也依旧让参谋部拿出好几种方案来应对对手进攻。
　　好几次有机会留住对手，给予沉痛打击；但秦风却顾及到己方人员损伤，拒绝以兵换兵的想法。
　　用秦风的话说，即便是考核也得当做实战来打，战士们的生命也是生命；如果能用最小的牺牲，换取最大的胜利，我们为什么不这么做？
　　另一头，正在指挥部帐篷外远远观战的吕崇面色实在有些僵硬。
　　战斗已经开始有一会儿了，明明秦风的防御看着漏洞百出，可进攻方却始终没讨着任何便宜。
　　虽然，兵力损失并不多，但这在战场上是非常不利的局面，也称之为焦灼。
　　吕崇太了解秦风的手段，前期如果找不到突破口，接下来必定会迎来一阵反扑。
　　果不其然，随着时间的推移，他在显示器里看到了第一支队伍的主力部队，陷入秦风设下的包围网，被来了一招关门打狗。
　　这一下，直接导致进攻方元气大伤，损失惨重。
　　根据现场局势判断，最多不超过一个小时，这场战斗就要结束。
　　一想到自己马上就要上场，面对秦风这个大魔头，吕崇心里就有些摸不着底。
　　但此时，司令部里有人比他还要焦躁不安，那便是迟迟等不到重装旅前来报到的唐司令。
　　......
　　“你说什么？”
　　“战车集体趴窝？”
　　“好端端的，战车怎么会集体趴窝，你知不知道现在是什么时候？”
　　指挥室里，唐援朝冲着那边怒声质问。
　　本以为，人已经到达考核点附近，还在紧锣密鼓的抓紧排练。
　　却不曾想，是因为战车在半路上出现故障，集体趴窝了。
　　这种事，即便是放在一个刚从军校毕业的生瓜蛋子身上都很离谱。
　　更何况，还是发生在专业蓝军，拥有全军磨刀石称号的满雄志身上。
　　电话那头，满雄志也是急的直蹦高：“首长，你听我解释，我怀疑有人对我的考核车辆肆意破坏，不过你放心，我们很快就会修好，绝对不会耽误比赛进度！”
　　“最好给我抓点儿紧！”
　　唐援朝语气很是不悦：“特战旅出问题就算了，你们也掉链子，要是车子修不好，这场考核干脆你们也别参加了，提前退出算了！”
　　满雄志涨红个脸：“首长，你放心，绝对不会耽误考核！”
　　通讯挂断，满雄志再一次冲着天空骂脏话。
　　“秦风这个王八犊子，搞特战旅就算了，连我也算计上了！”
　　“你们这些家伙干什么吃的，当时谁在战车库里值班站岗的，怎么就让人钻了空子？”
　　“战车，就是我们的生命，没了这些铁疙瘩，没了火炮，我们拿什么跟人家打，拿尿滋他吗？”
　　“咱们是重装旅，现在战车全都趴窝，我们成什么了？好好一个重装部队，全都成了轻步兵了！”
　　底下各级战士被骂的跟孙子似的，谁也不敢回嘴。
　　葛志勇和祁猛等人还在全力排查车辆状况，最终得出结论，发动机受损，很可能是被人撒了白糖。
　　白糖的存在，对于发动机的损坏几乎是致命的；白糖不溶于机油，受热后会融化并增加机油粘度，导致油路堵塞和润滑性能下降，最终可能引起发动机严重损坏。
　　“该死的，这么说，这些车全都报废，用不了了？”
　　“有几辆发动机损伤严重，但绝大多数问题不算严重，应该是剂量多少的问题。”
　　满雄志啐了一口，没想到秦风在干坏事的时候，还挺有底线。
　　有些车子重点破坏，有些车子还给了他们维修的空间。
　　但不管怎么说，都是检修发动机，需要专业人士才行。
　　满雄志不是没想过从基地调车过来，可考核已经正式开始，所有人员车辆都不允许随意更改，除非上报后得到司令员同意。
　　但这么做，肯定会引得首长很不高兴，一定会非常减分。
　　所以，趁着还有时间，能修先修，实在修不了的，再请示上级更换战车。
　　满雄志：“抓紧找个附近的汽修连过来看看，把能修的先修了，实在不行带个备用发动机来换上也成！”
　　“已经联系了，人在路上。”
　　“能力怎么样？”
　　“绝对是当地，最棒的汽修兵，修理技术首屈一指第1426章集体掉沟里
　　“找到问题了吗？”
　　“你等等......”
　　距离考核点最近的某汽修连队。
　　朱慧慧正在一旁焦急等待着。
　　先前，在发现满雄志车子出问题后，他们就第一时间把车开到最近的汽修单位，准备给车子做检修。
　　这么做的目的，是担心像满雄志那样，车辆被秦风物理性质的做手脚。
　　虽然当下看不出什么问题，可如果是考核时候掉链子，那问题就大了。
　　老灰先一步去考核现场，留下朱慧慧和主要的几个人检查车辆。
　　因为是随机找的汽修连队，所以也不用担心会出现什么问题。
　　“怎么样？”
　　“找到了！”
　　这个汽修兵用起子从轮带内侧，撬下来一排磁力贴片。
　　“异响的原因，就是这个。”
　　“这东西，有什么作用？”
　　“会导致两侧车轮不平衡，增加胎皮磨损。”
　　“就没了？”
　　朱慧慧很是诧异，觉得如果秦风要对车辆做手脚，不应该只弄个这么简单？
　　但这个汽修兵把东西交到他手上，斩钉截铁的说：“就以上这些毛病，不过在一些特殊路段，或者高速经过坑洼地面时，微小的不平衡也可能会加重车辆侧翻风险。”
　　听到在极端情况下可能会导致车辆侧翻，朱慧慧悬着的心终于放下来一些。
　　考核场地本就不是完全平顺地形，除了公路以外的地方，都是犬牙交错的。
　　如果指挥车以较快的速度经过，侧翻风险就会被这几个不起眼的小铁片放大。
　　不得不说，秦风的思维确实独特，这种东西最不起眼，也最不容易被发现。
　　先前好几次停车检查，他们都疏忽了，侧重点全都在底盘和车内，谁能注意到车轮内侧多了几个和轮毂颜色一致，被泥巴覆盖的磁力贴片？
　　“麻烦在帮我们看看，车上有没有被加装其他东西，或是被弄过什么破坏？”
　　“没啥问题，我先前已经看过一遍了。而且，我这边还着急出去，有外派紧急任务。”
　　“怎么了？”
　　“说是，有一支重装单位的车辆集体趴窝，停在半路上了。我们连长已经过去了，还缺点儿配件，让我带去。”
　　听到这话，朱慧慧跟旁边的楚倩雯对视一眼，立马就知道怎么回事了。
　　肯定是满雄志那边解决不了，只能求助于专业汽修兵了。
　　毕竟，他们参加考核，不可能带着专门的更换配件。
　　车辆旁边的检修箱里，也只能是一些常用的小工具。
　　“行，那你去吧。”
　　“费用回头结算给你们，你看行吗？”
　　“可以，你留个联系方式。”
　　“嗯，好。”
　　朱慧慧留下联系方式，在确认主要车辆没有任何问题后便带人离去。
　　临走时，余光瞥见旁边空地上整整齐齐的停着好几辆运兵车的车头，车屁股的漏斗全都不翼而飞了。
　　但她也仅仅只是好奇，并没有展开丰富联想，更加不可能想到，这些运兵车在不久后的演习场上，会成为最丧心病狂的大杀器。
　　......
　　“怎么样，能修吗，能修好吗？”
　　“哎哟，你这是咋弄的？那白糖是用来炒菜的，怎么能弄到机油里头呢？”
　　夜色下，一望无际的大地上稀稀拉拉的停靠着不少战车。
　　一个顶着矿灯，戴着手套的汽修连长，正带人逐个对这些战车进行检查。
　　在确认了趴窝原因是机油里头混入白糖后，他也被整麻了，感觉大半夜专门被人找来开涮的。
　　满雄志已经提前去指挥部报到了，现场交给他的副手，还有葛志勇，祁猛等人盯着，有什么情况随时向他汇报。
　　“我们也是被人暗算了，你就说能不能修吧？”
　　“要是在这修不了，帮忙找拖车把这些车辆全部拖回去，我们得联系旅里重新安排车辆过来！”
　　汽修连长摘下手套，擦了擦脸上的油渍说道：“我刚检查过了，除了那辆坦克，还有那辆自行火炮车发动机受损严重必须更换，其他的都能修。”
　　“真的？”
　　“嗯，给机油全部换掉，再换几个小配件就行。”
　　“那需要多久，什么时候能好？”
　　“哟，这么多车，我和我的人全力忙活，就是最快也得三四个小时。毕竟，得保障你们的战车能跑能动，还能参加战斗，必须得谨慎一些。”
　　听到三四个小时就能全部修好，满雄志的副手当即激动的说。
　　“尽快，最好能在两个小时左右弄好！我们着急用，就等着他上战场杀敌呢！”
　　“我知道，我尽量吧，费用问题.......”
　　“这个你不用担心，我们旅长是满雄志，草原蓝军你听说过吧？先修，回头多少钱直接告诉我们，不会差你们一分一毫！”
　　汽修连长犹豫了一下，最终还是同意了。
　　招呼着他的兵，赶紧对这些车辆进行维修。
　　为了保险起见，葛志勇和祁猛等人需要全程看着。
　　不是不信任，而是他们已经吃过一次亏，上过一次当了，还是保险点好。
　　副手则拿起步话机，跑到一旁去给满雄志打电话报喜：“喂，首长，汽修连的同志来看过了，除了两辆战车得大动，没法在这弄，其他的都能修。”
　　“最快三个小时就能全部搞定，说是把机油换掉，更换零件就行，绝对不影响作战。”
　　“您放心，我找人盯着呢，全程不离开视线；我知道，安全第一，吃一堑长一智。”
　　通讯挂断，那头的满雄志也终于长舒一口气。
　　当他返回指挥帐篷时，老灰冲他笑眯眯的问了句。
　　“怎么样，能不能来得及，要不要从基地重新调战车过来？”
　　“已经在修了，很快就好。”
　　满雄志看向唐司令，自信满满的说：“考核，就是实战，越是突发状况，越是检验我们指挥官心态和能力的时候。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎！”
　　唐援朝略带满意的点点头，从这点看，满雄志的临场反应能力还是不错的。
　　只要问题能够得到解决，只要结果是好的，那就不是问题。
　　与此同时，刚刚拿下第一场战斗胜利。
　　正在调整状态，协调指挥下一场战斗部署的秦风手机震动了一下。
　　他掏出看了一眼，随后便露出一抹意味深长的笑容：“这帮家伙果然还是掉沟里了第1427章转守为攻，稳扎稳打
　　“团长，团长，先前派出去的侦察小队全部失联了！”
　　“什么？”
　　正在指挥作战的吕崇，得知侦察小队全部失联，脸色大变。
　　“最后消息，是什么时候发来的？”
　　“十五分钟前，然后就联系不上了，怕是已经被消灭了！”
　　“该死的！”
　　吕崇一拳头锤在面前的桌子上：“咱们放了那么多烟雾弹，好不容易找到对方破绽，结果还是功亏一篑！”
　　下属焦急询问：“旅长，要不要，再派出人去侦察情况？附近雷区太多了，咱们的战车不敢冒然往里冲啊，要是摸不清对手的火力部署，这场仗咱们没法儿打。”
　　吕崇脸色难看的像是吃了苍蝇一样。
　　他知道，秦风很难对付，也做好了最坏的打算。
　　但却没想到，在兵力相当，武器配置差不多的情况下。
　　秦风居然能够把这块阵地，给硬生生围成铁桶一块，让他根本找不到突破口。
　　“这样，把三连，五连，分别拆出一部分人来。”
　　“用两人一组的小股侦察兵力，对防守阵地内部继续渗透。”
　　“同一时间，我会安排突击组的车队，对着敌方阵地西边目标火力全开。”
　　“这次，我们退而求其次，不要往里深入太多，把外围火力布置安排，敌人战车藏匿位置找到就行。”
　　“只有把最外围的第一道防线破开，接近阵地核心地带，才能找到秦风指挥部位置，将其一举歼灭！”
　　吕崇迅速调整战斗部署，底下的人也立马按照命令，开始对防守方阵地火力全开。
　　以此来引起秦风的注意力，让多个小股侦察单位，能够从不同位置顺利安插进去。
　　只要侦察兵能大致摸清他们藏匿在后方的重要火力单位在哪儿，吕崇就能调动手上所有兵力，去完成以点破面。
　　现在，属于是摸着石头过河；再加上秦风的战斗部署十分刁钻，好些位置连他都没想到还能这么安排。
　　在武器装备实在有限的情况下，吕崇不得已只用以身试险的方式，去一个个排除。
　　但这么做，损失实在太大，真的是在拿战士们的“生命”往上堆。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　机步团靠前的几辆装甲车来势汹汹。
　　但炮管和枪管朝着先前防守方的两个火力射击，却只是遭到轻微反抗。
　　意识到对方可能是发现抵挡不住这样的火力赶紧后撤了，突击队的车辆在吕崇的示意下继续往前推进，伴随着的士兵不断警惕四周。
　　“团长，我们已经突破西边外围防守阵地，正在往里抵近。”
　　“小心戒备，行进五十米后停下，构筑防御。”
　　“是。”
　　吕崇的性格一向稳扎稳打。
　　对付秦风，他准备采用一步步蚕食的方式。
　　绝对不能看到一点儿小小的胜利，就被冲昏头，否则下场会很难看。
　　......
　　另一头，结束第一轮战斗后，更换指挥部位置。
　　目前藏匿在废弃团部机关大楼后方，小平房里的秦风，正在军事地图前摆弄一些小玩意儿。
　　地图西边，代表敌方突击队的战车模型，被钱多多向前推进移动，并确定在了某个位置上。
　　“多了。”
　　“什么？”
　　钱多多看向秦风，露出诧异。
　　秦风用激光笔打在战车模型位置上，往后挪了挪。
　　“位置太靠前了，吕崇是个谨慎的人，他担心有诈，不敢把他的先锋军放到那么靠前的位置。”
　　“那，是否需要两侧埋伏的单位，对其进行包夹，将他们打退出去？”
　　“再等等。”
　　秦风摇摇头：“先前的侦察小队被咱们给连锅端，他很大概率会换成小股部队继续侵入。一方面侦察我方军力部署，找到我指挥部位置，另一方面也能不断袭扰，骚扰我们内部防御体系。”
　　他把激光笔的红色光点落在地图上：“如果是稳扎稳打的话，他接下来很有可能会在这个位置构筑工事，然后增兵和咱们对峙。”
　　钱多多仔细盯着那边：“要真是这样，那咱们接下来反倒是有些被动了？他们从进攻，转为防守，而我们反而从防守，变为进攻。”
　　“是的，这就是他的高明之处，一动不如一静。”
　　“那，接下来咱们要转为攻势？”
　　“没必要。”
　　秦风把玩着手上的激光笔：“他想要和咱们慢慢打，慢慢耗，但是我不想跟他这么玩儿下去。守擂战最大的问题，就是时间和精力。”
　　“就算咱们能耗得起，底下的战士们也经不起长期轮战，精神疲惫状态下滑会影响接下来的战斗。”
　　“红牛和氮泵，咖啡，已经准备好了。”钱多多的后勤保障还是做的很到位的。
　　“这些物理外挂，不是现在用的；即便是满雄志他们的实力被削弱了一些，也不会那么好对付，所以现在得速战速决，赶紧开启接下来的战斗。”
　　秦风盯着地图看了一会，将几个己方小摆件不停更换位置，模拟接下来可能出现的战斗情景。
　　最终，他拿起步话机，联系到了龙天野：“龙天野。”
　　“我在！”
　　负责驻守第二道防线，藏匿在废弃食堂里的龙天野立马精神起来。
　　第一轮他还没怎么出力，战斗就彻底结束了。
　　本想好好表现，但敌人压根都没能打到这个位置。
　　军人，以服从命令，听从安排为天职。
　　在没有等到秦风命令的情况下，他是万万不能擅自离开岗位，去干别的事情的。
　　秦风下令：“骑上摩托，带一个排的从北侧山丘地带绕行到敌军右翼，保持两百米以上安全距离，等我信号再发起突袭。”
　　“是！”
　　龙天野兴奋的从窗口站起来，点了一个排的人。
　　立马骑上摩托，摸着夜晚的尾巴，开始绕后。
　　......
　　此刻的天，将亮未亮。
　　指挥部里，看了一夜的众人不免有些身心疲惫。
　　就连唐援朝都忍不住打了个哈欠，站起身扭了扭脖子和腰。
　　打仗，是一件非常消耗体力和精神的事；其他人考核都是一次性的，只有秦风和他的人，需要经历一轮又一轮的考核。
　　这也是难度最大的地方，军人也是人，不是铁打的，也不是机器。
　　多轮作战，还是面对不同类型的敌人，光是想想就头疼。
　　有前来观摩的军官，对与第二场战斗做出点评：“吕崇的表现，比想象中的还要好，不愧是稳扎稳打的老牌军人。”
　　“秦旅长的表现同样很出彩，针对不同的对手，调整不同的打法，应对自如。”
　　“只可惜，吕崇的人已经开始在防守阵地上组建自己的工事，看来这场仗角色要转换了。”
　　“我觉得不一定，秦旅长知道自己的弱点在哪儿；他不可能让吕崇硬生生拖住，这样接下来的几场战斗，他根本无暇应对。”
　　“既然大家各执一词，那我觉得，还是继续往下看吧。不过，我有点儿困了，得稍微眯一会。”
　　“我也是，打起来了再叫我，熬了一夜，身体真吃不消.....第1428章只有胜利才能一雪前耻
　　“打起来了，打起来！”
　　“什么？”
　　指挥室旁边，专门用来休憩的帐篷里。
　　几个刚刚睡着没一会儿的军官，突然被一阵惊呼声吵醒。
　　就连唐援朝都立马从露营椅上坐起来，快速戴上一副老花眼镜，来到显示器前。
　　显示器里，秦风和吕崇的人已经在一个要道口展开激烈交火。
　　但从无人机拍摄到的画面，有些细节实在难以看清。
　　众人干脆直接离开帐篷，来到附近一个视野开阔的高地上，拿起望远镜朝着那边看去。
　　此时的天已经泛起鱼肚白，视线和视野要比夜晚时候清楚的多。
　　因为战斗规模只有两个营，所以通过肉眼便能够远远看到大致全貌。
　　“目前是什么情况？”
　　唐援朝一边用望远镜，朝着远处张望，一边询问下属。
　　下属回应：“半小时前，吕崇的先锋军成功用火力拔出防守兵力两三个火力据点，并成功向前推进一段距离。在他们准备以此构筑阵地，加派兵力支援时。”
　　“侧后方突然被一支队伍长驱直入，配合上早已潜伏在附近的重火力单位，打了吕崇一个措手不及。”
　　唐援朝和其他军官看着远处被堵在路上，被围着打的那部分兵力，眼里充满诧异。
　　先前，他们还谈论起吕崇的稳扎稳打，并推测接下来战斗会进入双方互相丢石子的消耗战。
　　因为工事一旦完成，双方都会变成防守，战斗时长也会因此被拖延下去。
　　可万万没想到，就闭个眼睛稍作休息的功夫，秦风就找到破局之法。
　　“看来，吕崇想拖下去，消耗对手精力，但秦风却不肯给他这样的机会。”
　　老灰放下望远镜，有感而发的说道。
　　边上，面色蜡黄的特战连参谋长赵匀有气无力的说：“第一场热身，秦风，速战速决；第二次，性质同第一场，其实差不太多。”
　　“吕崇是秦风的老首长，秦风，自然也......”
　　赵匀捂着再次闹腾起来的肚子，吃力的说：“自然也知道他是什么路数，肯定不会，拖沓太久。”
　　满雄志脸色阴沉沉的：“看来，咱们的战斗，要提前了！”
　　原本，按照时间推算，前两场战斗怎么着也能打个二十个小时。
　　毕竟，能够参与并指挥这场战斗的，都不是什么籍籍无名之辈。
　　在战斗力相差不多的情况下，秦风能够用仅仅不到一半的时间，就快速解决两场战斗，属实是有些惊艳过人。
　　但老灰更清楚，得亏是加了不允许指挥员亲自下场战斗这条；要不然，秦风是真的有本事能，做到不会一兵一卒的情况下，一个人把对面全给干翻了。
　　这种事，隔壁三哥很有经验，也亲身体验过好几回；最终花费那么多人力物力，封锁那么多地方，还是让秦风从眼皮子底下溜走了。
　　老灰提议：“我觉得，大家已经可以提前准备了。看样子，吕崇撑不了多久，最多最多一个半小时，吃早饭前战斗就能结束。”
　　作为顾问，他的提议也是大家想说的。
　　唐援朝也赞同的冲着接下来参加考核的指挥官说道。
　　“按照顺序，下一个出场是荣灰的信息化支援大队，然后是特战旅，最后是重装旅。”
　　“趁着现在还有时间准备，你们抓紧，别回头上了战场出洋相。”
　　“这次考核，和之前的体能不同；会被记录进档案，会被总部首长反复查看。”
　　听闻此言，赵匀和满雄志脸色瞬间难看起来。
　　照这么说，特战旅包括旅长在内的各级指挥官，还有两个营拉翻的事，也会被写进报告里？
　　还有重装旅战车集体被白糖整趴窝的事儿，也会被记录在册？
　　想到秦风躲在指挥部里，贱兮兮坏笑的模样，就恨得他们咬牙切齿。
　　接下来，除了用胜利一雪前耻，别无他法！
　　老灰，赵匀，满雄志几人全都离开指挥室，去提前做好应对之策。
　　这场考核，对于秦风还有一个最不公平的地方；就是即便前两场他能够拿下胜利，但他的打法，战斗布局，还有武器和火力都会被后续敌人知晓的一清二楚。
　　尤其是接下来的对手，还一个比一个难缠，这就等于是在不断暴露自己的弱点。
　　“首长，你觉得，秦风接下来的战斗，还能像现在这般无往不利吗？”
　　有人结合前两场战斗中，秦风的发挥和表现提出疑问。
　　唐援朝有些拿不准：“秦风这小子精通常规打法，但也善于剑走偏锋，出一些奇门怪招。”
　　其他人接过话茬：“防御阵地的那些火力点，还有一些可以藏匿兵力的位置在这两场战斗里，已经暴露的差不多了；我觉得，他胜算会越来越小。”
　　“我觉得也是，越往下，肯定是越难打；再加上，摩步旅的人长途奔袭，连续作战，状态也只会越来越差。”
　　“当然，这场考核，他作为守擂的一方；即便是在战斗过程中，被对手全部歼灭，也是情有可原。”
　　“毕竟秦风再有本事，也没长那么多脑袋；不可能接二连三，应对各种不同部队的不同打法。”
　　大家讨论的热切，但唐援朝却打了个哈欠往回走。
　　当下的战斗，其实已经不需要继续往后看了。
　　吕崇的机步团，丧失战斗力只是时间的问题。
　　他现在要回去稍微补一补觉，这样接下来的战斗才能看的更加仔细，更加专注。
　　......
　　满雄志这边，正在和他的参谋长研究接下来，能够快速克制秦风的打法。
　　虽说，他们早早的就制定出了一些方案，但根据这两场战斗局势，还有秦风的一些布置，他们要对方案做出调整。
　　只有这样，才能够在一上来就把秦风给克制的死死的，不给他任何机会。
　　同时，他们也根据地图，在猜测秦风接下来可能会出现的指挥部位置。
　　因为要轮战，所以秦风不可能一直让指挥部待在一个地方，那不是等着挨轰吗？
　　“这里，这里，还有这个位置。”
　　参谋长说：“我觉得，都有可能是秦风下面几场战斗的指挥部。尤其是这里，这个位置是最安全，最保险的。”
　　满雄志点头，刚要说些什么，就见远处卷起一片扬尘。
　　他眺望过去，惊喜的发现，是他的重装车队来第1429章老灰：让我看看你有多少斤两
　　“车来了，车队来了！”
　　“嚷嚷什么，我眼睛还没瞎！”
　　满雄志给了旁边咋咋呼呼的家伙一脑瓜子，带人大步流星的就走了上去。
　　正所谓，步枪两扇门，全靠炮打人。
　　不论是作为高度合成化的专业蓝军旅，坐镇草原基地。
　　还是屯垦戍边，维护祖国西北部大地安稳的重装旅，性质其实都是一样的。
　　以各色重装备，重火力为基础，再加上火箭炮和空中力量的快速支援；甭管什么样的对手，都扛不住这样一套丝滑小连招。
　　所以，武器装备的配置对于满雄志而言极其重要，这些就是他的命根子！
　　“报告旅长，我们来晚了！”
　　葛志勇从战车上跳下来，冲他敬了个礼。
　　满雄志笑哈哈的给了他一个拥抱，但眼睛全程没有离开这些宝贝铁疙瘩。
　　“都修好啦？”
　　“嗯，已经修好了；来的路上，多绕了两圈测试性能，所以才耽搁了会儿。”
　　“好，好，好啊！”
　　满雄志推了推眼镜，亲自上去看了看每一辆战车。
　　这些是他最大的底气，任凭秦风在接下来的战斗里有什么花招，都无法正面抵挡他的凶猛火力。
　　满雄志扫了一眼，问：“那两辆战车呢？”
　　“按照您的要求，已经找了拖车，正在送来路上。”
　　“很好。”
　　满雄志笑的很开心。
　　回头冲着自己的参谋长说。
　　“战车趴窝，不代表不能打。”
　　“回头当做固定炮台，给我架在后排，只管往前打炮弹就行。”
　　满雄志的这套操作，是很多人没想到的。
　　在很多人看来，趴窝的坦克不再具有任何价值。
　　可到了满雄志手里，却能将他当做一个坚不可摧的堡垒。
　　满熊志两手叉腰，笑眯眯的说：“这就叫，他有张良计，我有过墙梯。战前耍阴招有什么用，还不是被咱轻而易举的化解了？”
　　“让所有参赛选手集合，待会咱们把战斗模式再简单排练两遍，增加默契程度，顺带热一热战车。”
　　重装旅的队伍很快集结到一起，按照满雄志的命令开始模拟进攻路数。
　　和之前在训练场上的情况不同，那边战场上正在打着。
　　他们的提前排练，也能将军事地图上没有反应出来，或是有遗漏的地方给考虑进去。
　　地图，只是地图，不可能做到那么完美的面面俱到；照着远处的战斗来提前排练战斗，才能让他们在接下来的考核里更加从容。
　　训练空档，祁猛忍不住好奇询问：“现在打那一场，战斗到什么地步了，风哥那边劣势优势啊？”
　　郭海涛趁着先前上厕所的时候，路过指挥部，往里头偷瞄了两眼：“我刚上厕所碰上参谋长，简单问了几句，现在是第二场，吕崇进攻。”
　　“不过，听说好像快结束了，老吕打的有点儿憋屈。”
　　祁猛一脸深邃的摸着下巴：“老吕对上风哥，憋屈是正常的，下一场是谁？”
　　郭海涛：“信息支援大队的荣顾问，还有老葛他女朋友。”
　　二人一起把目光投向不远处的葛志勇，而葛志勇也立马意识到有人在看他。
　　拧紧眉毛的同时，冲着他们发出警告：“训练呢，都看我干什么，忙好你们自己的事！”
　　瞧见葛志勇这么认真投入，祁猛沉思：“我觉得，葛志勇叛变了，他已经被满雄志收买了。”
　　郭海涛点头：“正所谓铁打的营盘，流水的兵，他一直就是这么没有底线，三心二意，见异思迁，始乱终弃的人。”
　　“鄙视他。”
　　“鄙视他+1！”
　　......
　　正当这边提前排练进攻方案，热火朝天之际。
　　一辆多功能指挥车，带着几辆猛禽冲锋车，在公路上疾驰而来。
　　车子途经重装旅训练的地方，径直朝着信息化支援大队的帐篷区域过去。
　　车辆停稳，朱慧慧从车上下来，进到帐篷里向荣灰报到。
　　“首长，车辆已经全部检查过了。”
　　“怎么样，发现什么问题了吗？”
　　“车轮内侧，被安装了磁力贴片。”
　　朱慧慧将从车轮上卸下来的磁力贴片，放到他手上。
　　老灰拿起后看了看，眯起眼睛：“就这些，没别的了？”
　　朱慧慧点头：“没别的了，每辆车都里里外外仔细检查了两遍。负责修车的年轻战士说，这些贴片会增加车轮负担，如果车速过快，在极端路面条件下，会更容易翻车。”
　　“不过，我觉得翻车是后手，用车轮异响给咱们制造心理焦虑，才是秦风的主要手段。”
　　“至于，对付咱们；植入后台的哪个软件，才是他最大的杀手锏。”
　　“在接下来的考核里，他一定会利用后台软件，修改我方张指令，或者是利用变声器，对我们的基层部队下达错误指令。”
　　时至今日，在信息科技高速发展的今天，变声器早就已经不是什么新鲜玩意儿。
　　有些软件，甚至可以非常真实的模拟出一个人的声音和说话语气。
　　如果秦风利用后台程序，拦截他们的通讯，下达错误命令，就会导致己方人员落入圈套，从而影响整个战局。
　　老灰从口袋里掏出雪茄，却并未点着，只是在鼻子前面闻了闻：“他这招叫欲盖弥彰，专门用小玩意儿来混淆咱们的视线。”
　　“武器装备差距过大，用心理战来弥补，用的招数也是这么的让人难以捉摸......”
　　他将雪茄再度揣进怀里，冲着朱慧慧说道：“前第二场马上就要结束，前两次的考核画面我已经录下来，你用另一台指挥车上的备用系统，对画面和秦风的打法分析。”
　　“我要在短时间内，用大模型分析出他接下来的战斗部署，兵力调动，甚至是指挥部藏匿点。”
　　“尽量筛选出三套方案来，趁着现在还有时间，抓紧去弄。”
　　“是。”
　　老灰走出帐篷，来到先前视野开阔的位置。
　　远处的枪炮声，已经零星散散，没有之前那么激烈。
　　但在不同位置升腾起的白烟，还是证明了战况的激烈。
　　此刻的老灰心里痒痒的，作为知根知底的农场好友，他已经迫不及待的想要和秦风过过招，看看他在排兵布阵上的造诣究竟什么水第1430章热身赛结束，开始动真格
　　“团长，团长！”
　　“不行了，打不进去，根本打不进去！”
　　“兄弟们都快死光了，两个营的兵力，打到现在就剩一个排！”
　　考核场地，防守阵地中间位置，吕崇灰头土脸的缩在一栋废弃民房里。
　　外头飘满白烟，看着像是人间仙境一样；数个小时的战斗，几乎打光了他的主力。
　　奈何他使尽浑身解数，最终也只是突破了秦风设下的外围防线，连第二道防线的前沿阵地都没能完成突破。
　　他知道自己的思想模式已经跟不上新时代，比起年轻人的想法也差了许多，但没想到作为主动进攻方的自己，竟然会全程被秦风牵着鼻子走。
　　明明进攻节奏掌握在自己手上，可每一次都会被秦风莫名其妙的夺走，然后变成被动的那一方。
　　吕崇一把揪住下属的衣领，冲着他怒声喊道：“慌什么，你慌什么？咱们是进攻方，他才是防守方！”
　　“我们还有弹药，还有一个排多点的人，只要我们一直拖着不进攻，这场战斗就没有结束！”
　　下属苦着脸：“团长，停手吧，没意义的，再打下去也赢不了！就算是战斗到最后一刻，咱们也不可能把这个阵地给拿下来！”
　　“咱们的表现，已经比第一支参加考核的队伍要好太多；我们尽力了，是对手实力太强，每一步都提前洞悉我们的安排！”
　　吕崇一把推开他：“什么叫有意义，什么叫没意义？老子打仗的时候，你还不知道在哪儿吃奶呢！”
　　“团长......”
　　“别特么喊老子，考核就是实战；老子当年还是排长的时候，奉命拔出猴子机枪阵地，死了多少人我都没退缩，都没认输。你现在让我喊停，简直实在侮辱我！”
　　吕崇拿起步话机，和最后参与的几个小组建立通话：“我是吕崇，我是吕崇！战斗打到这个地步，已经没什么好说的了！”
　　“认输，不可能；喊停，同样不可能！”
　　“我们的使命是拿下这块阵地，即便最终不能成功，也要让对手看到我们的血性！”
　　“你们中，绝大多数都是跟着我从合成33旅走出来的。我不希望我们的队伍里，再有人被淘汰，被遣散！”
　　“现在，我准备拿上枪，发起最后一波冲锋。但我也可以告诉你们，冲上去一定是个死，而且我们会被打的一个兵都不剩！”
　　“但只要是把对方主阵地撕开一道口子，只要是拼尽最后一丝力气，那我们的牺牲就是有价值的！你们，愿不愿意跟我一起上！”
　　“愿意！”
　　通讯器那头传来统一的回答。
　　炎国军人的血性，让他们不会向任何一方屈服。
　　哪怕你知道据守阵地的这一方实力恐怖，堪比山中猛虎。
　　但，只要提上枪，只要还站在这，他们便又是一条好汉。
　　吕崇也不废话，在地上简单勾画了接下来的进攻路线，还有先后次序。
　　随后，通过对讲机把计划告诉底下几个班排长，并对好时间，按照先后顺序发动冲锋。
　　这次和以往不同，因为他们已经没有底牌，已经被秦风逼到悬崖边了，所以属于自杀式冲锋。
　　“迫击炮，火力掩护！”
　　随着吕崇的一声大吼，一声声通通通的大口径迫击炮响传来。
　　藏匿在不同位置的进攻方士兵，纷纷提着机枪和火箭炮管从不同位置冲了出来，朝着前方阵地发起冲锋。
　　突如其来的袭击，让阵地上的陈子龙措手不及，连忙组织防守反击。
　　但因为对方全都悍不畏死，抱着拼命的态度往前冲。
　　这也就导致防守方的人出现了一丝慌乱。
　　毕竟，防守方并不想极限一换一。
　　于是，陈子龙这边的前方两个阵地，在后撤时被吕崇抓住间隙。
　　两发火箭弹，直接带走好几个，连带着陈子龙也被爆炸波及，被炸的飞扑出去。
　　等他再爬起来，脑袋上已经多了一团代表阵亡的白色烟雾。
　　好在，后方龙天野及时带人增援过来，并以一辆装甲运兵车作为堡垒开始反击。
　　吕崇的这次自杀式冲锋很壮烈，很勇猛，也很突然；确实打的防守方一个措手不及，且摧毁了主阵地上的两个火力点。
　　但这次冲锋，犹如夜空中绚烂的烟火，来得快，去的也快。
　　因为秦风的第二道防线阵地采用梯形工事，属于阵地后方层层堆叠着阵地的这种。
　　这样做的优点就是，支援速度极快，前面只要出现问题，后头可以立马像是多米诺骨牌一样往前堆叠顶上。
　　换句话说，吕崇的这次英勇冲锋，仅仅只是给秦风的第二道防线，擦破了皮肤，但却并未流血。
　　整个进攻队伍，被打的只剩下吕崇这个年近五十的中年人；最终，他在成功端掉又一个火力点后，被后方及时补充上来的龙天野，用战车机枪一套带走。
　　随着吕崇身上喷出代表阵亡的白烟，第二场考核在上午十点三十五分，彻底落下帷幕。
　　指挥室里的秦风，在得知吕崇已经阵亡的消息后，也是有些无奈的揉了揉眉心。
　　吕崇最后那一波冲锋，他也没有算到，尽管及时扑灭了，但也让他损失了不少人。
　　“咱们这边，还剩多少兵力，武器弹药是否充足？”
　　“报告旅长。”
　　钱多多快速完成统计，对秦风上报：“我方剩余兵力，不到一个营；除去指挥部附近防守，真正能够战斗的只有两个连，武器弹药消耗量比第一场要多两倍。”
　　秦风用手在脸上搓了搓，手上立马油光锃亮的。
　　这一夜两场战斗，还是给了他些许压力。
　　从吕崇开始，战斗就不再好打了。
　　原先，他是准备用两个连的兵力，快速结束这场战斗的。
　　毕竟，作为防守方，秦风这边还是占据一定地理因素上的优势的。
　　却没想到，最终还是用了一半以上的兵力才彻底结束战斗。
　　钱多多看出了他的心思，宽慰道：“旅长，能打成这样，已经很不错了。战场局势瞬息万变，前期规划是规划，但实际情况谁也摸不准。”
　　秦风站起身，走到边上一根自来水管，拧开后简单洗了把脸，让脑袋稍微清爽一些。
　　比起坐在一个地方不动，他还是更喜欢亲自下场战斗来的爽快些。
　　“擦把脸吧。”
　　“谢谢。”
　　接过钱多多递来的纸巾，秦风简单擦了擦，走到床边看着外头的景色：“两场热身赛结束，接下来要动真格了。”
　　钱多多心一沉，同样看向窗外，但却看到一片乌云盖顶....第1431章输了，也是赢了
　　“团长，喝口水吧。”
　　刚刚结束战斗的吕崇，灰头土脸的坐在一块大石头上发呆。
　　明明只是一场几个小时，两个营规模的小战斗。
　　但不知怎么的，就像是打了整整两天一样。
　　给他脑袋都打空了，思维也不怎么转了。
　　下属递来一个水壶，冲他笑了笑。
　　吕崇接过水壶，喝了一口，随后撑着腿站起来。
　　“走吧，回去挨骂吧。”
　　吕崇带着他那全员阵亡的队伍，浩浩荡荡的朝着指挥部那边走去。
　　他已经做好了挨骂挨罚的准备，也大概想到会是一副怎么劈头盖脸的场景。
　　两个营的兵力，作为进攻方，而且已经有一支队伍提前打好了样，却依旧打成了这个鸟样，属实是有些丢人。
　　回去路上，经过正在休整的第一支队伍，领头的指挥官冲他竖起一根大拇指：“老吕，打的漂亮。”
　　吕崇哑然一笑：“行了，别说反话了，知道没你们表现的好。”
　　第一支队伍的指挥官摇头：“实话实说，你指挥的比我出色，打的也比我好。我连最外围都没能突破就被打残了，你最起码撕开了外头那道口子。”
　　“虽然，你们全员阵亡了，但这样牺牲是有价值的；如果还有后续部队跟上，再来几波冲击，或许就能把那道口子撕开，拿下这片阵地。”
　　吕崇笑了笑：“这也只是假设，考核的前提并没有提到后续部队；总之，我阵亡，我的兵也阵亡了，这就是事实。”
　　第一支队伍的指挥官看着吕崇，目光又平移到他身后的这些全部阵亡的战士身上。
　　没有嘲笑，没有讥讽，而是冲着他们鼓励的点了点头，说了两个字。
　　“加油。”
　　“嗯。”
　　吕崇心里得到些许安慰，他的兵也是同样。
　　能够得到其他参赛队伍的认可，对他们来说，很重要。
　　往指挥部走的路上，碰到了路边站着的满雄志，对方也是同样冲他打了个招呼。
　　“老吕啊，你前期节奏打的太稳了，要是一开始拿出最后这个决心，防守阵地铁定撑不住。”
　　“秦风不怕软磨硬泡，就怕突然袭击，就怕殊死一搏；他把底下战士们的生命看的很重，这是他的优点，也是缺点。”
　　“只要你肯一换一，他的伤亡绝对要比现在大的多......”
　　吕崇觉得满雄志说的很有道理，可有一点很重要。
　　那就是，他也把自己的兵看的很重要。
　　他不可能，一上来就让人去自杀式的冲锋。
　　尽管，那样或许能够争取到更大的战果，但这种枉顾生命的做法实在过于残暴。
　　而且，他觉得秦风也不是傻瓜，不可能任由他一直发起自杀式冲锋；最多也就是前两拨能打个措手不及，人家后续防御部署调整，怕是就很难成功了。
　　吕崇冲满雄志笑笑：“算了，打都打完了，再说这些也没什么意思。回头，你可以试一试你说的这个办法，要是能有效自然是最好的，顺带替我们报个仇。”
　　满雄志扶了扶眼镜，笑着说：“这个你放心，我一定会把他打成光杆司令，把他从指挥部里活捉出来。”
　　吕崇冲他竖起大拇指，说了句有志气，随后便继续往前走。
　　路上，他也遇到的赵匀，对方同样冲他礼貌点头。
　　荣顾问也是对他报以善意的微笑。
　　明明打输了，但不知道为什么，大家却挺包容理解他的。
　　或许，是因为自己年纪大了，又或许是因为最后那一幕确实壮烈？
　　总之，吕崇心里有一杆秤，他觉得自己没发挥好，也没表现好。
　　“报告首长，机步团提前结束考核。”
　　吕崇掀开指挥部的帘子，进去冲着首长们敬礼。
　　他用的是提前结束考核，而不是完成考核。
　　因为，他并没有成功拿下防守方的阵地。
　　众人的目光全部聚焦到他身上，唐援朝也主动站起身，冲他笑了笑。
　　“坐下歇歇吧，待会儿正好吃午饭，吃过午饭留在这继续观战。”
　　“首长，我在指挥战斗上有重大失误，请首长批评责罚。”
　　吕崇性子直，他不会魏山河那样拐弯抹角的圆滑。
　　在他眼里，一就是一，二就是二。
　　正因如此，明明是一起从南疆活着回来的弟兄，但他的发展却始终慢魏山河一步。
　　但吕崇不认为这是一种缺点，他觉得军人就是应该直来直去，有什么说什么。
　　吕崇的主动领罚，让现场不少人露出些许诧异，显然是没料到司令都没说什么，他却主动把这道口子撕开。
　　通常情况下，得等到考核全部结束，唐援朝才会在会议上去点名批评，却没想到吕崇这么猴儿急。
　　既然话都说出来了，唐援朝也不能不接，于是便开口道：“你的指挥，并没有什么大问题，最后那一波冲锋也很漂亮。”
　　“我不会批评你，也不会处分你，因为连你这个指挥官最后都拿着枪扛着枪冲上去了。”
　　“这轮考核，不论最终得分多少，排名多少，你的机步团都不用裁撤任何人。”
　　“你的兵很棒，和你一样都是英勇无畏的战士！”
　　吕崇不可置信的瞪大眼睛，足足愣了好几秒才用力举起右手。
　　明明打输了，最终结果却跟赢了一个待遇？
　　“谢谢首长，谢谢各位领导！”
　　“好了，去歇会儿吧，待会吃饭了。”
　　“是！”
　　吕崇感激的离开帐篷。
　　唐援朝则感慨的说道。
　　“不愧是从南疆保卫战里立下过赫赫战功的军人。”
　　“他的兵，都带着一股子那个年代的精神，那个年代的血性。”
　　“一声令下，没有一个退缩，没有一个怂的，哪怕全部战死也在所不惜。”
　　.......
　　“开饭了，开饭了！”
　　“走，吃饭去；人是铁饭是钢，吃完饭稍微歇一会儿，第三场才开打！”
　　指挥部专门安排了炊事班，给大家伙儿准备饭菜。
　　伙食虽然比不上在营区里，但也算不错了。
　　各单位都在排着队领取餐食，可唯独有一支队伍从头到尾不见踪影。
　　唐援朝捧着饭盒，左右巡视：“奇怪，怎么没瞧见特战旅的人，他们没接到通知，不知道开饭了吗？”
　　旁边，老灰笑呵呵的声音传来：“他们不是不知道，他们是不敢来，来了也不敢吃啊第1432章一朝被蛇咬，十年怕井绳
　　“嚯，这大鸡腿，真入味儿啊！”
　　“这红烧肉，看着就好吃！”
　　“不是，在外头炊事班都能把饭菜搞得这么好，这么有食欲吗？”
　　“你不懂了吧，这叫战术炒糖色，是这边的特色；这边的炊事兵，个个都是十八般武艺！”
　　各个单位的兵，排着队打饭菜。
　　在外头条件有限，没有食堂里的那种餐盘。
　　大家都是用不锈钢小盆，把饭菜全部打在一起。
　　有荤有素，再加上吸满汤汁的大米饭，随便豁楞豁楞，简直就是人间美味。
　　野外考核期间，伙食一律改为两餐制度，毕竟如果真要是真打仗了，几天吃不上一顿热乎饭都是正常的。
　　战士们半夜奔袭至此，空着肚子一路饿到中午，这就前胸贴后背了。
　　这会儿看到吃的，就跟饿狼似的，风卷残云的就往嘴里扒拉。
　　还有的战士，米饭堆的跟小山一样，还有的形似宝塔，看着就吓人。
　　但对于他们这些个正直壮年大小伙子来说，吃再多都能消耗精光。
　　“咕咚，咕咚~”
　　机步团，信息大队，重装旅等单位参加考核的士兵都已经吃上了，可唯独特战旅的人始终没有开动。
　　空气中飘荡着诱人的饭菜香味，战士们嘴里都快发大水了，可赵匀始终不允许任何一个人去打饭。
　　原因无他，因为他们曾经在这上头吃过大亏，就连旅长等人都拉到虚脱，被送去卫生院打生理盐水。
　　所以，赵匀绝对不允许类似的情况再次发生，要是这帮人也拉垮了，那他们就真的没必要参加战斗，提前宣布认输算了。
　　“参谋长，到饭点儿了，大家都饿的厉害......”
　　下属来到赵匀面前禀报情况，希望能够批准开饭。
　　赵匀看看手表，肚子也在咕咕噜噜的叫。
　　“让司务长，把提前准备好的食物发下去。”
　　“是。”
　　司务长接到命令，赶紧从车上搬出一桶桶泡面，还有一包包单兵口粮。
　　尽管，比起战术糖色的红烧肉还有大鸡腿差了很多，但只要有吃的，比什么都强。
　　赵匀已经提前让人烧了开水，就连桶装水也都是自己带来的。
　　吃一堑长一智，他已经不再相信任何人。
　　考核期间，所有食材，包括水源必须经自己的手。
　　等考核结束，一切回归正常，他们也就没必要这么提心吊胆了。
　　开水冲泡，一桶桶泡面冒着热气，战士们根本等不及面条子完全泡软，端起来就开始往嘴里吸溜。
　　不得不说，泡面这东西，闻起来香，吃到嘴里的第一口更是美妙无穷；就连那边啃鸡腿的战士，都寻思能不能要两口面汤喝喝？
　　泡面，加上单兵口粮，组成了特战旅考核队伍最朴实无华的一餐。
　　但当战士们得知，在考核结束之前，他们得一直吃这个时，心里多少还是有些怨言的。
　　尤其是吃完泡面以后，会产生一种这玩意儿也不咋好吃情绪的人，内心的抵触更大。
　　人，最怕的就是比较；尤其是别人吃香喝辣，自己这边都是应急口粮，内心层次感会被放大。
　　“搞什么，人家鸡腿红烧肉，为啥咱们得顿顿吃这些？”
　　“参谋长是不是谨慎过头了，这些食物是司令部提供的，对手就是再胆大包天，也不敢在首长吃的东西里多手脚吧？”
　　“杯弓蛇影，风声鹤唳；得亏考核时间就这么几天，但凡变成一周，咱们天天吃这玩意儿，哪有战斗力跟人家吃肉吃大米饭的硬碰？”
　　“算了，少说两句吧。听说旅长他们，还在医务室挂生理盐水呢，咱们没拉能那样，已经是不幸中的万幸了。”
　　因为是临时组建出来的一支队伍，再加上是候补。
　　所以，凝聚力自然不如之前那一批。
　　再加上在伙食上被区别对待，立马就开始有人发牢骚。
　　赵匀在得到司务长汇报后，也是眉头紧锁，他也没想到只是一顿饭没吃好，就有人开始说闲话。
　　部队里除了战斗力，最重要的就是凝聚力，也就是所谓的稳住军心。
　　但实事求是的讲，在这方面，他和尹天酬做的都不如秦风好。
　　一支由不同地区不同战区的兵组建起来的队伍，在短时间内想要拧成一股绳不是一件容易的事。
　　可偏偏，赵匀和尹天酬没能做到的事，在秦风那边看着就像吃饭喝水一样简单，战士们也能拥有较高的主观能动性和自觉性。
　　司务长提议：“参谋长，要不，晚上还和大家一起吃吧？饭菜是司令部准备的，总不至于会被人做手脚吧？”
　　“而且，如果有问题，这会儿就应该有问题了，您觉得呢？”
　　赵匀认真思索，觉得自己是否过于谨慎了：“这样吧，晚上那边烧菜的时候，你全程盯着，寸步不离的看着。咱们搞点儿蔬菜，搞点儿肉回来。”
　　“主食，还是单兵口粮里的炒面，还有炒饭。”
　　“这件事，先不要传出去，等晚上再操作，防止走漏风声。”
　　“至少对外，我们要营造出一个，非常谨慎非常担心的假象，这样对手才会掉以轻心。”
　　“是。”
　　......
　　“风哥，开饭咯！”
　　“今天伙食不错，有红烧肉，有大鸡腿，主食是大米饭，蔬菜是包菜。”
　　“美中不足就是没有汤，只能喝水了......”
　　龙天野提着饭盒来到秦风的临时指挥部。
　　可等走近后才发现，里头空无一人，该有的设备也都被搬走了。
　　他四下看看，又退到外头，脑袋上冒出好几个问号；还是拿出对讲机询问了一下，才得知秦风又换地方了。
　　是的，秦风又换了一个指挥部，这么做是为了安全起见；否则，以老灰，满雄志等人对他的了解，很容易就会根据之前战斗局势，猜到他把老窝藏在哪儿。
　　所谓狡兔三窟，就是这个道理。
　　“风哥，你这......”
　　等龙天野顺着指引来到新指挥部位置时，人都傻了。
　　因为秦风居然把指挥部，设立在了后方的一个废弃猪圈里。
　　虽然已经被清扫过，但依旧能够闻到一些个牲畜待过的难闻气味....第1433章你准备连司令一起祸祸了？
　　“风哥，你咋，找了这么个地方？”
　　龙天野看着新指挥部是个猪圈，人都傻了。
　　“怎么了？”
　　秦风接过他递来的餐盒，漫不经心的问。
　　龙天野苦笑：“好歹也是堂堂摩步旅长啊，这，会不会有点太憋屈了？”
　　秦风吃了口米饭：“憋屈，也就憋屈一会儿。再说了，这猪圈都废弃好久了，又不是跟猪在一块，有啥大不了的？”
　　钱多多一直寸步不离，始终没有离开过指挥部，这会儿也是饿的前胸贴后背。
　　他一边往嘴里扒拉饭菜，一边笑呵呵的用筷子指了指龙天野。
　　“小龙同志，这我就得批评你了，咱们当兵的什么苦没吃过，什么罪没受过？”
　　“区区猪圈算得了什么，我们当初集训的时候，还在茅坑边上睡过觉，能有啥的？”
　　“为了胜利，忍忍也是理所应当的；能屈能伸，方为大丈夫。”
　　龙天野也是受教了。
　　连他这个自己人，都想不到，秦风居然把指挥部搬到猪圈里。
　　接下来的对手，怕是抓破脑袋都不可能想得到。
　　秦风问：“其他单位，都吃了吗？”
　　龙天野像是突然连接上了蓝牙似的，笑呵呵的说：“都吃了，只有特战旅不敢动，吃的自热米饭，还有方便面。”
　　钱多多差点把饭笑喷了：“他们这是被整出心理阴影了，担心饭菜里头再被动手脚。”
　　“其实我觉得吧，他们的担心纯粹就是多余的。”
　　龙天野说：“饭菜是司令部提供的，咱就是胆子再大，也不敢当着首长的面开这种玩笑啊。风哥，你说他们是不是自己吓自己？”
　　秦风埋头吃饭，没说话。
　　龙天野的表情僵了一下，随即看向钱多多。
　　钱多多也在观察秦风的表情，接着露出惊恐的表情。
　　“不是吧旅长，你，你还不准备放过他们？”
　　“我说什么了吗？”
　　秦风一脸无辜的抬起头。
　　龙天野当即就激动起来：“风哥，你下令吧，你咋说，我们就咋做。干脆把司令部那帮首长一起放倒了，让他们天天给咱穿小鞋！”
　　钱多多先前被米饭噎着，刚喝了口水顺一顺，直接全喷出来。
　　这尼玛，还真是什么样的人，带什么样的兵。
　　暗算司令员这种事，被逮着绝对是要扒皮抽筋的。
　　尤其是龙天野，你有几个脑袋啊，敢做这种事？
　　你当你爹是司令啊，这么狂？
　　钱多多作为参谋长，心态还是比较沉稳老练的，立马咳嗽一声说道：“旅长，我觉得大可不必，这么干风险太大，而且一旦事情闹大，可能会直接取消我们考核资格。”
　　“同等级对手之间，不论怎么竞争，都是良性竞争，都是为了部队发展好。”
　　“但那些首长，他们确实是无辜的，尤其是司令员；都那个岁数了，万一拉脱肛，拉到进医院，那我们罪过可就太大了。”
　　秦风像是看傻子一样看着他：“你是咋想的？我和司令员无冤无仇，我为什么要那么害他？”
　　钱多多不明所以：“那你的意思是？”
　　“暗示。”
　　“暗示？”
　　“龙天野，晚饭前要是有时间，你找机会偷偷溜到他们驻扎的位置。什么都不用做，只要出现在储存食物和水的帐篷附近就行。”
　　“哦哦哦！我懂了！”
　　龙天野竖起一根手指，脑袋灵光乍现：“你是想，让他们以为，水里食物里又被人做了手脚？从而打从心眼里担心，畏惧，是这个意思吗？”
　　“对。”
　　秦风点头：“战斗一旦打响，那就是真刀真枪了。但在赛场之外，能利用的，还是得利用起来。”
　　他坦言道：“我刚下去走了一圈，巡视了一下基层战士，发现大家精神状态比起夜里已经有所下滑。大多数又困又累，勉强成长的状态也不佳。”
　　钱多多解释：“连续奋战一夜，两场战斗，不知道多少次突击和包围；人的精力是悠闲的，每一场战斗和冲锋，都会消耗大量的精力和体力。”
　　“旅长，我觉得趁着下一场还没开始，要不要换一拨人上来？这样，也能始终保持精力充沛。”
　　秦风摇头：“不到万不得已，不要换。这些战士已经打了两场，没有人比他们更加熟悉战场地形和局势。”
　　“书读百遍，其义自见，打仗也是一样；同一个阵地来来回回打了好几次，经验越积累越丰富，甚至能形成下意识反应。”
　　“而换了其他人上来顶替，虽然在状态，战斗力方面能够弥补；但战斗经验却不是现在的队伍，这就是有得必有失。”
　　听完秦风的解释，钱多多也是不由得佩服。
　　他都没想到这层，光是考虑到换了一波新人能表现发挥的更好。
　　却忘了，军人是一坛老酒，沉淀的越久越香醇。
　　秦风：“抓紧吃，吃完都稍微歇一会儿，下午的比赛在两点半开始。我们还有时间，抓紧恢复恢复状态。”
　　“是。”
　　......
　　指挥部里，刚刚吃过饭的唐援朝得知特战旅没有前来吃饭的事。
　　这让他觉得十分意外，毕竟他不觉得有人敢这种种捣乱。
　　至于，有饭菜还吃泡面，吃单兵口粮。
　　在他这里的评价是，杯弓蛇影，谨慎过头。
　　“饭菜都是司令部准备的，他们难道害怕，有人下毒不成？”
　　“告诉他们，如果不吃，接下来就不用准备他们的饭菜了，他们自己解决。”
　　“是。”
　　唐援朝摸出一根牙签来剔牙齿。
　　老灰这会儿也端着杯茶在，从外头进来。
　　当听闻事情经过后，也是忍不住笑了，当时有多大事呢。
　　老灰说：“有件事，提前跟你打个招呼。”
　　“什么？”
　　“我要行驶一次，顾问的特权。”
　　“什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　......
　　与此同时，几辆吉普车从远处由远及近而来。
　　车子来到特战旅营区附近缓缓停下，从车上下来人纷纷脸颊凹陷，脚步虚浮。
　　正是尹天酬兄弟俩，以及拉到虚脱的赵鹏飞，李家胜等人....第1434章战场形势说变就变
　　“旅长，你们来了？”
　　“嗯。”
　　“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　尹天酬带人从车上下来。
　　这种重要的战斗，作为旅长，他怎么能不到场。
　　身体稍有好转，他就立马过来，就是为了亲自督战。
　　“现在是什么状况，打到第几场了，战况如何？”
　　“目前第二场打完，正在修整。”
　　赵匀如实回应：“第一场结束的比较快，几乎是毫无悬念的热身赛；第二场的吕崇打的不错，尤其是最后一波冲锋，细节处理的非常好。”
　　“尽管，进攻方打到最后全军覆没，但秦风那边也被重创的很疼。”
　　“两个营的兵力，被消耗了一半多，第二道阵地也被强行撕开一道口子。”
　　尹天勤问：“以后没有之前战斗的录像，进攻方和防守方的军事部署图？”
　　赵匀点头，立马让人拿了上来：“前两次我都做了详细记录，直接就能看。下一场对战荣顾问，不过不知道为什么，那边并没有做准备？”
　　尹天酬并不关心这些，他现在指向知道前两场秦风的打法。
　　刚进到休息区的帐篷里，他就闻到一股熟悉的香味。
　　“你们吃过午饭了？”
　　“嗯，刚结束。”
　　“没什么反应吧？”
　　赵匀眉头微皱，直言道：“我带了泡面和单兵口粮，保险起见，战斗开打前不会碰这里的饭菜。但部分战士有些意见，觉得小题大做，太过于谨小慎微了。”
　　尹天勤抢在他哥前冷哼一声：“他们懂什么？秦风那家伙无孔不入，他能在我们饭菜里下一次药，就敢下第二次。”
　　“司令员又怎么样，首长又怎么样，只要没有证据，秦风就可以一直抵赖。”
　　“哪怕是唐司令拉虚脱了，最终也只能是怪在食材不干净上。”
　　“注意言辞，不许议论上级！”
　　哥哥尹天酬眼神制止他，冲着赵匀叹了口气：“小心驶得万年船，能不碰最好还是不要碰，咱们就吃自己带的食物就行，回头和战士们好好解释一下就行。”
　　“录像和地图给我看看，我要分析秦风的打法，预测他们接下来的战斗部署。”
　　“好。”
　　尹天酬兄弟俩没有任何废话，直接进入工作状态。
　　外头，赵鹏飞，李家胜，胥北几人也在关心战况。
　　当得知，秦风前两次全部打赢，悬着的心也稍稍放下了一些。
　　守擂台，需要的是一鼓作气；中间只要出现一次失误，接下来就可能会是连续败北的局面。
　　好在秦风实力过硬，哪怕吕崇拼死一搏都没能撼动他的根本。
　　只是不知道，接下来的战斗，他是否还能继续坚挺下去。
　　.......
　　“抓紧时间，下一场我们的对手是信息支援大队，机炮一定要藏好了。”
　　“人家的无人机，还有蜂群是出了名的厉害；不论是掩体，还是对空武器，都得藏匿好，要是被对手发现，咱们就没得玩儿了。”
　　陈子龙等一众基层指挥官正在全力督促底下战士制作隐藏，设置防御阵地。
　　甚至于，他们还将几张打印出来的高射炮俯视图，还有机炮俯视图给平铺在了一些地方，用来迷惑敌人。
　　战争，说到底还是人与人之间的较量；拼的就是脑力，玩儿的就是阴谋诡计。
　　各种明哨暗哨，伪装阵地，迷惑性工事，甚至连秦风的指挥部都弄了两个假的。
　　信息化单位最拿手的就是科技侦察，尤其是在高科技日新月异的今天，秦风不得不做好多手准备，以此来应对不同的武器和进攻。
　　“连长，太累了，什么时候能歇一歇？”
　　用兵工铲修缮防空阵地的兵，喘着粗气询问。
　　陈子龙二话不说，直接丢过去一瓶红牛：“累了就喝两口，咱们是守擂方，还得打好几场硬仗。你们累，我也累，旅长更累。”
　　“每一场战斗，精确到班的布置，都得在他脑子里过一遍。”
　　“谢谢连长。”那个兵接过后立马打开易拉罐，灌了好几口：“嗯，有点儿来劲儿了！”
　　“来劲儿了就继续干，动作快点，结束了争取能稍微歇一会儿，调整状态。”
　　“好。”
　　陈子龙在阵地上不断游走。
　　龙天野这会儿也正带着他的人忙活布置干扰器。
　　这些干扰器，是专门用来抗电磁干扰的，目的是保障在接下来的战斗中，他们的通话能够畅通。
　　尤其是要保障，秦风的命令可以下达到每一个班排单位，可以直接命令他们进行作战。
　　指挥官的存在，像是一个大脑，将所有人串联起来，这在战场中至关重要。
　　钱多多这会也从外头风尘仆仆的回到指挥部里，汇报情况：“最重要的几个步话机，全部换成高频抗干扰的。只是，数量还是有些不够，我担心如果他们强磁干扰的时候，我们的设备会防不住。”
　　“咱们毕竟不是专业信息专业的，在通讯保障，无线电侦察，抗干扰方面，还是弱了一些。”
　　秦风眼睛正盯着地图，没工夫去理会这些：“硬件条件差，我也没办法，就这么打吧。到时候看情况，实在不行，找个传令兵口口相传。”
　　话虽这么说，但其实秦风已经做了两手准备。
　　他让钱多多把边上的箱子打开，对方抱着怀疑的态度上前。
　　等上去以后，他才惊讶的发现，里头居然是一坤坤的老旧电话线。
　　“旅长，你该不会......”
　　“这些老古董，是我提前问唐司令要来的。他的信息干扰再厉害，也干扰不了有线通讯，你带人把线布置在这几处位置上，如果步话机失灵，立马采用有线联系。”
　　“旅长，我真的，我真的太佩服你了，你简直神了，连这都能想到。”
　　“马屁等结束了再拍，去安排吧。”
　　“是。”
　　钱多多前脚离开没一会，后脚龙天野就火急火燎的跑了回来。
　　“旅长，不好了，不好了！”
　　“怎么了？”
　　秦风抬起头，眉头下意识皱起。
　　龙天野焦急的指着外头：“战车，好多战车开过来了。下一场顺序更改，不是信息大队和咱们打，变成了满雄志的重装旅！”
　　“什么？”
　　秦风满脸错愕。
　　都快准备的差不多了，现在告诉他换重装旅，这不是要他命吗？
　　他气的一拳头砸在桌上，面前的折叠桌瞬间四分五裂的倒在地上。
　　秦风拿起铁锹就冲了出去：“立即通知所有人全部停手，按照我的命令加固阵地，开挖反坦克坡，能挖到什么程度算什么程度。快，动作快第1435章把情报人员拖出去枪毙半小时
　　“东西方向，三，六，十八号阵地，全部加高加厚！”
　　“外围防线，迎西南方向陡坡全部给我垒砌出最大仰角，不能让坦克轻易开过来的那种！”
　　“主阵地左侧，高射炮全部给我撤出去，地面伪装图像给那我拿走！”
　　“主阵地上的所有伪装单位，给我全部往后撤，必须依托建筑掩体，或是战车！”
　　“龙天野，埋雷速度给我加快，不用像平时那么细致，大差不差的看不出来就行了！”
　　“机枪手，给我把弹链上的子弹，每三颗加装一颗穿甲弹。我们的目标现在不是信息变化部队，不是轻装步兵，是他娘的装甲兵！”
　　秦风带头冲上前沿阵地，铲子都快抡冒烟了。
　　钱多多，和指挥部里其他人也都上了前线，飞快的搬运石头，开挖能够阻挡坦克前进的斜坡。
　　整个队伍，像一台高速运转的机器，按照秦风发号的施令开足马力。
　　当对手从信息化部队，转变为装甲部队时，之前的很多布置就全都变成无效。
　　不仅战斗部署得调整，阵地上的反坦克雷更是必不可少，而这些都需要消耗大量时间去布置。
　　可偏偏，指挥部玩了一手阴招，在战斗开始前半小时，突然更换了考核队伍。
　　这一举动，直接给秦风都气的想骂娘了。
　　因为他的一手准备，全部都是为对抗信息化部队准备的。
　　刚做好万全准备，结果全部都得推翻重来，这不等于当众抽了他们一巴掌吗？
　　不仅仅是秦风，基层士兵同样也是一边忙活，一边骂娘；他们从军这么多年，从未遇到过如此离谱的事。
　　秦风也让钱多多去找指挥部沟通，质问他们怎么能说变就变，而唐司令的回答也很气人。
　　“战场情况瞬息万变，也得留足情报出错的余地。”
　　“当下，模拟的就是情报人员严重失误，弄错敌情的状态。”
　　“作为防守方的守擂单位，你们要做的就是竭尽所能的去应付各种突发状况，谁能知道下一秒来的会是坦克，轰炸机，还是敌人的导弹覆盖？”
　　“当然，如果你们表现得当，是有额外加分的；如果进攻方表现不好，也是会相应减分。”
　　“好了，趁着还有半个小时，你们抓紧时间，半小时后满雄志会作为进攻方，对你们的阵地发起进攻。”
　　秦风在听到钱多多汇报后，胳膊抡的更快了。
　　真是他娘的官大一级压死人，最终解释权归指挥部所有。
　　他说一句，情报人员重大失误，这事儿就过去了。
　　情报人员在哪儿呢！
　　把他拖出去枪毙半个小时！
　　王八犊子，玩儿老子！
　　秦风猜测，这很可能并不是唐司令的主意，因为他没那么欠，大概率是老灰搞的鬼。
　　作为老朋友，来到这这么些天，他自始至终都没有出过手，也没有背地里给秦风使过绊子。
　　但不代表，他就是没有攻击性，完全无害的。
　　相反，秦风知道这家伙表面像头憨厚熊大，背地里却是极为腹黑的。
　　若非如此，当初在农场试炼的时候，他也不会把己方的种子选手给整的那么惨。
　　秦风用铲背，狠狠拍打面前挖好的小土丘，像是在拍老灰脑袋一样，狠狠出着恶气。
　　“给我等着，回头再演习里，我不把你熊头打爆了，老子跟你姓！”
　　“旅长，反坦克雷没有了！”
　　远处，龙天野扯着嗓子大喊。
　　秦风：“喊他妈那么大声干什么，你怕对手听不见啊？”
　　龙天野立马调小音量，用口型比划：“旅长，反坦克雷，没有啦~只有反步兵地雷了，怎么办？”
　　秦风气不打一处来，指着边上一个负责武器后勤保管的：“去把反步兵雷全部拖出来给龙天野，让他像撒种子那样全部撒出去。”
　　“最后来不及的时候，哪怕不埋也得给我丢在地上，给他们造成一定困扰。”
　　“是！”
　　秦风身体撑在铁锹上，看着远处蠢蠢欲动的重装旅队伍，还有站在坦克顶上，正冲他挥手抱拳的满雄志。
　　真就有种想要扛起一把重型狙击步枪，一发子弹给这家伙送走的冲动。
　　......
　　“旅长，你站那么高，危险。”
　　底下，葛志勇冲着坦克顶上的满雄志喊话。
　　满雄志慢慢蹲下身，一点点往下挪，然后一跃而下。
　　“没事儿，战斗还没开始，秦风就是想打冷枪，也不敢。”
　　“我就是瞧见他那副着急忙慌的样子想笑，指挥员参谋长全都出来抡铁锹了，整的跟种地一样，哈哈哈哈。”
　　葛志勇苦笑：“那还不是因为，人家先前是按照其他单位战斗标准布置的防御。不过，他这种临时搞出来的防坦克坡几乎没太大用处。”
　　“咱们的坦克几乎都是近几年的新型号，动力足，最大仰角也不是老战车能比的。”
　　“冲个两三次，就能直接给它压垮了，根本就阻挡不了咱们战车的冲锋。”
　　“不过。”
　　葛志勇朝着那边望了眼：“如果给他们足够时间，开挖出一两条战壕，或许还真能抵挡住我们的一部分铁蹄。”
　　满雄志两手叉腰：“可惜啊，可惜；虽然不知道，是哪位首长想出的这么个主意，但我只能说，太棒了！”
　　“秦风之前往咱们发动机里掺白糖，害的我们战车集体趴窝，出尽洋相。”
　　“这把可算是让我狠狠出了口恶气，爽~”
　　满雄志冲着天空奋力挥动拳头，浑身上下都透着“得劲”两字。
　　他让葛志勇盯着秦风那边的一举一动，正好能够将秦风的众多布置尽收眼底。
　　尽管，有些地方埋雷动作可能是假的，具有一定迷惑性；但至少，有部分是真实的，这就足够了。
　　正在葛志勇尽心尽责的完成工作时，却听到背后两道声音，鬼鬼祟祟的骂道。
　　“呸，走狗！”
　　“呸，狗腿子！”
　　葛志勇眼皮跳了跳，回头瞪了祁猛和郭海涛一眼。
　　“有能耐待会你们别开枪，别开炮！”
　　“哼，就开！”
　　......
　　远处，指挥部附近的那个视野开阔的山坡上。
　　尹天酬兄弟俩，用望远镜看着这一幕，心里爽到极点。
　　他们受的委屈，不比满雄志少，甚至可能会成为永久无法磨灭的黑历史。
　　阴人者，人恒阴之。
　　这家伙终于被上面的无形大手给强行镇压了一把，现在看他还能翻得起多少浪花来。
　　“接下来，咱们就且看满雄志表演吧。”
　　“我已经迫不及待的想要等着看，秦风被生擒活捉，被打成光杆司令了第1436章又在耍什么花招？
　　“目前，双方是什么情况？”
　　考核指挥部里，唐司令询问下属最新进展。
　　下属如实汇报：“目前，满雄志这边已经早早准备完毕；摩步旅那边还在紧锣密鼓的修缮阵地，更改战斗部署。”
　　“连旅长秦风，参谋长钱多多都亲自上前线，争分夺秒的挖土了。”
　　“哈哈哈哈......”
　　听到这话，指挥部里笑成一片。
　　如此离谱的一幕，若非来到这，是真没机会能瞧见。
　　指挥官作为一支队伍的核心，战斗前更得保持冷静思考，为接下来的协调指挥做准备。
　　结果，秦风也是着急上火，直接扛着铁锹上前线去了。
　　这样的荒唐情形，是他们万万没想到的。
　　但从这点，也让众人看清楚了一个真相，同时明白为什么荣灰能够被传出，是四个最有利的竞争者之一了。
　　别看这家伙长得五大三粗，像个成了精的大灰熊似的，走到哪儿身上都飘着一股浓浓的烟味。
　　但这家伙，真的不像表面看上去那么简单。
　　尹天酬兄弟俩走的是阴柔路线，表面笑眯眯，转身就捅刀子。
　　满雄志自不必多说，他的手段很多兄弟单位都品尝过，从来不按套路出牌。
　　尽管，大家都知道满雄志和秦风认识，但真动起手来，是绝对不会有任何含糊的。
　　而且，这家伙在草原蓝军的时候，就展现出非同寻常的一面；除了擅长出奇兵，他的钢铁洪流也是非常恐怖的。
　　换句话说就是，满雄志明明可以用硬实力强行征服，却偏偏喜欢耍你一顿；这也是，为什么那么多和蓝军交过手的指挥官，都恨他恨的牙痒痒的一大原因。
　　至于这个荣顾问，自打来到这以后总是一副不显山不露水的模样，好像与世无争。
　　但从这件事他们看出，荣灰喜欢蛰伏，然后在关键节点上给予对手致命一击。
　　作为组建合成师的荣誉顾问，他手上拥有一定的权利和权限。
　　而今回，他就是用合理手段，将秦风硬生生给整破防。
　　他也是几个对手里，唯一一个真正让秦风愤怒的。
　　唐司令在听完汇报，了解完双方具体情况后，转身冲着老灰竖起大拇指。
　　“荣顾问呐荣顾问，我当真是重新认识你了一回；不出则以，一出手惊人。”
　　“摩步旅连赢两场，原本可以气贯长虹的一路横冲直撞下去，却没想到被你一招调换顺序给打乱了节奏。”
　　“秦风恐怕这会儿，已经在心里狠狠咒骂你了，你这招属实是有些伤害爆炸了，哈哈哈哈......”
　　老灰笑了笑，说：“合理利用规则，本身也是考核的一部分。秦风大意了，他没有做好完全打算，就注定要吃大亏。”
　　“作为国内真正意义上的，第一支重装合成师长，不仅得有出色的谋略，更要时刻有危险意识，提防随时可能到来的变故。”
　　“不过，从目前情况来看，秦风的反应还是可以的；至少，没有选择破罐子破摔。”
　　唐司令点头：“确实如此，在发现战车出现的第一时间，他就立马反应过来，开始调整部署。还在第一时间派人过来抗议，提出反对意见。”
　　“不过，一切针扎都是徒劳的；就像你说的，咱们合情合理，合法合规。”
　　“战场上，出现点突发状况，也是很正常的。”
　　“接下来，就看看，秦风要怎么打了。”
　　“嗯。”
　　屏幕画面，开始播放双方阵型。
　　满雄志那边，目前是一个常规的进攻队形。
　　众人猜测，他大概率会在战斗打响后，先让侦察兵和工兵出动，然后才是战车跟随。
　　小规模战斗，对于满雄志来说应该会更加得心应手，所以大家估测最多两三个小时，秦风的外围防御就有可能会瓦解。
　　画面紧跟着切换到秦风这边，一帮人依旧紧锣密鼓的在挖沟垒土。
　　看着不像是来打仗，更像是在耕地的农夫。
　　不过，秦风的补救，在他们看来，更多是一种心理安慰，尤其是这个所谓的防坦克坡。
　　如59那样的老坦克，动力差，性能弱，遇到稍微复杂点的地势，稍微陡峭点的山坡就上不去了。
　　而满雄志这边尽管不是国内最新款的战车，但也是近几年的新款式；动力强悍，性能刚刚的。
　　除非，秦风找来大量水泥制作的反坦克堆，并且堆积的和树林一样密集，这样才能勉强抵挡住钢铁洪流的冲击。
　　光靠土坡，想要拦住这些钢铁巨兽，简直就是痴人说梦。
　　似乎，从这里开始，他们已经提前预测到了最终结局，看到了秦风阵地被大破的场景。
　　唐司令看看手表上的时间：“差不多了，五分钟后，宣布考核正式开始。通知秦风，抓紧退回他的指挥部，否则可就没机会了。”
　　“是。”
　　下属刚要去通知，外头就有人火急火燎的要求见。
　　“什么人？”
　　“是摩步旅的钱参谋长。”
　　“他怎么又来了？”
　　“不见，让他回去，战斗马上开始了。”
　　“首长，首长，麻烦再多给我们点时间吧，再多给我们点准备时间吧？”
　　没等下属去通报，钱多多竟不顾阻拦的横冲直撞进来，并大声哀求。
　　那种感觉，就像是有什么天大的委屈，在请青天大老爷评判。
　　突如其来的一幕，直接给指挥部里的人整不会了。
　　谁也没料到，秦风竟然会派人过来要时间？
　　“首长，突然更改战斗，对我们本就不公平！”
　　“我们旅长说了，要是你不同意，他干脆不打了，直接罢赛！”
　　“混账！”唐司令当即就怒了：“居然敢用这样的方式威胁我？他以为他是谁，这场考核没他就不转了？”
　　“你回去告诉他，最多再给他十五分钟。十五分钟后，不论你们有没有准备好，考核都照常进行！”
　　“谢谢，谢谢首长！”
　　钱多多千恩万谢的离开指挥部。
　　老灰却看着他离开的背影，一脸的若有所思：“秦风这小子又在耍什么花招第1437章到底谁是叛徒，谁是走狗？
　　“8号目标，13号，28号，29号目标！”
　　“标尺233，方向向右090；标尺119，方向向右......”
　　“三轮集射，预备......放！”
　　随着班排长们的手用力挥下。
　　装甲旅的所有坦克，火炮，火箭炮车集体开火，朝着秦风的防守阵地轰炸过去。
　　三轮火力集射下，炮火轰天震地的覆盖在建筑和地面上，炸出一团团浓密烟雾。
　　在如此凶猛的炮火下，躲藏在建筑里的摩步旅士兵，有不少人被一套带走。
　　还有少部分没能来得及后撤躲藏起来的士兵，也被爆炸波及。
　　连一枪都没来得及打出来，就直接宣布退出考核。
　　这，就是现代战争的武器威力。
　　明明连人影都还没看到，战士就已经死了。
　　但事实上，如果他们有充足准备时间，去开挖防炮洞，或许能够逃过一劫。
　　沙土从头顶屋檐被炮声抖落下来，沙沙沙的落在地上。
　　钱多多手里拿着耳机，听到前线汇报上来的伤亡情况，脸色些许难看。
　　“旅长，情况不太妙；满雄志上来就对我们多个火力点进行密集轰炸，实在是有点儿伤。”
　　“损失多少？”
　　“目前失联了三个班，一辆战车，还有的在统计中。估算下来，最少损失了一个排多，不到两个排的兵力。”
　　钱多多语气凝重：“他的炮火打击很准，咱们好几个用来迷惑的伪装火力点，他碰都不碰。”
　　秦风站在军事地图前，两手撑着一张新桌子，语气平静的说：“对手实力直线提升，那些小伎俩糊弄糊弄前两支队伍还行，对满雄志这样身经百战的，不起作用啊。”
　　钱多多担忧：“那现在该怎么办，咱们得做点儿什么？”
　　秦风摇头：“一动，不如一静。他上来就火力全开，打的这么猛，本身就是一种威慑。”
　　“如果咱们动了，那接下来就会被他牵着鼻子走；他再调整战术，那咱们难不成还得一直变来变去的？”
　　“就这样吧，这样的火力他也打不了几轮；两个营的火力配置有限，他不可能一直甩炸弹出来。”
　　“那，接下来，他会出什么牌？”
　　“或许是稳扎稳打的小牌，或许是同花顺，都有可能。”
　　......
　　秦风那边刚刚对满雄志的出牌路数完成猜测。
　　满雄志那边就得到下属汇报，得知第一波炮火射击的成果。
　　“旅长，收获比咱们预想中的要好；敌方损失，保守估计应该在两个排左右，甚至更多。”
　　“但最重要的是，他们多个藏匿在建筑，还有阵地上的火力点，被炮火给定点拔除。”
　　“威胁减小，接下来，咱们就可以长驱直入，直捣黄龙，一举将摩步旅的所有兵力踏平！”
　　满雄志并未做出回应，而是看向身旁的葛志勇，郭海涛，祁猛三人。
　　这三个，都是曾经秦风身边的大将，也是合成化和装甲部队的优秀指挥官。
　　“你们认为呢，是该直捣黄龙，长驱直入，还是放缓节奏？”
　　“我认为！”
　　葛志勇的我认为三个字刚说出口，郭海涛就抢先一步，在他前面说道。
　　“我认为，这个时候应该稳扎稳打，既不放缓节奏，也不能过于激进。”
　　“秦风那边，肯定是没想到，我们第一轮会直接以密集炮火切入，接下来咱们可以三带二。”
　　“以战车协同步兵推进，在用装甲运兵车搭载战士快速进入主战场，迅速摧毁对方防御火力的方式，一点点的像是撕洋葱那样，剥开他们的防御阵线。”
　　满雄志微微点头：“这个主意不错，稳扎稳打，稳中求胜，似乎是个不错的选择。”
　　“郭海涛，我看你平日里话不多，但在指挥作战方面，还是很有见地的？”
　　“谢谢旅长夸奖，我只是平日里不像某人一般，喜好炫耀！”
　　郭海涛说话时，眼睛不自觉的朝着葛志勇瞥了一眼，差点儿没给他气坏了。
　　什么叫不像某人一般喜好炫耀，你是在说我满瓶不动，半瓶摇？
　　奶奶的，之前是谁说背信弃义，是狗腿子？
　　现在真打起仗来了，献策献的比谁都快，到底谁是狗腿子？
　　满雄志继续问：“还有什么别的见解，别的看法吗？”
　　葛志勇提着一口气，再度开口：“旅长，我有......”
　　没等他把话说完，祁猛也抢在他前面说话：“旅长，我有不同见解；我认为，稳扎稳打固然妥当，但对付秦风这样的对手，还是不能按常理出牌。”
　　“哦？”
　　满雄志将目光挪向祁猛：“说来听听？”
　　祁猛把葛志勇往边上一挤，指着军事地图说道：“虽然，第一波我们占得先机，直接让对方损失了两个排的兵力，拔出了他们几个火力点。”
　　“但我认为，此时的秦风一定会觉得，咱们只有两个营的兵力，炮火实在有限，不可能接二连三的这么打。”
　　“是的。”满雄志结束：“按照正常思路去推断，我接下来应该要派出小股部队，开始袭扰了。”
　　“但，如果这么来的话，实在没什么意思，而且正中他下怀了。”
　　“接着说？”
　　“我认为，这个时候不能打小牌，应该直接一套同花顺。”
　　祁猛指着防守阵地外围的几个点：“这里，这里，还有这里；连续派出多股装甲单位，以迅猛之势接连发起进攻。”
　　“快速将其摧毁，并修筑成我们自己的防御阵地；以此为依托，可以拉近双方距离。”
　　“他们现在最大的依仗，是雷区，还有埋伏在暗处的反坦克武器。”
　　“距离一旦拉近，他们这些依仗，对我们就很难再构成什么威胁。”
　　“先前在望远镜里大家都看得见，因为时间仓促，摩步旅根本没有足够时间去埋那么多的雷，有些甚至是直接丢在草里，扔在地上，用碎土和草木简单掩盖。”
　　“所以，打同花顺，然后再接上一套比先前更加猛烈的炮火；最后用武装直升机，加战车冲锋收尾，一定能够大破敌军，直捣黄龙！”
　　“好，说得好！”
　　啪啪啪啪！
　　指挥部里响起一片掌声。
　　郭海涛带头鼓掌，这小子过去呆头呆脑的，跟个莽张飞似的，上个军校回来简直脱胎换骨。
　　其他指挥官也都纷纷鼓掌，觉得他的这个建议实在不错；有勇有谋，而且出其不意。
　　就连满雄志都眼前一亮，投去浓浓的赞许目光；只有葛志勇涨红个老脸，快要憋炸了。
　　满雄志看向葛志勇：“你，先前想说什么来着？”
　　葛志勇：“没了，我想说的，他们都给我说完了.....第1438章战略合作伙伴
　　“哦。”
　　满雄志哦了一声。
　　随即，将目光投向郭海涛和祁猛。
　　最主要的，还是祁猛。
　　因为这小子不仅年轻，而且很有天赋。
　　在他身上，满雄志甚至看到了些许，过去那个英雄少年的自己。
　　唯一不同的是，对方不戴眼镜儿，而且比自己能打。
　　“你们的几个提议都不错，不过我个人还是更喜欢祁猛的建议。”
　　“熟悉秦风的，和不熟悉秦风的，都已经领教过他的高明。”
　　“特战旅的参赛队伍，被他不费吹灰之力瓦解，成了基地的笑话。”
　　“咱们的战车，被他掺了白糖，险些报废无法参加比赛。”
　　满雄志竖起手指，大声说道：“这些，都足以说明，这家伙的阴险狡诈，还有不按套路出牌！”
　　众人用力点头，他们已经领教过对方的厉害，自然是不敢掉以轻心。
　　“所以，我决定采用祁猛的计划方案，但在此基础上需要改动。”
　　“同花顺，没问题；但我要的不是只打一张牌，而是几张牌一起打，这样才能让对手摸不清我们的路数。”
　　“一连长，你带领装甲侦察排，从西北方向，分多股侦察渗透进入，摧毁他们的隐藏反坦克火力点。”
　　“四连二排，率工兵和迫击炮班组跟随，拔除他们的雷区。”
　　“是！”
　　一连长等人敬礼。
　　“郭海涛，负责配合祁猛，对先前所指这几个位置的右侧，开展佯攻。给我打的凶一点，打的狠一点。”
　　“祁猛，你负责带队，用你先前所说的同花顺打法，连续快速对这几个重要位置发起连续袭击，不要给秦风任何反应机会。”
　　“你和他是一个新兵连，一个班走出来的，没有人比你更清楚他的可怕，所以务必要完成这个艰难的任务！”
　　“是！”
　　祁猛和郭海涛一起敬礼，内心十分激动。
　　尽管，秦风是他们的好兄弟，也是他们最佩服的人。
　　但，在其位谋其职，既然在战场上他们是敌人，那就必须拼尽全力。
　　并且，军人骨子里都带着一股子不服输的气势；能够和秦风一较高下，并有机会打败他，这样的事实在叫人欣喜。
　　“旅长，那我呢？”
　　葛志勇连忙追问，自己要干点儿什么？
　　满雄志想了想，说：“你负责做好后勤保障，保证弹药和炮弹供应充足。”
　　葛志勇：“......”
　　他做梦都没想到，堂堂将门虎子，成“后勤大队长”了？
　　三人一起离开满雄志的指挥室，刚走远郭海涛和祁猛就拍着大腿，哈哈大笑起来。
　　“让你平时喜欢嘚瑟，该表现时候不表现，不该表现瞎表现，活丑了吧？”
　　“老葛，你别往心里去，我们纯粹就是故意想刺激刺激你，没别的意思。接下来，就看我俩发挥吧，你好好守着你的弹药。”
　　“你们两个狗日的！”
　　葛志勇气急败坏的就一人给了一脚。
　　但都被二人给灵巧躲开，踢了个空。
　　俩人还有任务在身，不跟他玩儿了，一溜烟就跑没了影。
　　但葛志勇却指着空气，用脚在地上画圈圈诅咒：“王八蛋，咱们是一块儿来的，不团结友爱就算了，还他娘的背刺老子？”
　　“哼，让你们上前线，待会我非要看看秦风是怎么把你们打的屁滚尿流的！”
　　“背信弃义，背叛朋友的下场，都没得好！”
　　......
　　与此同时，考核指挥部里。
　　正在观战的唐司令等人，也在对此展开讨论。
　　“满雄志不愧是全军磨刀石，不愧是人人都想活捉的家伙。刚一出手，就让秦风吃了这么大亏。”
　　“他火急火燎的忙活半天，甚至多要了二十分钟来布置防御，结果在对方的火炮集射下，依旧是那么的不堪一击。”
　　“果然，不同的对手，打同样的仗，效果完全是两回事。”
　　“这就叫行家一出手，便知有没有啊。”
　　吕崇和第一轮参加考核的指挥官此时也在这看着。
　　当他们看到，自己半天没能擦破对方一层皮的战斗，却在满雄志的攻势下轻而易举的就取得成果，实在是有些汗颜。
　　尽管，重装旅的火力很猛，但即便是交到他们手里，他们也不敢用这样狂野的打法。
　　谁家一上来，连对方坐标，布置，防御阵型都没有完全搞清楚的情况下，就直接浪费这么多火力狂轰乱造，而且还炸的这么准？
　　由此可见，满雄志对战场的洞察，还有对手细节布置，已经到了一种炉火纯青的地步。
　　难怪，他在过去的演习里总是能够，像是耍猴一样，打的红方找不着北。
　　这份对战场局势的判断和洞察力，就不是他们能够比拟的。
　　而就在大部分人都猜测，接下来满雄志可能会采取稳扎稳打方式开展进攻时。
　　重装旅的多路线同时进攻的举动，也让众人大吃一惊。
　　“多股强势进攻，同时进行；秦风即便是有三头六臂，怕是也难以招架啊。”
　　“他的主要位置火力点，都被炮火摧毁了，还没来得及补充人手顶上，满雄志的强势进攻就已经到了，肯定防不住的。”
　　“不一定，但防了左边，右边就得失手，肯定会丢掉一处是真的。”
　　唐司令此刻也是看的神采奕奕，这样的战斗才符合他的心意。
　　精彩程度，谋略布局，也绝非前两场能比。
　　果然，战场还是得有突发状况，观赏性才能大幅度提高。
　　接下来，就要看秦风那边要如何应对了！
　　枪炮声在阵地多个位置响起，不断有电话打进指挥部。
　　接线员都忙的焦头烂额了，但秦风的眉头却始终是舒展的，就好像早就料想到会是这样的局面。
　　钱多多说：“旅长，三面受敌，外围防线已经快被撕开，主阵地要是被攻占，接下来咱们就被动了！”
　　秦风：“慌什么？外围阵地快要被撕开，那不是还没被撕开吗？”
　　“......”
　　“再等等。”
　　“等什么？”
　　“等防坦克坡，发挥作用。”
　　“那东西就那么点儿高度，发挥不了太大作用啊。要不把咱们指挥部附近的兵力，调到前面填补空缺？”
　　“暂时不着。”
　　“参谋长，最新消息，敌军坦克在发起冲锋时，被防坦克坡拦截，对方战车纷纷开始喷黑烟熄火！”
　　通讯兵激动的大声汇报，钱多多惊喜的站起身。
　　扭头，震惊的看向秦风，满脸不可置信。
　　“他们战车，不是修好了吗？”
　　“谁告诉你修好了的？”
　　“可是.......”
　　“卧槽，我懂了，我懂了！”
　　钱多多无比震惊的跳起来：“修车的是咱们的人，他们被你提前收买了？”
　　秦风微微一笑：“应该叫，战略合作伙伴第1439章优势，依旧在我！
　　钱多多的表情从震惊转为惊喜。
　　太牛了，太牛逼了。
　　难怪，外头打的那么猛，秦风始终能够稳如泰山，原来是有后手啊！
　　重装旅的装甲，在战斗中全部趴窝，那这还叫重装部队吗？
　　钱多多再一次对秦风的聪明才智，未雨绸缪，佩服的五体投地！
　　他甚至觉得，重装合成师师长的位置，根本就是给秦风量身定做的。
　　除了他，谁能有这样的实力和魄力去技压群雄，谁能把那些个威名赫赫的对手，像土鸡瓦狗一般给抬手镇压。
　　“可是旅长，指挥部那边会不会介入，判定咱们违规啊？”
　　“违规？”
　　秦风用诧异的目光看了他一眼：“他们车子没修好，关我什么事？车，是自己坏的，人，是他们自己找的。”
　　他冷笑一声：“你之前去指挥部的时候，上级首长也说了；战场情况瞬息万变，任何情况都有可能发生，自然也包括战车在打仗的时候突发故障。”
　　“先前，是考验我的应变能力，现在，就是考验他满雄志战场应变能力的时候。”
　　钱多多笑的嘴巴都合不拢：“我说首长怎么两次让我去到那边呢？明明知道，上面不会搭理我们，还是要表明态度和立场，原来是为了这份免责申明啊。”
　　秦风摆摆手，说：“马屁先别拍了，即便是战车趴窝，满雄志的能耐也不会就此认输。在战斗没有彻底结束前，我们都不能掉以轻心。”
　　“是！”
　　钱多多用力点头，再度回到他的工作岗位上。
　　......
　　“这到底是怎么一回事？”
　　指挥室里的满雄志先是得到下属汇报，知道了战车集体趴窝一事。
　　紧跟着迅速离开指挥掩体，拿起望远镜朝着对面看去。
　　果真瞧见，好几辆战车被那些个并不算陡峭的防坦克坡卡住。
　　上不上下不下的，跟个艺术品雕塑似的，卡在那儿不动弹了。
　　“车不是修好了吗？你不是说，战车全修好了吗？”
　　满雄志气急败坏的揪着一名下属的衣领，愤怒质问。
　　下属支支吾吾：“之前，之前确实是修好了，我们一路开过来的，也试过了，确是没问题；不知道怎么在，过斜坡的时候，就成这样了？”
　　满雄志气的一把推开他，直接冲出指挥室。
　　先前进攻，并不是所有战车一起冲锋。
　　而是部分坦克在前，步战车，或是自行火炮车跟在后头。
　　所以，目前有几辆车是好的，但也仅仅只是暂时没出问题而已。
　　满雄志冲到一辆还在发动中的战车油箱口，拧开盖子后用手电筒照射，并无任何问题。
　　可当他将手往里头探入，一阵摸索时，却有了发现。
　　他用手指使劲的勾着，最终勾出一根宛如头发丝一的细线。
　　细线另一头，时一个油腻腻的茶包模样的东西，“茶包”已经有些许破损，里头装着的依旧是一些黏腻粉末状的东西。
　　“草，又是白糖！”
　　满雄志将东西狠狠砸在地上，愤怒的骂了一句：“先前是往机油里加白糖，现在他娘的改柴油了！”
　　葛志勇火急火燎的从后勤冲上来，了解情况后十分震惊：“这怎么可能呢？先前检查的时候，明明已经排除了各种问题，不可能存在隐患不被发现？”
　　另外几个下属也急忙回应：“是啊，我们很仔细的检查，也问过汽修连的人，确保不会有任何问题才把战车发动的。”
　　满雄志都被这帮家伙气笑了，但他却并没有冲着自己人发火。
　　而是直接把矛头对准了葛志勇，毫不客气的训斥。
　　“你们是猪脑子，到现在还没反应过来，问题出在哪儿？”
　　“从一开始，战车出现故障，趴窝在路上，就是秦风设的局。他的目的，根本就不是让我们难堪，而是那些汽修兵。”
　　“咱们喊道的维修车辆的专业人员，被他收买了，车辆全部都被做了手脚。平常启动不会有问题，只要经过大仰角坡度，发动机就会过载！”
　　听闻是汽修连动的手脚，所有人又惊又怒。
　　谁能想到，这特么还是个连环计？
　　这就好比，特战旅的人跑肚窜稀，加强效镇定。
　　好不容易去到医院挂生理盐水，清理肠道，却发现医生和护士全是秦风的人加班的。
　　这特么根本防不胜防，也没有办法预料到；毕竟，谁能够提前考虑到这么多层？
　　最重要的是，连一向足智多谋的满雄志都接二连三的栽在秦风手上，更别提他们了！
　　“旅长，现在该怎么办？”
　　“怎么办，怎么办，凉拌！”
　　满雄志气的破口大骂，但却并未因此就停止进攻。
　　他再度返回指挥部，并用通讯器告诉车载人员，还有下车与对面激烈交火的己方士兵。
　　“祁猛，祁猛！”
　　“你现在给我依托地形，还有战车为掩体，给我火力压制对面！尤其不能给他们的反坦克武器任何可乘之机！”
　　“旅长，我已经这么安排了！”
　　通讯器那头，虽然枪声激烈，虽然情况紧急。
　　但祁猛也并没有因此乱了阵脚，而是在出现状况后第一时间，就命令战车里的士兵迅速下车，就地分散反击。
　　防守方是摩步旅，重武器并不多，有效打击手段就是迫击炮，重机枪，还有火箭筒一类的反坦克武器。
　　而这些，他们进攻方也都配备了。
　　所以，即便是遭遇这样的突发状况，也仅仅只是将双方暂时的拉到同一水平线上。
　　满雄志接着命令：“让坦克炮管平移，当做炮塔进攻。步战车上的双管重机枪，直接拆下来，抬着往前顶上。”
　　“我要求你给我在一小时内，想尽一切办法，端掉他们那几个火力点。”
　　“我会在多个方位，以蜂群袭扰的方式，让他们的支援兵力无暇顾及。”
　　祁猛大声喊道：“旅长，不用一个小时，半个小时我就能拿下这些火力点！咱们的战车只是不能跑，并不是没有威慑力，没有了战车，他们的反坦克雷也就没了作用！”
　　那头的满雄志十分欣慰：“很好，这才是我重装旅的指挥人才！”
　　随后，他又冲着其他单位快速下达不同指令：“即便战车趴窝，优势依旧属于我们，各单位听我命令，做好分批次进攻准备第1440章以身入局，请君入瓮
　　“好好的战车，怎么会接二连三的趴窝？”
　　“这是钢铁巨兽，又不是婴儿车，又不是拖拉机？”
　　“咱们炎国兵工造出来的东西，有这么脆弱吗，又不是纸糊的！”
　　当下，考核指挥部里，观战的所有军官都对这一反常情况发出疑问。
　　就连唐司令最开始的时候，都是一副丈二和尚，摸不着头脑的状态。
　　还得是老灰在旁边提醒，说了句是人为的，他这才反应过来，满雄志在不经意之间，再次遭遇秦风毒手。
　　“秦风究竟是在什么时候下的毒手？”唐司令不禁提出疑问。
　　“应该是修车的时候。”老灰：“他们车辆在抵达考场前，就出现过一次问题，联系了就近的汽修连队来维修。应该就是那个时候，被二次动了手脚。”
　　“可是，他们为什么要这么麻烦的来回折腾？”
　　边上有其他人提出疑问，认为直接让战车报废，无法参加考核不就好了吗？
　　老灰笑笑：“如果战车集体报废，满雄志难道不会重新申请，调遣营区里其他战车来吗？反倒是这种，在战场上遭遇突发状况，最能动摇对手的自信心。”
　　听到老灰的解释，众人对于秦风的手段，又多了几分深刻了解。
　　果然，越是漂亮好看的，就越是危险。
　　秦风的俊朗，帅气，沉稳，是他最好的伪装。
　　每一次你看到他的时候，都很难把他跟脏，丑陋，阴险，毒辣联系在一起。
　　可偏偏就是这样的人，却一次一次的让满雄志吃尽苦头。
　　可想而知，满雄志在得知战车再度罢工时，会是一种怎么样的破防心态。
　　重装旅没了战车火力和装甲防护，实力会下降一大截，比起普通的轻步兵也强不到哪里去。
　　“不过，从现场局势看，满雄志发挥的还是很稳。”
　　“立刻就依托阵地，以战车作为堡垒，和防守方展开交火。”
　　“你们看后方那两辆最早趴窝的战车，直接被他当成固定炮台，虽然受到弹道距离影响，只能打到部分角度，但也算是发挥出最大价值了。”
　　“尤其这个指挥作战的年轻人，在发现战车被卡在斜坡上动不了时，他就先一步做出决策，将损失控制到了最小。”
　　“是啊，如果不是这个年轻人及时把车载士兵散出去反击，怕是这会儿已经和冲在最前头的那几辆车一起，被防守方的反坦克炮给干掉了。”
　　导播也是十分配合的，给祁猛切了好几个特写镜头，让大家可以注意到他的脸。
　　另外，郭海涛在战斗中的表现也很出色，同样获得了一些特写镜头，被首长们给着重关注到。
　　比起连续几次被阴的满雄志，好像底下的这些基层指挥官反而表现的更加出彩。
　　尤其是在一些个细节处理方面，几乎能够接近教科书的范本。
　　而这时，有人发现，这两位似乎都是秦风带来的。
　　这也让大家对于，秦风接下来的表现，更加好奇。
　　“满雄志小有挫折，但整体上还是打的很猛，火力也要强悍许多。”
　　“不知道，秦风的摩步旅能够坚持多久，最终能不能坚守住阵地？”
　　......
　　吕崇聚精会神，他认为秦风最终应该是能够坚守住。
　　既然能够出现一次意外，就很有可能出现第二次。
　　满雄志的能力，其实被两个营的兵力限制住，有些手段无法发挥；秦风也是同样。
　　在水平被同等削弱，并且重装旅失去钢铁洪流冲锋的基础上，他认为秦风的胜算会更大。
　　但尹天酬兄弟俩却并不这么认为，按照目前情况来看，秦风的外围阵地已经被冲散，接下来就是主阵地。
　　只要主阵地被打穿，他将再无组织战斗的能力，重装旅即便没有装甲保护，也会进入一路平推的模式，夺得最终胜利。
　　......
　　防守方，秦风所在的指挥部里。
　　一道道坏消息，一个个战况飞快的汇总。
　　经过通讯员上报，经钱多多整理，最终整体传递到秦风耳朵里。
　　“报告旅长，我方最外围阵地已经被敌方打穿，主阵地多个位置遭遇敌人强力进攻！”
　　“43号，27号阵地被敌军侦察兵力渗透进来，遭到敌方炮火精准锁定，驻扎在里头的一个重机班，还有一个迫击炮班全员阵亡！”
　　“目前，敌人开始收缩兵力，用钳形攻势对主阵地南侧陡坡发起冲锋。陈子龙发来请求，希望立即派遣兵力增援，他们的重火力和弹药都不多了！”
　　“另外，敌人出动了一架侦察无人机，高炮班询问是否要将其击落？”
　　“......”
　　别看战斗只有两个营，但汇总上来的消息，还有需要处理的情况一点儿都不少。
　　越是小的战斗，越要处理的细致；反而像那种团级，旅级别的战斗更加好打一些。
　　因为很多决策，在下级指挥部就已经做出决断，秦风只需要指挥个大方向就行了。
　　可现如今，兵力被压缩到了不多不少的两个营，双方指挥员则需要全神贯注的去拼微操。
　　精确到一个班，甚至是一个三人小组，都需要考虑在内，这也给大脑造成了极高的负荷。
　　秦风自然知道，带队渗透进来，获取那两个隐蔽点位置的，是郭海涛。
　　打穿自己外围阵地，并持续给主阵地造成压力的，是从军校毕业，学成归来的祁猛。
　　这两人，当初都是秦风强有力的帮手，也都是合成化，机械化战斗的优秀人才。
　　现如今，这二人一起把枪口对准自己，秦风真就有种操蛋的无力感。
　　因为不能亲自下场，所以很多细节安排，己方士兵肯定有执行不到位，或是疏漏的地方。
　　可这也是没办法的事，打仗不是凭秦风意念一动就能完成的，而是需要集合许许多多有着独立思想的个体，一起完成的一件事。
　　秦风的脑袋像一台高速处理器，一边揉着眉心，一边快速处理先前汇报上来的信息。
　　可如何调整，都没办法将敌人的冲锋给打退，更别说全部歼灭了。
　　人家的那些坦克战车，虽然趴窝，但炮管子依旧具有威慑力。
　　“后撤。”
　　“咱们，撤到哪儿？”
　　“把主阵地上的兵力，撤掉一半，让他们长驱直入。”
　　“啊？”
　　钱多多震惊：“那，那不是直接让他们把阵地占领了吗？”
　　秦风摇头：“满雄志一心想要活捉我，只要没抓到我，他就不会结束战斗。”
　　“所以你.......”
　　“火力拼不过，正面兵力素质也差一截，只能拿我自己当诱饵，来搏一把了！”
　　“这招叫什么？”
　　“以身入局，请君入瓮第1441章干死重装旅，活捉满雄志！
　　“报告旅长，他们突然后撤了！”
　　“汇报你的位置？”
　　“我在xxx阵地左前方，我正南方向的三个防守火力突然哑火，我方人员侦测到他们正在后撤，是否需要追击？”
　　祁猛通过无线电通讯，将前线战传回给满雄志。
　　而紧跟着，郭海涛那边也将对手后撤的消息给上报。
　　短短片刻，秦风主阵地上的几个重要位置，人员全部后撤，这反倒是引起了满雄志的意思警惕。
　　正所谓，事出反常必有妖，秦风绝对不是一个无的放矢的人。
　　“旅长，要不要乘胜追击？”
　　“不。”
　　满雄志抬手打断身边的建议，冲着通讯器里喊话。
　　“各单位，外地修筑防御阵地，分散队形，按兵不动。”
　　“祁猛，郭海涛，你们几个连级以上指挥官，速来指挥部。”
　　“是。”
　　得到命令的祁猛等人迅速后撤。
　　他们的部队还在重要节点上，保持当下局势。
　　很快，前线指挥员就灰头土脸的来到指挥所，葛志勇这个后勤军需人员也凑上来旁听。
　　满雄志走到地图前，将先前秦风撤军的位置做出标注：“这里，这里，还有这里，都是防守方非常重要的要道口。在先前两场战斗里，秦风都是死守这些位置。”
　　“现在，他突然把兵力撤走，我觉得这里头大有文章。”
　　“空城计？”
　　祁猛第一个想到三十六计里，非常著名的空城计。
　　但却被郭海涛给直接否决了，认为肯定不是空城计。
　　“空城计的精髓，在于不知道敌方兵力和武器数量，所以不敢冒进。”
　　“但防守方的兵力，还有大致战斗部署，我们都很清楚，根本起不到作用。”
　　“旅长，我觉得，此处有诈，不要冒然推进。咱们现在失去了装甲力量的保护，空有攻击力，缺少防御力，实在不适宜用这样的方式。”
　　祁猛却给出不同观点：“我倒是觉得，可以推进。以装甲火力作掩护，徐徐靠近。”
　　“防守方最缺乏的就是火力，即便失去装甲，我们的火力依旧可以将对方压制的死死的。”
　　“所以，我主张乘胜追击，这个时候也可以一鼓作气的将对方阵地冲散。”
　　指挥所里的众人分成两方，一方觉得郭海涛的方法稳妥，一方觉得祁猛的计划更加合适。
　　而满雄志在盯着地图看了许久后，最终在意思阵地后方指挥所的位置画了个大大的圈。
　　“我知道秦风要做什么了！”
　　“做什么？”
　　“请君入瓮！”
　　郭海涛略显得意的看了一眼祁猛。
　　如果是这样，那他之前的提议，自然是更加稳妥的。
　　祁猛拧着眉头没有说话，他知道旅长接下来还有话要说。
　　“但尽管如此，咱们依旧要上！”
　　听到满雄志准备采用祁猛的激进方案，支持郭海涛立马有些不解。
　　明明知道是陷阱，那还一股脑的往里钻，这不是飙吗？
　　但葛志勇却十分理解，满雄志在此刻做出的决定。
　　因为秦风太了解他了，太知道这家伙想要活捉秦风的心理了，所以他才敢肆无忌惮的用出这招。
　　换句话来说，但凡换个人来，秦风都不会用这样的招数；因为，此计只对满雄志有效果。
　　“这一路走来，咱们已经出了不少洋相，丢了不少的脸面。”
　　“既然要捡回来，那就必须是漂漂亮亮的赢一把，而不是靠着软磨硬泡赢下战斗。”
　　“那样的胜利，不会加分，反而会在首长心里减分。多的不说，各单位抓紧修整状态，补充弹药，十五分钟后对敌方高地发起总攻！”
　　“是！”
　　......
　　考核指挥部里。
　　看到这一幕的各级指挥员也是大为惊讶。
　　谁都没想到，在这种时候秦风竟然会做出如此冒险的举动。
　　主阵地的防御后撤，看似是加固了高地防守，但却也给了满雄志更多的操作空间。
　　“秦风莫不是真的黔驴技穷，没法子了，想要用这种办法加速比赛结束？”
　　“看着不像啊？前两场，他的运筹帷幄，足以把这场战斗打成缓慢消耗的拉锯战。”
　　“况且，满雄志没了装甲掩护，在进攻和冲锋的时候注定不敢那么肆无忌惮；如果我是防守方，把队伍拆分成小股，对他们进行偷袭才是最佳选择。”
　　“就算偷袭，怕是也难以得手。要知道，满雄志那边可是以战车作为堡垒和固定炮塔的，人家的步坦协同也不是闹着玩儿的。”
　　所有人都在猜测秦风的动机和打算，尹天酬却是对此不屑一顾。
　　“以身入局，请君入瓮吗？”
　　“呵呵，理想化的最终结果，是诱敌深入，重创敌方主力，但满雄志不可能不知道这点。”
　　“他肯定会把队伍拆分成几个部分，即便先头部队真的遭遇不测，中间位置的队伍也能立即提供支援。”
　　“我看，这场考核没什么悬念了；防守阵地肯定会沦陷，秦风也很可能会被直接活捉。”
　　尹天酬兄弟俩的发言，引得现场不少人赞同。
　　虽然，话说的不好听，可这样的猜测路线应该没什么问题。
　　在各方面差距的情况下，秦风用自己当做诱饵，来吸引满雄志上当，也是情理之中。
　　只是，最后到底谁才是那个翁，谁才是瓮里的鳖，怕是有些不好说啊。
　　“来了，来了，满雄志这边，果然把队伍拆分开来，朝着高地杀过去了。”
　　“看看秦风这边做了什么准备，有没有在沿路设下一些埋伏？”
　　“奇怪，怎么没有埋伏，他的兵都撤到哪儿去了？”
　　“搞什么，就这么一会儿，防守阵地就被重装旅给占了大半，难不成秦风真的自暴自弃，直接放弃治疗了？”
　　高地上的兵，根本抵挡不住祁猛和郭海涛等人的冲锋。
　　很快，防守方就出现大量伤亡，显然是埋伏计划被识破了。
　　满雄志为了亲自督战，坐上一辆指挥车跟在队伍最后头超前推进。
　　在抵达先前攻陷的主阵地位置上时，他得到了前些大捷的汇报；接二连三的好消息，让他感觉秦风似乎已经不想打了，准确的说是没法儿打了？
　　尽管，感觉胜利就在眼前；可满雄志却不知为何，并不是很高兴。
　　似乎，这和他预料中的不太一样，也有些顺利过头了？
　　“旅长，侦察兵找到秦风指挥部了，藏在废弃大楼后头的猪圈附近！”
　　“好家伙，都躲到猪圈去了，立即解决战斗，给我把他围死在指挥部里。中间段位的几支队伍，立即增援上去，给我活捉秦风......”
　　“是！”
　　就在满雄志无比兴奋的，让他们务必抓活的时。
　　附近的杂草忽然晃动了一下，埋伏许久的龙天野带人钻出，端着枪直奔指挥车里的满雄志而去。
　　“干死重装旅，活捉满雄志！”
　　“给我冲，给我冲第1442章旅长，你安息吧
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　指挥车外，骤然响起的枪声，吓了满雄志一跳。
　　“怎么回事？”
　　“敌袭，敌袭，保护旅长！”
　　“卧槽，这特么冲我来的！”
　　满雄志头皮瞬间发麻。
　　尤其是他打开车门，看到远处己方士兵脑袋冒烟，还有朝这边发起冲锋的龙天野等人，立马就明白什么情况。
　　根本就不是以身入局，请君入瓮，这王八犊子是冲着自己来的！
　　换句话说，就算阵地被夺走，全军覆没，秦风也要找人把自己给绑了！
　　输了比赛，赢了面子，还能又一次绑了满雄志；这特么简直血赚！
　　满雄志赶紧拿出对讲，呼叫前面队伍：“分出一部分人后撤支援，敌人绕后了，绕后了！”
　　前线，祁猛和郭海涛等人打得火热，眼看就能突破最后防守，攻入指挥部活捉秦风了。
　　他们哪里会在这个节骨眼上放弃，好不容易积攒下来的功劳。
　　甚至于，就连满雄志从草原带出来的亲信，都在这一刻产生动摇。
　　是回去保旅长，还是攻下防守阵地，活捉秦风？
　　啪！
　　亲信狠狠扇了自己一巴掌。
　　“旅长对我有再造之恩，这个时候居然还会犹豫，这么多年饭白吃了？”
　　“当然是他娘的攻陷阵地，活捉秦风，给旅长长脸了！到时候，旅长就算死，也会瞑目的！”
　　“给我冲，给我冲，替旅长报仇！”
　　命令是在公共频道里发的，但真正赶回去的，只有中间段位的队伍。
　　他们这会儿还没到最前沿的战场上，眼看吃肉的机会没了，就只能退而求其次，回去支援满雄志了。
　　但进攻方谁也没料到，秦风居然会玩儿这么一招极限换家。
　　用自己门户大开，全军覆没的代价，去换他们旅长的脑袋。
　　这笔买卖，很难去看到底哪个更划算？
　　毕竟，角度不同。
　　站在进攻方的角度而言，拿下防守阵地，取得最终胜利，肯定是第一要义。
　　都已经冲到这儿了，都准备打穿指挥部拿下秦风了；这会儿让他们回去集体撂挑子回去，怎么可能呢？
　　战场形势，是会越大越上头的；此时此刻，就是所谓的，箭在弦上，不得不发。
　　......
　　驰援的队伍来的再快，也没有埋伏在那的龙天野来的顺手。
　　因为是背后偷袭，再加上满雄志眼看胜利在望，把剩下全部兵力都用在了冲击防守方指挥部上。
　　这也就导致，他身边防守力量薄弱，也就给了龙天野可乘之机。
　　他抱着突击步枪，哒哒哒干死两个敌军，眼看着满雄志的指挥车掉头逃窜，立马就要追上去。
　　这会儿的他其实也有点儿上头，当得知秦风计划的最终是为了活捉满雄志时，龙天野是无比兴奋的。
　　身为一名军人，能够解锁【活捉满雄志】成就，会是日后一大吹牛逼资本。
　　“什么，你捉过满雄志？”
　　“对，我捉过。”
　　“怎么捉的？”
　　“就这么跟捆猪似的，我还给了他两耳光呢。”
　　“卧槽，给战友跪了！”
　　龙天野无数次在脑袋里开设小剧场。
　　可就在他准备带人，骑着摩托追击时，耳麦里却传来秦风的命令。
　　“不用追！”
　　“为啥啊，肯定能追得上的？”
　　“我们的目的，不是他；当然，能弄死最好，弄不死算了。”
　　秦风的指挥部外头，现在噼里啪啦的全部都是枪炮声。
　　甚至，他连下达命令，都只能得是用喊的。
　　没办法，已经打到他指挥部附近了。
　　该死的规则，还不准他亲自下场战斗，所以只能坐在里头看着外头人表演。
　　他一手捂着耳朵，一边冲着对讲机里喊话：“现在，听我命令；把27号，15号，43号阵地上火炮，还有坦克夺了，冲着指挥部周围，给我把炮弹打光！”
　　“卧槽！”龙天野直接跳了起来：“风哥，你这操作，也太特么骚了；拿人家的炮，来干他们的人，难怪你让我带上几个炮兵！”
　　“抓紧时间，趁着满雄志还没反应过来，趁着他的支援还没把你们全歼，赶紧的。不然，老子就真得被他们活捉了！”
　　“是是是！”
　　挂断通讯，秦风一屁股坐在椅子上，脑袋里头跟开趴体似的，乱糟糟的。
　　这会儿，他已经不需要做什么了，也没法儿在指挥什么。
　　就看大家自由发挥吧，甚至于就连钱多多，还有指挥部里的通讯兵都提着枪出去战斗了。
　　整个猪圈里，就只剩下秦风自己，还有头顶时不时掉落下来的碎屑。
　　这还是他，第一次以这样的视角去看待演习。
　　说实话，这种感觉挺微妙的，也让他第一次有了，原来战场是根本不受自己操控的感觉。
　　他没法真正参与到战斗里，只能是一个文弱的指挥官；好似，多年单兵战斗经验，瞬间功力尽失一般。
　　秦风自然是不愿意被生擒活捉的，那特么太丢人了。
　　但现在，他得把希望寄托在龙天野身上，如果他能成，那就有翻盘希望。
　　万一，满雄志反应过来，或是支援兵力赶到，把龙天野他们全歼了。
　　那秦风为了不被活捉，也只能是拉响身上的光荣弹了。
　　......
　　时间，过得很快，但又似乎过得很慢。
　　外头的枪声变弱了，但钱多多，还以为指挥部里的许多人都阵亡了。
　　秦风大致估算了一下，加上龙天野那边，自己所剩兵力估计只有一个排多一些。
　　而对手兵力，光是指挥部附近的就有一个连，再加上赶去支援满雄志的那帮人，怎么着也得一个半连左右吧。
　　要换到以往，秦风一个人靠着两把枪，就能凭借风骚走位给他们全部放风筝，放死。
　　但现在不行了，他只能老老实实的坐在这，等着对方打进来。
　　秦风坐在这，甚至已经能够看到外头的祁猛，正咧个大嘴冲着他挥手了。
　　郭海涛倒是阵亡了，脑袋上飘着白烟，但在看到里头坐着的秦风后，也是兴奋的又蹦又跳的。
　　秦风眼角抽动：“妈的，当初就不该帮你争取去伏龙芝进修的名额，给自己找罪受......”
　　眼看对方剩余兵力，就要提枪冲劲指挥部，秦风在光荣和不光荣之间，最终选择了拔枪。
　　他始终觉得，自杀这种事儿太窝囊，说是不准自己亲自下场战斗，但没说不能自卫啊？
　　可就在他拉动枪栓的一瞬间，最远处的隆隆炮声终于响了，秦风的指挥部周围也瞬间被一团团白色烟雾包围.....第1443章小龙人的高光时刻
　　防守方，指挥部附近被浓浓白烟包裹。
　　祁猛，郭海涛等人还没反应过来怎么回事，就被一套带走。
　　“咳咳，咳咳！”
　　郭海涛用力扇走面前的白烟，扭头看向后方：“这特么怎么回事，敌人的炮火，怎么会从后方打过来？”
　　祁猛也是捂着口鼻，大量炮弹释放出的白色烟雾，实在呛人的很：“不是敌人的炮火，是咱们自己的。”
　　“自己的？”
　　“风哥留了一手，门户大开吸引咱们的同时，派人偷袭了咱们的指挥部，夺取了那些趴窝的坦克火炮。”
　　“哎！”
　　郭海涛用力的跺地：“真是防不胜防！”
　　祁猛安慰道：“不过，按照现场局势来看，咱们应该是赢了，阵地已经被咱成功夺取。最重要的是，风哥应该也阵亡了。”
　　听到这话，郭海涛等人瞬间眼睛一亮，赶紧一溜小跑的朝着前面猪圈过去。
　　果不其然，坐在露营椅上的秦风嘴上叼着烟，脑袋上冒着烟。
　　俨然是一副，死于密集炮火的模样。
　　没办法，谁让他被禁足在了指挥部里头。
　　即便是知道有炮火，他这个被要求死守阵地的指挥官，也不能跑。
　　要不然，就是临阵脱逃；阵地都没了，自己的兵也没了，如果指挥官独自逃回去，下场是可想而知的。
　　“对不住了，风哥，一不小心就给你整死了。”
　　祁猛说这话的时，咧哥大嘴，笑的别提多开心了。
　　曾几何时，他和李家胜一样，都是秦风的小跟班。
　　尽管已经提干进修，获得军官军衔，但也一直笼罩在秦风的阴影下。
　　在他们眼里，秦风就是一座无法逾越的高山，是不可能被击败的对手。
　　但此时此刻，秦风就这么在他们面前，水灵灵的阵亡了，而且还是被自己这边给硬生生逼死的。
　　这让他如何不激动，如何不兴奋？
　　秦风吐了口烟，白了他一眼：“陆大没白上，伏龙芝没白去；没了战车，还能一路打到这来，干得不错。”
　　获得来自秦风的高度认可，祁猛更激动了。
　　李家胜，瞧见了吗？
　　咱虽然比你落后了一点儿，但可算是追上来了！
　　连风哥都被我消灭了，这项成就你能行吗？
　　郭海涛跟秦风要了根烟点上，问了一句：“首长，为啥，非得打的这么极端？其实，以你们的实力，慢慢磨能打很久，说不定就找到翻盘机会了？”
　　秦风淡淡摆手：“没那个必要，比起软磨硬泡，我更喜欢真男人之间的对决。”
　　“可是，你丢了阵地，输了考核？”
　　“我死了，不重要。”
　　“那什么重要？”
　　“你们旅长死不死，对我很重要。”
　　“啥意思？”
　　郭海涛还没反应过来，但祁猛却猛地一惊。
　　“不好，他们要活捉满雄志！”
　　......
　　“杀啊，杀啊！”
　　龙天野带人朝着秦风那边开火后，设伏重创敌人援军。
　　随后，骑着摩托再一次朝着满雄志逃跑方向追去。
　　或许是因为，逃跑过程中，满雄志反应了过来。
　　猜到了秦风的意图并非自己，而是那些被当做固定炮台的坦克和火炮。
　　满雄志在跑到一半时，又准备绕路折返回去阻止龙天野他们，结果一不小心两方就撞上了，并展开激烈交火。
　　但为了活捉秦风，满雄志把大量兵力派遣到前方，再加上打法过于激进，导致他身边的人并不多。
　　以龙天野的身手，还有所携带的武器，几乎是压着那边打。
　　眼看，己方战士一个接一个倒下，满雄志也有点儿慌了。
　　好在这时，葛志勇带着后勤的人拼死抵抗，这才给他带来一线生机。
　　“旅长，我来保护你！”
　　葛志勇哒哒哒的端着枪，朝着对面扫射。
　　龙天野也在此时闪转腾挪的靠近，并在正面交锋时。
　　“上一边把你！”
　　龙天野掏出手雷，朝着那边用力投掷，炸了葛志勇一个人仰马翻。
　　满雄志在最后几个战士的护送下，慌不择路的朝着边上林子里逃窜。
　　龙天野带着最后不到一个班的人，在后头紧追不舍，最终在一条河边成功逼停了他们，并顺利解决掉了除了满雄志以外的所有人。
　　“你，你要干什么？我警告你，别乱来！”
　　“满旅长，得罪了！”
　　龙天野搓着手坏笑靠近，又冲着后头扭扭头：“给我把他绑了，给咱们旅长报仇！”
　　“是！”
　　几个士兵一拥而上，掏出背包绳给满雄志来了个五花大绑。
　　然后就这么把人举起来，像是打猎归来的猎人一般，凯旋而归。
　　“唱个歌，把气氛给闹起来！”
　　“我起个头，日落西山红霞飞，预备唱！”
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归！”
　　战士们唱着歌，昂首挺胸的抬着被活捉的满雄志往回走。
　　小龙人也在此刻解锁新成就，完成人生又一高光：活捉满雄志！
　　考核，在双方指挥官，一个阵亡，一个被活捉后结束。
　　相比于，秦风这边阵地被夺，有效战斗力不到一个班，重装旅那边其实也没好到哪去。
　　总共只剩下了一个排多一点的兵力，连指挥官都被人给活捉；所以，战斗结果，说是半斤八两也不为过。
　　但相比之下，肯定还是秦风那边要稍微体面，好看一些；至少，他没有在最后时刻保存了一丝颜面，而满雄志那边是真的一点儿脸面全丢光了。
　　以至于，就连宣布结束，龙天野都始终不肯把这个展示吉祥物给放下。
　　硬生生抬着老满在几个单位边上走来走去，狠狠炫耀了要一阵。
　　最后，还是司令员看不下去，让人出面制止。
　　“差不多行了，把人放下来。”
　　“第二场，满雄志虽然成功夺得阵地，但考虑到指挥官被擒，所剩兵力也不足以守住阵地，构筑新的防御；所以，最终结果，算是打平。”
　　“接下来，稍作休整，可以筹备下一场考核了。”
　　“下一场，由特战旅作为进攻方，双方可以提前进入准备状态。”
　　宣布完接下来的考核内容，满雄志也被龙天野等人释放了。
　　此刻的他气的鼻子都快冒烟了，明明是赢了，却被判定为势均力敌的平局。
　　这是他没法儿接受的，因为在他看来只要拿下阵地就算赢。
　　可偏偏就在这时，尹天酬兄弟俩走了上来，嘲笑他说。
　　“真是没想到，连你也败下阵来，看来名气大于实力啊?”
　　“别担心，下一场我会赢得漂亮，顺带帮你一块赢回来。”
　　瞧见这家伙得意的模样，满雄志翻了个白眼。
　　迫切的希望，秦风能狠狠羞辱一下这家伙。
　　教教他，如何做第1444章大破敌军，斩首秦风
　　“靠，那小子又来了！”
　　“快低头，快低头，眼神千万别对视上！”
　　考核指挥部附近，安营扎寨的炊事兵们正在认真烹调饭菜。
　　可偏偏就在这时，前方路上出现一个趾高气昂的身影。
　　连相貌都还没看清，大家就已经先一步知道那人是谁。
　　“班长啊，今儿晚上弄啥好吃的，几个菜啊？”
　　“两个菜，一荤一素。”
　　“哦，那都有啥啊？”
　　“回锅肉，西红柿炒......”
　　“志，什么志，你说满雄志是吧？对对对，是被我活捉的，是被我活捉的！”
　　龙天野拿起桌上黄瓜咬了一口，开始他第不知道多少次的夸夸其谈：“当时的情形你是不知道啊，那满雄志见着我比兔子跑的还快，然后我一个健步......”
　　炊事班的这帮人嘴角抽动，耳朵里都快听出老茧了。
　　“龙天野同志，能不能暂停一下？”
　　“咋了？”
　　“你还让不让我们干活儿了？我们在这洗菜做饭呢，你这遛弯老遛到我们这来，耽误我们干活儿。”
　　“哎呀，我这不是想着，你们是后勤的，怕你们没听说我的故事吗？满雄志你们晓得吧，草原蓝军，专业磨刀石啊！”
　　“这些没听说过，那踏平朱日和，活捉满雄志这话你们总应该听说过吧？”
　　炊事班长实在忍无可忍，硬生生把他给推了出去。
　　让他到外头对着空气讲去，再要么就找其他人。
　　炊事班除了指挥部，还有所有参赛队伍餐食。
　　时间紧，任务重，实在是没空在这听他哔哔。
　　龙天野被推出做饭的地方，很是没劲的翻了个白眼：“太不识货了，我龙天野未来是要被载入军史的，以后你们想听还听不到呢！”
　　就在他趁着休息空档溜达闲逛时，忽然的瞧见了祁猛。
　　祁猛正准备去集体厕所方便，解决一下。
　　前脚刚蹲下，后脚就发现面前蹲了个人。
　　“嘿嘿，这么巧啊，你也是来......？”
　　“巧你妈！”
　　祁猛直接就是一拳头打在他脸上。
　　给龙天野一屁股干的坐在地上，捂着眼睛，气的不行。
　　“你打我干什么？”
　　“你欠揍！”
　　“我哪儿欠揍了，找你叙叙旧不行？”
　　“给我们旅长绑了，还特么到处招摇过市，逢人就说，不揍你揍谁？”
　　“我那说的也是事实，你们没能活捉风哥，心里气不过，不能因为羡慕嫉妒，就仇恨我。不跟你玩儿了，祝你拉不屎。”
　　龙天野揉着眼睛，恨恨的离开了集体厕所。
　　瞧见那边的葛志勇和郭海涛，刚想挥手上去。
　　那两人就直接躲进帐篷里，等到龙天野追过去时，却发现二人竟如变魔术一般消失不见了。
　　“奇怪，哪儿去了？”
　　“大变活人呐？”
　　从这边离开的龙天野晃悠着，晃悠着，便来到了特战旅的营区。
　　那边，尹天酬正在结合之前战斗，再一次对战斗部署进行微调。
　　秦风的战术打法实在有些过于超前，就连最后一手极限一换一，也是他没想到的。
　　明明必输的局面，强行被他打成了势均力敌；不仅毁掉了重装旅的装甲集群，更是让满雄志在战斗最后颜面尽失，这让他不由得谨慎起来。
　　所以，必须制定出一套相对不那么激进，相对保守一些的方案；以确保，不会落入秦风圈套，被他安排人给偷袭换掉。
　　可讲着讲着，尹天酬这边就停下来，面色不善的看向那边的龙天野。
　　龙天野也是很识趣的冲着这边嘿嘿笑：“首长，你们讲你们的，我没偷听，我就是来看看饭好了没有，正好路过。”
　　尹天酬笑了笑，没在说话；弟弟尹天勤却皱起眉头，显然是对于这个不速之客，有些反感。
　　不就是活捉了个满雄志嘛，瞧给你嘚瑟的，尾巴都要翘上天了。
　　“去把人撵走。”
　　“是。”
　　赵鹏飞，李家胜离开队伍，来到龙天野那边。
　　“走吧，别待在这了，别影响我们。”
　　“我没影响啊，就是顺路来看看你们。”
　　龙天野眉飞色舞的说：“哎，你们看到了吗？看到我把满雄志活捉回来的画面了吗，怎么样，帅不帅，酷不酷，是不是很有风哥当年的味道？”
　　“你们说，我会不会成为第二个秦风，有没有可能未来也当上重装合成师的师长？”
　　对于小龙人的异想天开，赵鹏飞实在是有些哭笑不得。
　　上军校那会儿，这家伙就喜欢装出一副高冷，酷酷的不爱说话的样子。
　　那会儿，秦风对他的评价就俩字，闷骚；后来毕业了，直接放飞自我，露出本来面目。
　　虽说，今回干的事儿确实出彩，但更多还是秦风的未雨绸缪，提前规划才促成的战果。
　　要说厉害，那也是秦风厉害，小龙人只是沾了点光而已。
　　“你嘚瑟个鸡毛啊？”
　　李家胜一巴掌拍在他脑袋上：“有点儿小成绩就飘得没边，待会对上我们特战旅，直接给你打残了信不信？”
　　龙天野用力摇头：“不信，打死我的都不信。那满雄志是何许人也，都败在我的抢下，连葛志勇都被我两发手雷干掉，说明我的实力已经得到极大提升！”
　　李家胜呵呵冷笑：“希望待会你在战场上碰上我，还能笑得出来。”
　　“啥，你也参加，你不是拉肚子吗？”
　　“那是之前的事，这都过去多久了，已经没啥大碍了。”
　　“可是那药效......”
　　龙天野话没说完，李家胜和赵鹏飞两人眼睛里就迸射红光，死死盯着他。
　　“你说什么，那药效怎么样，能持续多久？”
　　“好哇小龙人，居然是你干的？报复不了风哥，我们还治不了你吗？”
　　二人啥也不说，一人捂住他的嘴，另一人直接抬起他的脚。
　　二人直接给他拖到旁边的帐篷里，先揍一顿出出气。
　　尹天酬看在眼里，全程没有阻止，就当是收点儿利息了。
　　“好了，该说的就这么多。准备开饭，吃完饭稍作休整，咱们大破敌军，斩首秦风！”
　　“大破敌军，斩首秦风第1445章无孔不入，防不胜防
　　“咋又吃泡面？”
　　“那人家那边，都是大鸡腿，红烧肉，怎么就我们吃泡面，啃干粮？”
　　“那中午不是说好的，晚上可以吃肉吃菜的吗，咋又改了？”
　　“嘘！小点儿声，别让旅长听到了！”
　　“听到又咋样，咱现在是考核，又不是在搞野外生存，天天就吃这玩意儿，打仗能打好吗？”
　　“好了好了，别抱怨了，下一场就是咱们特战旅了，打完仗回去就有的吃了。”
　　“鬼知道得大多久，又是夜间战，吃这玩意儿根本不顶饱！”
　　夜色深沉，特战旅的考核，定于夜里零点整，正式开始。
　　但考虑到，方式食物里会被秦风投毒，所以尹天酬依旧要求大家全部只能吃，自己携带的食品。
　　以此将隐患降到最低，不给秦风任何可乘之机。
　　但这么一来，底下战士们却不干了。
　　除去从东南战区，跟着他一起来的。
　　从其他战区缝合进来的战士们可不吃这一套。
　　心里有什么怨言，干脆就直接说出来；这一抱怨，也间接性的导致了军心被动摇。
　　“好了好了，都不要有什么负面情绪。”
　　赵匀奉命而来，安抚底下战士们的情绪：“咱们是军人，又不是不让你们吃，这点儿苦都受不了？”
　　有人捧着手里的泡面碗，说：“参谋长，不是我们吃不了苦，是来这好几顿了，顿顿都是泡面，连点儿蔬菜都瞧不见，吃的嘴里都尝不出味了。”
　　泡面吃多了，的确会麻痹嘴里的味觉。
　　这种东西，偶尔一顿吃着香，但要是顿顿吃。
　　而且每一顿都吃两三盒，那是真的难受，就想吃点儿正常的饭菜。
　　赵匀安慰道：“行了行了，今晚不吃泡面，咱吃煮挂面。到时候放点青菜，打个鸡蛋，给大家换换口味。”
　　“战前最后一顿了，大家再坚持坚持，等结束考核赢了比赛，旅长说了让大家敞开了吃。”
　　“就是一人一瓶啤酒，都不是问题！”
　　听到这话，大家心里这才稍微好受些。
　　赵匀也回去找到尹天酬复命，将情况做进一步汇报。
　　“怎么样，底下人还在闹情绪吗？”
　　“嗯，我已经安抚过了，晚上换口味，吃挂面。”
　　“哼！”
　　尹天酬倒是没觉得什么不好，反倒是弟弟尹天勤些许不悦。
　　“闹情绪的，恐怕都是那些从其他战区调来的兵。”
　　“就这还精锐，一个个娇生惯养，挑三拣四。”
　　“野外生存的时候，半个月都没法儿生火做饭，还不是熬过来了？”
　　“要我说，这些兵就是没有咱东南的战士们有骨气有毅力，全都是被惯坏了的少爷！”
　　赵匀却并不苟同他的看法：“不患寡而患不均，是人的天性。如果放到古代打仗，其他人顿顿白面馒头，咱们天天吃窝窝头，弄不好是会直接哗变的。”
　　“说的对。”尹天酬也点头赞同：“越是这些不起眼的小细节，我们越是要注意；成败，往往就就藏在细节里。”
　　尹天勤心里很是不服气，他觉得自己这个亲哥好像有些变了。
　　自己提出的观点，很多时候都会被否决，反倒是赵匀说的话，总是能够得到支持。
　　这种不平衡的感，或许也是不患寡而患不均。
　　“参谋长，你快来看看！”
　　“怎么了？”
　　这时，外头有人急匆匆的跑进帐篷里汇报。
　　“有人反应，面条味儿不对。”
　　“什么叫味儿不对？”
　　“您来看看就知道了。”
　　赵匀赶紧离开帐篷，尹天酬兄弟俩也意识到不对劲，赶紧跟着一起出去。
　　等来到特战旅专门的炊事班这边，几个炊事兵正热切的讨论着什么。
　　“怎么了，怎么了？”
　　“参谋长，旅长，你们来了；这面，好像被人做过手脚！”
　　“我看看！”
　　赵匀拿起一碗，闻了闻，并没有什么奇怪的味道。
　　他用手指捏起一根面条尝了尝，竟然发甜。
　　“这是怎么回事，面条怎么会发甜？”
　　“我们也不清楚，中午也没出现过这情况。”
　　“查看过别的地方了，会不会是水的问题？”
　　尹天酬的提醒，也给众人找到了一个新的方向。
　　众人立即来到储水桶位置，从里头舀了一勺出来，用手指沾了沾。
　　“是水的问题，水发甜！”
　　“水怎么会发甜，这又不是山泉水，就是最最普通的自来水？”
　　“中午是这样的吗？”
　　“中午没有，中午一切正常，就刚才煮面，有战士们吃了反映说面条里头怎么加糖呢？我寻思，面条里也没加糖啊，就赶紧汇报上去。”
　　“不好！”
　　尹天酬第一个反应过来，立即下令让所有吃面的立即停下。
　　并用抠喉咙的方法，将吃进去的面条子给吐出来。
　　然后，营区附近就出现奇观，一群人趴在地上抠喉咙呕吐。
　　“旅长，你是担心，水里头被秦风下药了？”
　　“难道你真的以为，傍晚龙天野抬着满雄志在附近招摇过市，晃来晃去，还跑到咱们这来，只是为了单纯的炫耀？”
　　听闻此言，不论是赵匀，还是尹天勤脸色都变得十分难看。
　　“太狡猾了，太狠毒了！”
　　“下了一次药不够，居然还下第二次！”
　　“这种发甜的是什么东西，泻药，镇定剂，安眠药，还是什么？”
　　“不清楚，恐怕得送去化验才知道了；旅长，现在该怎么办，要不要上报司令？”
　　尹天酬思索片刻，摇摇头：“汇报司令也没用，咱们没有抓到他的人下药，也没出现负面症状。这笔账，先记下，那锅面不要了，这些水也不要用。”
　　“车里有矿泉水，全部改成喝矿泉水，方便面就这么干嚼，先凑合一顿。”
　　“妈的，真是无孔不入，防不胜防！”
　　......
　　“风哥，风哥，成了！”
　　龙天野一脸兴奋的跑进来。
　　秦风这会儿正端着一碗泡面，吃的津津有味。
　　“他们信了？”
　　“他们不得不信，一个个的都趴在那儿吐呢，把吃进去的全给呕出来。”
　　龙天野眉飞色舞的炫耀：“他们哪能想到，我只是给水里加了些白糖而已，这就给他们吓破胆了。”
　　秦风吸溜着面条：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，马上就要开打了，他们谨慎点也是应该的。”
　　龙天野问：“那接下来，咱们要干点儿啥？”
　　秦风喝了一口面汤，露出舒爽的神情：“养精蓄锐，继续应战第1446章脏，恶心，难受
　　“参谋长，距离考核开始，还有不到二十分钟。”
　　“你这时候把我们叫来，是有什么安排吗？”
　　特战旅，考核现场。
　　赵鹏飞，李家胜，胥北等一众基层指挥官，纷纷被喊了过去。
　　参谋长赵匀等人到齐后没有说话，而是取出一份文件袋，打开后将里头的东西分发给众人。
　　赵鹏飞结果看了一眼，发现这是一套仅供方案，而且是与之前排练时完全不同的仅供方案？
　　“参谋长，这......”
　　“先前的进攻方案全部作废，改用当前这一套。”
　　“啊？”
　　众人十分诧异。
　　之前的方案训练了那么久，说作废就作废，也太可惜了？
　　而且，就他们的专业水平来看，那套方案也并无不妥之处，甚至有不少安排都很出彩。
　　赵匀解释：“之前的固然不错，但对付秦风这样的对手，用常规打法起不到太大作用。满雄志就是前车之鉴，所以启用了这套备用方案。”
　　“战斗开始以后，你们就听从指挥，按照这套方案来打就行。”
　　“知道了。”
　　众人纷纷点头，转身离去。
　　赵鹏飞被赵匀单独留了下来。
　　“身体怎么样，感觉好点儿了吗？”
　　“好多了已经，基本上不会有什么影响。”
　　军人的身体都是铁打的，即便之前拉成那样，也能快速缓和过来。
　　当然，比起巅峰状态肯定要差一些的，但作战肯定没什么问题。
　　“留你下来，是想跟你单独说点儿事；旅长让我交代给你一个任务，这个任务就只有你能完成。”
　　“你说？”
　　“你是秦风的老班长，是他的引路人，对他的重要性不必多说。旅长的意思是，会在战斗最后创造机会，让你跟秦风一起同归于尽。”
　　“......”
　　赵鹏飞知道尹天酬兄弟俩腹黑，但却没想到会腹黑到这种程度。
　　这种为了恶心人而恶心人的打法都能想得出来，这得是多恨秦风啊。
　　赵鹏飞问：“我能拒绝吗？”
　　赵匀摇头：“此时此刻，你是特战旅的兵，而尹天酬才是你的旅长。当然，我知道这样的计划，肯定会伤害到你和秦风之间的感情。”
　　“所以，旅长说了，等到赢了比赛以后，他会亲自去向秦风赔礼道歉，为你做出解释。”
　　赵鹏飞很是无奈：“知道了。”
　　赵匀拍拍他：“我知道你不愿意，说实话，我也觉得这不是个好法子。但，考核就是战争，秦风作为我们的假想敌，我们必须想尽一切办法去铲除他。”
　　“你也不要有什么心里负担，咱们所做的一切，都是为了加快重装师的建设过程。”
　　“等到一切尘埃落定，咱们也就不再是对手，而是最亲密无间的战友兄弟。”
　　赵鹏飞嗯了一声，没有多说什么，转身离开了。
　　来到外头，李家胜就站在不远处等着，瞧见他出来后便好奇询问。
　　“跟你说啥了？”
　　“没啥。”
　　“看你苦着个脸，不用说我俩也能猜得到。”
　　赵鹏飞看向李家胜和胥北二人：“说说看？”
　　李家胜耸耸肩：“肯定是想让你对付秦风，除了这个，我想不到还能有啥？”
　　赵鹏飞算是默认了，些许无奈的叹口气，然后拍拍他的肩膀：“去到自己的位置吧，战斗快要开始了。”
　　李家胜却安慰他：“别多想，别有什么心理压力，这是一场考核，也仅仅只是一次考核。不会有人怪你，风哥也能理解。”
　　“大不了，结束以后，咱们把姓尹的揍一顿出出气好了。反正，一切定下来以后会重新分兵，咱又不一定在他手底下。”
　　“嗯。”
　　赵鹏飞摆摆手，留下一个背影，朝着他的位置去了。
　　李家胜和胥北二人互相对视一眼，耸了耸肩，也都各自朝着自己的位置过去。
　　......
　　“好安静啊？”
　　秦风的防守阵地指挥部，再次更换位置。
　　这一次，他搬到了废弃建筑后头的一个女澡堂里。
　　因为已经废弃许久，澡堂子里头的瓷砖灰蒙蒙的，莲蓬头也都被拆走了。
　　看着像个恐怖电影片场似的，只亮着几盏台灯，实在是有些渗人。
　　钱多多看看手表：“已经过去一个钟头了，对面怎么一点儿动静都没有，他们在等什么？”
　　秦风躺在那张折叠椅上，闭目养神的说：“对面换打法了。”
　　“什么打法？”
　　“拖。”
　　“拖？”
　　“他们最大优势，不是特种兵的渗透潜入，也不是侦察兵的侦察能力......”
　　钱多多皱眉：“那是什么？”
　　秦风睁开眼，看着头顶挂着蜘蛛网的集成吊顶：“是精力，是体力。他们的精神状态，比我们要强的多，而我们的战士已经经历了好几场高强度战斗。”
　　“连我都有些乏力，感觉脑子有些发沉，更别说那些一直奋战在一线的战士们了。”
　　连续作战，神经紧绷，身体消耗巨大。
　　再加上不断熬夜，昼夜颠倒，状态自然下滑严重。
　　此刻的前线阵地上，战士们虽然还在坚守，但状态明显下滑太多。
　　这种时候越是往后拖，体力和精神的消耗越是严重；想睡，不能睡，还得时刻提高警惕，防止敌人打过来。
　　这就是战场最原始的状态，也是所有战争持续到后头，一定会出现的情况。
　　钱多多挂着俩黑眼圈：“你的意思是说，对面准备跟咱们一直拖下去，直到把咱的人精力消耗的差不多了，再动手？”
　　“差不多吧。”秦风：“中间可能会穿插一些，小股袭扰，不让我们的人有休息的机会。只要咱们的这根弦一直拉着，就总会断开。”
　　“可咱们跟他耗不起啊？”
　　“要不然他怎么会用这种战术？脏，恶心，难受，是尹天酬一直擅长的，所以我才得不断给他的人在战前施加心理压力。”
　　秦风再度闭上眼睛，回到养精蓄锐的状态：“不过，从目前情况来看，双方并没有缩小太大差距。还是他们占据优势，掌握了主动权。”
　　钱多多问：“要不要，把咖啡和红牛分发下去，让战士们提提神？”
　　秦风摆摆手：“没用的，再多红牛，也挡不住他们一直往后拖时间。考核没有规定，必须在多少小时内结束，严格意义上来说，他们就是拖咱们三天三夜，我们也没办法。”
　　“靠，这特么也太恶心人了！”
　　“恶心也得接招，你也歇着吧，指不定一会儿就得给咱来一下。”
　　“.....第1447章蓝军霸主是个性情中人
　　第四场战斗打响，可阵地上却出奇的安静。
　　特战旅的这场考核，既没吕崇视死如归的气势，也没有满雄志的步步为营，钢铁洪流。
　　安静的像是一汪死水，没有任何动静，瞧不出一丁点打仗的感觉。
　　以至于，考核指挥部里的首长们一个个哈气连天，盯着屏幕看半天，根本就不知道该看点什么好。
　　“尹天酬这家伙是怎么搞的，现在都凌晨三点了；考核开始整整三个小时，一点儿动静都没有？”
　　“之前这几场，之前几场虽说也有停战的时候，可无一例外都是中间停战。好家伙，尹天酬这是怎么想到，上来先按兵不动，这是要搞什么鬼？”
　　“你们不懂了吧，尹天酬兄弟俩啊，最擅长的就是敌明我暗的战术。这叫，敌不动我不动。”
　　“那也不能，真就一点儿动静也没有吧？咱们是来观摩的，不是在这比谁打的哈欠多的！”
　　众人一番吐槽，等了半天见还是没动静，便有人干脆不看了。
　　就这么坐在椅子上闭上眼睛，开始打起盹儿来。
　　更有人，直接跑到外头车上，坐进驾驶位上。
　　放倒座椅后，开始正儿八经的休息。
　　此时，考核指挥部的演播室里，总共只剩下五六个人。
　　唐司令盯着屏幕看了一会儿，也是觉得十分没劲儿，但却并没有进行人为干预。
　　考核的目的，就是为了最大程度模拟实战；他知道尹天酬打的什么算盘，尽管这样做很不光彩，很恶心人。
　　但拖延战术，的的确确也是一个被反复运用在实战当中的好战术。
　　“我去歇会儿，你们盯着，有情况叫我。”
　　唐司令打了个哈欠，起身朝着旁边休息区的行军床走去。
　　他这个岁数，熬夜已经有些熬不动了，适当补充睡眠很重要。
　　小股袭扰作战，渗透这些不重要的情节可以直接跳过；等真正打起来的时候，估计已经是明天的事儿了。
　　唐司令走后，演播厅里坐着的只剩下，老灰，满雄志，吕崇，还有第一波参加考核指挥官。
　　“荣顾问，我想问一问，他这种打法，指挥部真的不用干预？”
　　满雄志率先开了口，语气里透着些许不满。
　　因为这个战术，他其实也想到了。
　　但考虑到实在太赖皮，而且没什么意思，就没用。
　　最重要的是，他觉得把一场本该几天内能够结束的考核，拖延到两倍时间，就是在浪费生命。
　　重装师组建迫在眉睫，这些考核的目的就是为了能筛选出最合适，最优秀的指挥官；用这样的战术，即便最后赢了考核，也丢了面子。
　　老灰见大家都走了，这才从口袋里摸出一根雪茄点着：“理论上，任何战术都是可以的。当然，拖延战术，也不能太过分了。”
　　“如果硬要拖个一周，拖个十天半个月，大家都没有这个耐心，我们也不会给他这么多时间。”
　　“我建议，大家都去歇会儿，照目前情况来看，夜里肯定是打不起来的，最起码得拖到明晚。”
　　听到尹天酬可能要拖延这么久，吕崇和另一名指挥官的眉头当即皱了起来。
　　防守方战士的精力，这会儿已经严重下滑，甚至在画面里他们都能看到有人放哨的时候打瞌睡。
　　要是硬生生拖到明晚，那秦风这边的实力更是要下滑一个台阶。
　　时间拖得越久，防守方的反应，战斗力越是薄弱。
　　“真贱呐！”
　　吕崇忍不住吐槽。
　　另一人也是：“知道尹天酬这人阴险，却没想到这么阴险；难怪战前，秦风得想法子把他的精锐全给废了，要不然根本就没法打。”
　　吕崇符合：“估摸着，秦风可能很早就知道，可能会被这么针对，所以才不得已出此下策。”
　　老灰吐出一口浓烈烟雾，淡淡说道：“阴险也好，狡猾也罢，这就是战争的本质。应下了这个活儿，就必须得接招。”
　　“当然，如果实在熬不住，秦风也可以放弃防守阵地，选择跳过这场考核。”
　　“反正他都已经赢了那么多场了，偶尔输掉一场，也是理所应当的。”
　　吕崇狠狠的翻了个白眼，满雄志更是直接冷哼一声，表示不满。
　　如果秦风真的输给这种货色，那才是真正打他满雄志的脸。
　　尽管，最后和秦风打成平局，自己也被那个小龙人活捉。
　　但终归，双方都是势均力敌的较量，是坦坦荡荡的战术对决。
　　秦风最后那一招极限换家，是满雄志完全没料想到的，也让他十分佩服。
　　可尹天酬算个什么几把玩意儿？
　　“我就把话撂这！姓尹的要是能赢，老子脱了衣服，绕着周围裸奔一圈！”
　　“......”
　　众人用十分怪异，诧异，惊诧的目光看向满雄志。
　　是真没想到，这位赫赫有名的蓝军霸主还是个性情中人。
　　老灰叼着雪茄，笑眯眯的说：“还是别了吧，司令员他们年纪大了，经不住刺激；你要真想跑，考核结束可以让你一个人裸奔着跑回基地。”
　　满雄志瞪大眼睛：“那么远，不得把人跑死吗？”
　　吕崇幽幽的说：“你是不是抓错重点了，你就这么想释放天性吗？”
　　......
　　时间，转眼来到凌晨五点十分。
　　天依旧黑洞洞的，四周听不到任何声音。
　　进攻方的指挥车里，尹天酬盖着毛毯正在闭目养神。
　　“旅长？”
　　外头，李家胜带人来报。
　　尹天酬睁开眼睛，看了他一眼：“我是尹天勤，旅长在后方五十米的伪装阵地上。”
　　李家胜愣了一下，这还是他头回认错人。
　　但这也不能怪他，谁让这两兄弟长了张一模一样的脸。
　　而且，先前这家伙还盖着毛毯，不看肩章他是真的很难认出谁是谁。
　　李家胜来到伪装阵地，肩扛大校军衔的尹天酬正站在一张军事地图前，比划着什么。
　　“报告旅长。”
　　“什么事？”
　　“战士们让我来问问，什么时候动手？大伙儿等的难受，想做点儿什么。”
　　尹天酬望了他一眼：“不是已经说得很清楚，等我命令在动手，没有命令就不要动。”
　　李家胜：“可是，现在已经过去五个小时了，咱们连一发子弹都没打过。”
　　“所以呢？”
　　“所以，是不是可以打两梭子，哪怕是打个小股袭扰？”
　　“呵呵，目前没必要，需要动手的时候，会通知你们。”
　　尹天酬摆摆手，直接让他离开指挥阵地。
　　李家胜很是无奈的离开，将这一消息告诉手底下人。
　　整的蒋鲲鹏等人也是一脸无语，不知道今回到底是葫芦里买的什么药。
　　光是在这盯着对面，就能把对方盯死，把阵地夺下来了？
　　而秦风那边，也并没有闲着，不仅安排轮流值班休息，还发放大量红牛，咖啡一类的提神饮品。
　　同时，他还秘密交代了龙天野一个任务，让他务必要以最隐蔽的状态完成任务...第1448章打仗呢，能不能严肃点！
　　“嘿，嘿，兄弟！”
　　“醒醒，醒醒！”
　　“你，你刚是不是打瞌睡了？”
　　防守方阵地上，前沿阵地的一个防守据点。
　　换班休息的兵刚迷迷糊糊的睁开眼睛，就发现本该在放哨的兵在那儿点豆子。
　　“啊？我，我没有啊，我没睡？”
　　“还没睡，我都听见你打呼了！”
　　“哦，太累了，可能就稍微睡了一会儿吧。”
　　“你你你，你别放哨了，让你在这放哨，一会儿敌人摸过来给咱全割喉了都不知道！”
　　“对不住对不住，实在太累太困了。”
　　“不是有咖啡吗？”
　　“不顶用，我不喝咖啡还好，一喝咖啡睡眠质量反而好。”
　　“......”
　　同样的一幕，不只在一个防守据点发生。
　　前沿阵地，主阵地，侧翼补充阵地上的多个据点，都有人犯困打瞌睡。
　　没打瞌睡的，也是一副精神萎靡，提不起精神的样子。
　　钱多多下来巡视一圈，看着战士们这副状态，百感交集的找到秦风。
　　“旅长，这么下去不是办法，底下战士们困乏的厉害。现在白天，就有人打瞌睡了，要是天黑入夜了那还得了？”
　　“要不把人员分成三份，撤掉三分之一的防御，让大家正儿八经的歇会睡会儿。”
　　“碎片化换班休息实在不顶用，大家睡不踏实，有点儿风吹草动就立马得睁眼了。”
　　秦风往塑料里冲泡了两包速溶咖啡，没用力摇晃均匀：“你以为，那些风吹草动是怎么来了？”
　　钱多多无奈：“我知道，对面会展开袭扰，不让我们这边踏实休息；但长此以往，等对面打过来的时候，咱们连反抗的力气都没有就得丢掉阵地。”
　　“你信不信？”秦风拧开瓶盖喝了一口苦咖啡提神：“只要我们削弱防守力量，对面立马就会发起大规模袭击，逼的我们继续回到阵地上去。”
　　“尹天酬这招拖延战术，不仅仅是拖延，他也在等待时机，等待一个能够一击毙命的机会。”
　　“可是，一直这样被他们小股袭扰，我们的战士精神防线会逐步松懈的。”
　　“好了，别急，急也没用。”
　　秦风安慰他，但钱多多却十分着急烧火。
　　他捶胸顿足的说：“早知道这样，还不如直接把秘密武器拿出来，说不准还能重创他们一把。对面被逼急了，只能跟我们硬碰硬。”
　　每一个指挥战斗的人，都希望能够速战速决，但现实往往并不是这样。
　　最为著名的，就是伟人写的那本论持久战，那才是拖延战术的精髓。
　　那是一张名垂千古的明牌，伟人将这份论持久战公开，目的就是要直击侵略者内心要害。
　　而实事求是的讲，尹天酬此刻其实也在做着类似的事。
　　特战旅的实力不俗，他们的渗透作战能力很强。
　　真要硬碰硬，防守阵地也不一定就能拦得住。
　　可偏偏，对手实力比你强的情况下，打的还愈发猥琐。
　　不停的用麻雀战，袭扰战，游击战等方式来骚扰你，消耗你的精神和体力。
　　如此一来，战士们不仅仅是身体吃不消，就连意志力都会被逐步逐步的消磨殆尽。
　　秦风摇头：“那些东西是一次性的，所以只能留到最后；对付尹天酬我有其他法子，你就等着看好了。”
　　“什么法子？”
　　钱多多露出诧异神色。
　　秦风笑而不语：“一会儿你就知道了。”
　　正当钱多多诧异时，突然有人来报，说远处开来几辆民用车辆。
　　钱多多一脸不解：“什么样的民用车辆，干什么的？”
　　下属汇报：“好像是，卖吃的？”
　　“强军战车？”
　　“应该是。”
　　钱多多看向秦风：“这会不会也是尹天酬兄弟俩的阴谋，想要用强军战车来迷惑我们，引诱我们上当？”
　　秦风笑了：“那你说有没有一种可能，是我的阴谋，来引诱对方上当的呢？”
　　......
　　“对，就是这里，就停在这个位置就行了。”
　　两辆小面包车，轧着颠簸的土路，来到防守方阵地附近，并停靠在了一栋废弃值班亭外头。
　　这个位置比较显眼，属于能够直接被进攻方观察到的位置。
　　但同样，也是一个比较重要的要道口。
　　在与吕崇对抗的战斗中，吕崇的队伍就是在突破了这里后，被秦风的人前后夹击给围攻消灭的。
　　龙天野安排他们把车停好，接着便有几个眉骨突出，鼻梁高挺的当地阿达西从车上下来。
　　很快，一套专业烹炒设备就从车上搬运下来，完成组装。
　　接着便是好几个大桶，大箱子的食材被搬运出来。
　　秦风也来到这里：“阿达西，我们这边有好几百人，你们带的食材够不够啊？”
　　“哎，我的朋友，食材只多不少，绝对够够的。”
　　“好吧，那就辛苦你们了，这是定金。”
　　秦风直接将一沓钱掏出来，预付餐费。
　　看到前的阿达西两眼放光，笑的嘴巴都合不拢。
　　然后，这几个阿达西就开始在边上点炉子生火，并取出大把大把的羊肉串。
　　充满异域风情的音乐从广播里传出，几个当地阿达西忙的是热火朝天，不一会儿肉串便滋滋冒油，散发出诱人香味儿。
　　防守阵地上的所有战士都被这一幕整不会了，谁都没想到旅长会在这个时候给他们叫外卖。
　　而且，还是现场制作，由当地朋友亲自烤制的羊肉串。
　　但最破防的还得是对面进攻方的一帮家伙。
　　蒋鲲鹏放下望远镜，用力咽了一口唾沫星子。
　　“不是，他们，怎么还，整上烧烤了？”
　　“打仗呢，能不能严肃点儿，能不能有点儿危机感？”
　　“卧槽，闻着好香，都特么飘到咱们这边来了；真是日了狗了，咱们只能啃压缩饼干，人家那边吃红柳羊肉串。”
　　“我尼玛，怎么还整上烤全羊了，他们是来打仗的吗，不是被打傻了吧？”
　　进攻方指挥阵地，尹天酬也闻到了一股新鲜肥美的孜然辣椒面香气。
　　“你们谁有狐臭？”
　　“报告旅长，不是狐臭，是防守方那边点上外卖了！”
　　“外卖？”
　　“他们在那儿整上烧烤了已经！”
　　“嗯？”
　　尹天酬来到前沿，拿起望远镜看过去，果真瞧见一只全羊正在炉火上慢慢熏烤。
　　最远处的路边上，秦风手里拿着一片哈密瓜，冲他笑眯眯的比了个中第1449章战士们燃起来了！
　　“摩步旅，到底在搞什么飞机啊？”
　　考核指挥部里，一帮首长摘下帽子，头皮屑挠的满天飞。
　　就连唐司令都有些看不懂秦风的操作，差点儿以为自己还没睡醒，还在做梦。
　　“好端端的，打着仗呢，他这莫名其妙的整上烧烤了！”
　　“首长，他这么做，怕是不合规矩啊？”
　　“成何体统，简直成何体统啊！”
　　这个军官一边说着成何体统，一边用手在嘴上用力抹了一把。
　　唐司令看到他这副样子，眼皮子跳了跳；这哪里是成何体统，分明是给我尝尝？
　　见大家议论声音越来越大，唐司令这才大声开口：“好了，安静。虽然秦风这么做，有失体统，莫名其妙，但既然是模拟实战，那就没什么好说的。”
　　“没人规定，不能在阵地上烤羊肉串，烤全羊？”
　　“这些也都是当地老乡，只能说明他结合实际情况，调动了老百姓帮忙。”
　　“至于秦风这么做到底是什么样用意，大家也别再猜了，继续往下看就知道了。”
　　现场的议论声变小了许多，但却给老灰看的馋不行。
　　他向来都是个无肉不欢的人，隔着屏幕给他演真人吃播，这谁受得了。
　　吕崇点了根烟，一边吧唧吧唧的抽着，一边思考秦风这么做的用意，到底是什么。
　　他觉得，答题思路有点儿莫名其妙，也可能是实在跟不上现代年轻军官的脑回路。
　　尹天酬出题，是解圆周率，用无穷无尽的数字拖死你，耗死你。
　　可秦风并没有认真解题，而是反手在考场上，掏出一把羊肉串和出题人对峙起来。
　　这种荒诞的滑稽感，让他有些想笑，但又让他觉得合理中透着荒诞。
　　......
　　“老板，多加辣子，多加孜然啊。”
　　“没问题，我的盆友~”
　　刚刚烤好的肉串滋滋冒油，看着就十分诱人。
　　战地美食家龙天野和陈子龙猫着身子，像是运送弹药那样，把肉串给传递到各个阵地上。
　　战士们待在阵地上，享受着刚刚烤好的鲜美羊肉，不仅味蕾被打开，连困意都被冲散许多。
　　“我真的感觉自己像是在做梦一样，头一回在演习场地上吃上现烤的羊肉串！”
　　“我和你不一样，做梦我都梦不着这么奇特的画面，我刚刚甚至掐了自己两下，想看看是不是还在梦里，结果发现真疼！”
　　“啥也不说了，旅长对咱这么好，咱更得拼老命的去跟他们干！”
　　“他们想拖，咱们就跟他拖。我们羊肉吃着，红牛喝着，我就不信干不过他们这群倭瓜！”
　　“对，跟他们干了，就成旅长对咱这么好，咱们就不能辜负了首长的一番好意。要是被那帮吃素的给干翻了，咱们还不如收拾铺盖卷回去算了！”
　　莫名的，有许多阵地上都燃了起来。
　　这种燃，是秦风所没想到的，也是钱多多没有料想到的。
　　以至于，龙天野兴奋的抓着一把烤串跑来汇报时，秦风眨巴眨巴眼睛，都是一副莫名其妙的表情。
　　“你是说，战士们燃起来了？”
　　“对！”
　　“不是被孜然辣椒面辣出来的？”
　　“不是，是发自内心的！”
　　龙天野说：“他们说，旅长对咱们这么好，打仗咖啡红牛管够，不让咱吃压缩饼干，专门找了师傅来烤羊肉，这样的神仙领导值得拿命去追随！”
　　“他们说，必须得把你抬上师长的宝座，要不然对不起您的厚爱，对不起你的一番好心！”
　　“......”
　　秦风摸着下巴，故作沉思状，可嘴角实在有些难压。
　　他抬起头，看了一眼钱多多，发现钱多多也跟龙天野一样，用无比狂热的眼睛看着自己。
　　尽管秦风知道，这只是普通的羊肉串，并没有添加什么科技和狠活。
　　但是，气氛推到这了，他再不站出来实在是有些不合适。
　　秦风轻拍大腿，摆了摆手：“哎，愧不敢当，愧不敢当啊！”
　　“比起其他旅的首长，我只是更加体贴下属，更加关心基层战士们的营养而已！”
　　“你去跟他们说，输赢不重要，结果也不重要，重要的是一起走过的路，一起经历过的考验和磨难！”
　　“好！”
　　龙天野丢下烤串，转身刚要走，就有又被叫住。
　　秦风补充道：“等等，再补充几句！”
　　龙天野赶紧掏本子记录，他怕说太多了，记不住。
　　“成王败寇，都是过眼云烟，让战士们舒舒服服的过好每一天，才是我这个旅长应尽的责任！”
　　“回头，我要联系几个当地婚介所，我要给麾下最英勇的战士，介绍当地最能歌善舞的单身姑娘！”
　　“如果能促成一段段美好姻缘，那才是千古佳话；待战士们大婚之日，我这个师......旅长，亲自给大家做证婚人，见证这段可歌可泣的爱情！”
　　龙天野唰唰唰在本子上快速记录，随后冲他狠狠竖起大拇指。
　　“牛逼，风哥，就冲最后这条，让我把命给你都值了！”
　　“这新疆三步一热巴，五部一娜扎的！”
　　“您等着看，等着看我们表现！”
　　说罢，龙天野转身离去，整个人如同撒欢儿的野马。
　　钱多多往前走了两步，膝盖莫名的想要亲吻大地，不知道是怎么回事。
　　“旅长，恕我浅薄；起初，我以为你只是想要以此来恶心对面，让他们动摇军心。”
　　“人家吃泡面，啃干粮，咱们吃肉串，烤全羊，还有饮料，换谁心里都不平衡。”
　　“可我万万没想到，您竟然还有这层深意；你是我见过，最有智慧，最有手腕，最有头脑的指挥官！”
　　“这师长的位置，除了你，谁来我都不服！我就把话撂这，你不当师长，天理难容！”
　　秦风背过头去用力摆手，生怕多一秒都得笑出来：“哎，谬赞了，谬赞了，我只是一个普普通通指挥届的小学生，还得多向你们学习，像你们学习啊。”
　　“那什么，给我找个大喇叭来，我待会要稍微讲两句。”
　　“我这就去拿！”
　　......
　　两台大号鼓风机，呼呼的将羊肉串的香味，吹到对面。
　　始终按兵不动的进攻方士兵嘴巴里面就跟黄河决堤了一样。
　　就连赵鹏飞，李家胜他们闻着那头飘来的味，喉咙都在不停的翻涌。
　　“太特么犯规了！”李家胜实在忍不住了：“风哥这招，简直无解！你看看咱的兵，眼睛都特么冒绿光了！”
　　“再忍忍，再忍一忍，等战斗结束了，咱们也能吃到......”
　　赵鹏飞原本是想安抚军心的，可此话一出立马就被反驳。
　　“凭什么得战斗结束，凭什么现在就不行？”
　　“打下对面阵地，烤全羊就是咱们的口粮！”
　　“老子受够了天天吃泡面，天天啃压缩饼干的日子；我特么不远千里从海边过来，是特么打仗吃肉的，不是装孙子，装废物的第1450章诛心，诛心，还是诛心！
　　“线接上了吗？”
　　“应该是接上了。”
　　“那我怎么听着声儿那么小啊？”
　　防守阵地，先是传来两个男人的对话。
　　紧跟着，便是一阵刺耳的电流声，炸的两边士兵耳膜疼。
　　“这把应该好了。”
　　“喂，喂喂喂，秋雅在吗，秋雅在吗？”
　　“......”
　　两边阵地瞬间鸦雀无声。
　　防守方阵地上，战士们躲在掩体后头，蹲在建筑里头，或是藏在伪装网里，手里抓着一把铁签羊肉。
　　撸串儿时的动作，还有咀嚼的嘴，都变得轻柔起来，生怕朝着自家旅长说话一样。
　　对面进攻阵地上，还在想方设法安抚战士们情绪的赵鹏飞和李家胜等人也愣住了。
　　底下士兵也全都不说话，死死盯着声音传来的方位。
　　尹天酬兄弟俩则直接从后方来到前沿，拿起望远镜观察远处情况。
　　“他要干什么？”
　　“不知道，先看看再说！”
　　......
　　那头的秦风站在自己的指挥室里，拿着麦克风说道。
　　“我是摩步旅旅长，秦风。”
　　“首先，我想说的是，作为一名指挥员，我很瞧不起你！”
　　“对，没错，说的就是你，尹天酬！”
　　尹天酬脸色微变，反倒是弟弟尹天勤的脸色阴沉下来。
　　秦风：“身为一名指挥官，手底下掌握着来自各个战区，被精心挑选而来的精兵强将！”
　　此话一出，进攻方的不少基层战士，都不自觉的挺起胸脯，扬起下巴对号入座。
　　秦风：“我相信在老部队里，他们一个个都是骁勇善战的尖兵，是当之无愧的兵王。可到了你尹天酬的手上，他们成什么了？”
　　“成了一帮缩头乌龟，成了一群老弱病残，成了一群臭娘们儿！”
　　“这场考核，本该是一次男人的对决，是硬碰硬的较量，而你却缩手缩脚的把他当做一场演习来打！”
　　“手握这么厉害的部队，拥有这么多精悍的战士，却不知道该怎么出牌，简直可笑至极！你不会打，可以来问我，我教你打！”
　　“别冲动！”
　　尹天勤的脸色愈发难看，但另一旁的哥哥却冲他使了个眼色，让他一定要耐着性子听完。
　　秦风像是长了千里眼一样，发出呵呵笑声：“让我猜一猜，你们的旅长，是不是已经和参谋长完成了身份互换？只为了提防着自己最后，会落了和满雄志一样的下场？”
　　“呸，怂逼一个，怕死滚回家喝奶去！”
　　此话一出，进攻方的阵地上哗然一片。
　　就连赵鹏飞，李家胜，胥北，以及他的亲信都回过头去。
　　果然，他们在这二人身上发现了一些细微的端倪；旅长和副参谋长好像确实互换了身份。
　　李家胜这才恍然大悟，难怪先前他明明瞧见的旅长走进指挥车，过一会儿再去找却变成了弟弟尹天勤。
　　不得不说，这招是真特么的苟；是生怕又步入满雄志的后尘，在发起进攻时被秦风从背后包了饺子。
　　这一瞬间，原本旅长足智多谋的形象，便在大家心中一落千丈。
　　军人，非常，极其，特别讨厌畏首畏尾，缩头缩脑的家伙。
　　越是厉害的军人，越是讨厌这点。
　　大家并不排斥战术，也并不排斥阴谋诡计。
　　但如果像秦风先前那样，以身诱敌；最终以牺牲为代价，生擒提防指挥官。
　　把原本必输的局面，硬生生给打成了平局，这种战术思维值得被提倡，值得被钦佩。
　　可尹天酬兄弟俩玩儿的是什么？
　　拖延战术，明明有实力，却非得消耗对手精力。
　　明明不用上前线，却还担心自己会被生擒活捉，背着所有人玩儿了一套换人战术。
　　“呸！”
　　阵地上，一向以莽撞著称的张回，冲着地上啐了一口浓痰：“这么猥琐的打法，就算是赢了，老子都特么嫌丢人！”
　　在脾气上和他一向不太对付的鲁冰，罕见的赞同：“要是没本事，没能耐，用这样的打法我没意见。可我们是满状态的，居然还用消耗战，反正我觉得丢脸！”
　　蒋鲲鹏咳嗽一声，让二人不要乱说：“别讲出来，心里知道，就行了。”
　　赵鹏飞和李家胜也感受到己方阵地上的气氛逐渐开始不对了。
　　似乎隐隐有一团火苗，在三言两语间被点燃。
　　部队，必须一条心，否则命令无法上行下达。
　　指挥官的决策，事实上都是会带有一定的延迟和延后性。
　　因为当你做出一个决定，到真正行动，再到反馈回来，往往会经历几十分钟甚至更长时间。
　　即便是中途发现指令错误，想要撤回这支队伍，也不是跟刹车一样立马就能停下的。
　　而现在，基层士兵开始质疑上面的计划，质疑他们这个旅长到底有没有指挥全旅的能力。
　　连两个营的战斗，都搞得这么猥琐，要是指挥一个旅，那不是乱套了？
　　尹天酬兄弟俩也在此刻认识到了秦风的歹毒，以及杀人诛心。
　　这家伙，从最开始下药，到逼的他们不得已临时拼凑出一支毫无默契的队伍参赛，为的就是让人心不齐，不团结。
　　但如果仅凭这些，就想要动摇他的指挥，动摇整个队伍的军心，显然是不够的。
　　“还有！”
　　秦风再度开口：“作为一名旅长，让基层战士吃饱饭，是最起码的，你居然让你的兵饿着肚子打仗，你算什么指挥官？”
　　“你会不会指挥战斗，你知不知道战士们饿着肚子，吃不上肉有多难受？”
　　“都是血气方刚的大小伙子，十二点吃完十二点半就饿的！”
　　“天天让他们吃泡面，啃压缩饼干，你亏心不亏心？”
　　“咋的，军费让你没了，伙食费让你贪了？”
　　“草泥马！”
　　装作弟弟的尹天酬实在忍不住了，恨不得冲上去跟秦风真刀真枪的单挑。
　　而隔空的秦风，也似乎摸准了他会破防，语气十分淡定的说。
　　“别激动，我只是随口说说，开个玩笑罢了。”
　　“我希望来一场真男人之间的对决，是个带把儿的，就真刀真枪的干一场，别缩在那儿当缩头乌龟。”
　　“我们这已经烤好了两只肥羊，饮料管够；打完仗，咱们一起坐下来吃吃喝喝，谈谈人生，聊聊理想。”
　　“考核场上，我们是敌人，但考核结束，咱们就是最好的兄弟，是最亲密的战友。现在，拿起你们的武器来打我，不敢上的都是没卵蛋的孬货！”
　　“怎么放音乐，按这边，没声儿啊，哦哦哦，行了！”
　　秦风的声音戛然而止，随着咔哒一声传来，一道妖娆火辣的歌声传出。
　　这首歌，极具挑衅意味，不仅扇了尹天酬的耳光，更是把所有进攻方战士的脸面按在地上使劲摩擦。
　　“来啊，快活啊，反正有大把时光第1451章贴脸开大，被迫发起进攻
　　“是可忍，孰不可忍！”
　　“想要继续窝在这，当娘们儿的就在这待着。等着老子大破敌军，吃上羊肉的时候，你们一个个都啃骨头吧！”
　　随着那首魔性，洗脑，又极具嘲讽意味的歌曲传出。
　　进攻方阵地上有部分人的怒火，在此刻彻彻底底的被点燃了。
　　他们固然渴望最终胜利，固然希望赢下考核；但更希望，是以堂堂正正的方式获得胜利。
　　姓尹的窝窝囊囊的就算了，对方都特么踩到脸上来开大，往里肺管子心窝窝里戳了，谁能忍得了？
　　有个东北战区来的老兵狠狠骂了一句，背着火箭筒提着枪就独自一人离开阵地。
　　北方人的个性让他无法忍受这般屈辱，更不屑与身旁这些缩头乌龟为伍。
　　李家胜作为这支队伍的连长，想要劝说对方冷静，但那人却已经跑的没了踪影。
　　这种事，最怕有人带头，只要有一个开始，就一定会有人跟上。
　　“我堂堂西北儿郎，何时受过这般屈辱？”
　　“弟兄们，愿意上就跟我走，咱们用咱们的方式，照样能赢下胜利！”
　　隔壁连队有个班长站了起来，并成功过带走了队伍里的三个士兵。
　　陆陆续续的，不断有人脱离队伍，场面根本控制不住。
　　尽管绝大多数人都能够保持理智，都知道这是对面的诡计。
　　但只要有极少数人中招离开，整个队伍的军心就散了，因为所有人都认为他们的指挥官德不配位，认为现在的折服消耗是一种极其不光彩的打法。
　　此时此刻，尹天酬兄弟俩像是那两只羊，被秦风硬生生的给架到了火上烤。
　　不仅丢了面子，失了里子，更散了人心。
　　他才意识到自己已经落入了秦风精心设下的圈套里。
　　“旅长，底下的情况在逐渐失控，已经有十几个战士擅自离开自己的位置。”
　　“不能再继续拖下去了，必须立即开展进攻；拖得越久，我们的军心就越涣散，到那时再想指挥就难了！”
　　赵匀也是一脸着急，他也没想到，形势会被秦风三言两语的，再加上两只烤羊给翻转。
　　可眼下的当务之急，已经变成了箭在弦上不得不发。
　　尽管都知道秦风的目的，就是迫使他们立即发起进攻。
　　因为越早打，秦风那边胜算越大；拖得越久，秦风那边士兵状态下滑严重，输的概率越大。
　　尹天酬自然也知道这个道理，最终被逼无奈只能调整战术，下达五分钟后持续展开进攻的命令。
　　他咬牙切齿的看着对面阵地：“秦风，你以为逼着我动手，你就有赢的希望了吗？你把我尹天酬想的太简单了，硬碰硬你只会死得更快！”
　　“你把我的兵，心中的怒火全部点燃了，那我就借着这股火焰，去烧掉你的赤壁！”
　　......
　　赵鹏飞，李家胜，胥北等人也都接到了稍后准备进攻的命令。
　　而命令的下达，也让底下战士躁动不安的情绪得到了些许安抚。
　　军人的宿命，就是战场。
　　上了战场，不让打仗；这就好比新婚之夜，不让入洞房。
　　战士们憋屈许久，当下冲冠一怒，急需一个宣泄口。
　　而赵鹏飞注意到这一情况，也是为秦风狠狠捏了把汗。
　　秦风的诛心确实厉害，但这同样也是一把双刃剑；希望，他的阵地，他的兵，能够抵挡住特战旅来势汹汹的怒火。
　　......
　　“敌袭！”
　　“小心左翼！”
　　“右侧也有敌人！”
　　哒哒哒！
　　砰砰砰！
　　一防与二防之间的某个岔路口。
　　原本埋伏好的防守士兵突然遭遇敌人袭击。
　　此次的进攻方作为特战编制，侦察渗透的本事十分强悍。
　　在最外围防御人员毫无察觉的情况下，直接就被对方完成了突破，并被打了个措手不及。
　　枪声不断在防守方的各个位置响起，双方都打的很猛。
　　一方憋着怒气，急切的想要发泄出来，好在胜利后瓜分那两只肥羊。
　　另一方，则是为了从龙之功，为了秦风旅长对他们的好，为了能结识漂亮惹眼的当地姑娘。
　　龙天野和陈子龙也不断带兵，在各个阵线上游走支援，想方设法的将敌人打退。
　　但不巧的是，他们的对手是李家胜和胥北这样，拥有很丰富实战经验的老手。
　　只见李家胜在各个掩体之间来回闪转腾挪，一把狙击步枪被他玩儿出了花。
　　胥北作为曾经的蛟龙特战连长，战斗经验也是十分丰富。
　　带着一支六人小队，从侧面完成渗透，并绕到外围某阵地后方。
　　以交叉火力，直接给躲藏在土堆后面，精神高度紧绷的防守方士兵打了个透心凉。
　　“倒三角阵型，斜向前进！”
　　李家胜那边同样传来捷报，在拔出一个火力点后。
　　将进攻阵型，转为左右两侧各有两人在前，而他和另一人却选择垫后的防守姿态阵型。
　　特战的精髓，在于室内，巷道等近距离战斗；换句话说，越是狭窄的地形，越是复杂的环境，他能发挥的更好。
　　就在他以防守阵型前进时，右侧前方的一个储水塔上面，突然传来重机枪的咆哮声。
　　这个位置，被秦风安排了一个机枪火力，几乎眨眼功夫就瓦解了李家胜的队伍，并将他逼退。
　　李家胜看着前面四个阵亡的队友，眉头皱起；他之所以会切换防守阵型，就是提防秦风的后手。
　　原本，他已经在机枪手开枪的前一秒出声提醒，可那帮家伙的反应速度还是太慢，没能躲开。
　　这让他莫名有种，带着几个猪队友但感觉。
　　找准时机，李家胜一个翻滚，来到那个头一个脱离队伍老兵身旁。
　　“火箭筒借来用用。”
　　“拿去。”
　　李家胜伸手接过，装上弹头，看了他一眼：“你不帮我火力压制一波？”
　　这个兵哦哦哦的点头，后知后觉的换上新弹匣，侧身闪出朝着储水塔上的机枪手开火。
　　尽管，他只压制了零点五秒的机枪火力就被人干掉了，却也为李家胜争取到了开火的时间。
　　咻的一声响起，火箭弹精准命中，将储水塔上的机枪手炸出白烟。
　　“搞定！”
　　李家胜顺手把用完的火箭筒炮筒往边上一丢，冲着后头上来的士兵做了个gogogo的手势。
　　后头上来的人，也都陆续冲他竖起认可的大拇指，表示对他的赞扬。
　　而面对特战旅来势汹汹的进攻，压力也全都给到秦风这边....第1452章让他们有来无回！
　　“报~~~~”
　　“一防已经被我方成功突破！”
　　“敌人二防阵线岌岌可危，多个火力阵地被拔，目前我军尖兵已经开始全面搜索敌指位置！”
　　“敌方目前主动放弃东侧二防北侧，是否需要长驱直入，进一步瓦解抢占阵地！”
　　听到下属汇报，尹天酬脸上终于浮现出一丝笑意。
　　忍了这么久，终于不用再憋屈，终于能小小的扬眉吐气一把了。
　　但谨慎的性格，并没有让他半场开香槟，而是针对下属汇报，做出进一步指示。
　　“二防北侧，易守难攻；秦风不会无缘无故的把人撤走，肯定是想耍什么花招？”
　　“首长，我认为秦风想要换个方式复刻先前请君入瓮的举动。”
　　弟弟尹天勤在旁边给出自己的分析，赵匀也对他的观点表示赞同。
　　今时今日，与满雄志的那场战斗实在有诸多相似之处。
　　尽管，特战旅因为秦风的介入，强行改变了战术。
　　但特战旅的硬实力，也足以从正面战场上，将防守阵地击溃。
　　士兵与士兵之间的差距，不是一个指挥官用几个战术就能轻易弥补的。
　　若非如此，也就不需要挑选精兵，不存在什兵种之间的相互克制了。
　　尹天酬冷笑：“秦风把人撤走，无非是想装作不敌，吸引我从北侧大举进攻，可我偏偏不如他的愿。”
　　“我要让他的布置，让他的陷阱，让他的算计全部落空。”
　　“我，不是满雄志，对于活捉他并没有那么强的执念，而他却还是用老方法来对付我。”
　　他咂咂嘴：“秦风啊秦风，这回你的如意算盘恐怕要落空了。只要我不鲁莽到自己率兵杀进去，他就永远没法对我产生任何威胁。”
　　当下的战场局势，再一次回到尹天酬手里。
　　而防守方的兵力，正在被一支支特战小队，以多股分散的模式不断冲击撕咬着。
　　如果将秦风比喻成一只蛰伏起来，已经进入暮年的受伤豹子；那尹天酬这里就是穷追不舍，成群结队的鬣狗。
　　尹天酬相信，只要把节奏控制在手里，只要稳扎稳打的走好每一步，用不了多久他就会成为到目前为止，唯一的胜利者。
　　他开始结合战场局势，对兵力部署，战斗节奏，以及进攻方式进行细微调整，力求完美。
　　而另一头的考核指挥部里，一众前来观摩的首长们，着实也看了个爽。
　　这场战斗的前期，没有一丁点儿动静，直到在秦风的刺激下，尹天酬才开始强势进攻，战斗画面的观赏性也强了许多。
　　“有时候真是不得不佩服秦风的聪明才智，短短几句话，还有一把羊肉串，就让进攻方集体破防。”
　　“破防了又能怎么样，人家特战旅的能力也不差。个顶个的都是单兵作战，小组作战的高手。”
　　“我看，秦风此举倒是有些聪明反被聪明误的感觉。”
　　“这话怎么说？”
　　“你想，如果他没有刺激对手进攻，而是选择韬光养晦，说不定能一直拖着。”
　　“韬光养晦？你以为他不想吗，他那是没机会，夜里有几回你没看到，尹天酬一直安排人零星散散的对他骚扰，消耗他们的精力。”
　　“照这么说，这是个无解的局面，即便是对方打与不打，秦风都没有胜算？”
　　“倒也不是完全没有，当下局面是他一手促成的，或多或少的也得有些破解之法吧？”
　　众人热切议论开来，唐司令也扭头询问一旁的老灰，想看看他有什么见解？
　　老灰也是个老油条了，直接就是一句：“首长，战争没到最后一刻，都不能妄下结论；你让我说，我也只能是把旁人的话重复一遍。”
　　唐司令笑笑：“那就大胆预测一下，谁会赢，谁会输？我先说我的看法，这一把秦风大概率要被破阵。”
　　老灰依旧保持中立：“我觉得，都有可能。”
　　唐司令似乎觉得这样很没劲，于是把目光投向了同样在观战的满雄志。
　　“你呢，你和秦风交过手，你觉得这场战斗最终走向会是什么样的？”
　　“我觉得，很可能也是平局。”
　　“哦？”
　　唐司令来了兴趣：“按照目前局势，秦风的防御阵地正在被逐个拆解，为数不多的战车也被炸毁；如果尹天酬不主动率兵进攻，秦风拿什么来翻盘？”
　　满雄志摇头：“目前还看不清，不过尹天酬始终缩在后头，不代表他就一定能笑到最后。”
　　“这话怎么说？”
　　“同样的招数，秦风不会再短时间内用第二次，我觉得他肯定还留有后手，要不然也不会......”
　　满雄志的话没说完，画面中突然出现异动。
　　有人站起身，指着屏幕里的一幕幕让大家快看。
　　唐司令立即看过去，露出诧异神色，秦风果然留有后手。
　　只见，二防向后延伸，并接近三防的一些重要区域，出现密集爆炸烟雾。
　　林子里，道路旁，不少想要继续往里渗透的进攻方士兵都被炸了个人仰马翻。
　　“是陷阱！”
　　“秦风针对小股作战的特性，在密林位置密集布置了大量饵雷！”
　　“想要通过这片区域，长驱直入的拿下所有阵地，除非特战旅能有重装火力支援，否则一时半会儿根本无法突破！”
　　“我就知道这块难啃的骨头，不是这么容易能被拿下的。难怪外围防守力量薄弱，估计秦风把更多的人力都用来布置三防附近的陷阱了！”
　　秦风的这一手猝不及防，靠着大量陷阱和埋伏兵力真就占到了一些便宜。
　　特战旅的小股分散作战是优势，但缺乏重火力又是他们的最大劣势。
　　但凡有火炮和火箭车，他们都能用重火力强行轰开一条路来。
　　但现在，想要突破，只能依靠侦察兵力的摸索。
　　换句话说，就是需要靠人力去摸清陷阱和饵雷的位置，画出一条安全的路线图。
　　就在进攻方讨论派谁去完成这个危险任务时，李家胜站出来主动请缨：“我来吧，危险的活儿，我比较擅长！”
　　在得到许可后，他看着前方茂密的林区。
　　知道这块区域是在秦风安排下精心布置的，他心里多少有些没底。
　　在深吸两口气，调整形态后，下意识的用手在脸上做了一个戴帽子的动作。
　　接着，带上几个身手比较好的尖子，以尖兵小组的形式进入危险地带。
　　另一边，赵鹏飞也接到相同任务，从另一个方位进入探索接下来的进攻路线。
　　同时，秦风那边也得到消息，他走到地图前用红笔在相应区域画出两条红线。
　　而这两条红线，最终目的地都是直指他的指挥室，都是来取自己项上人头的。
　　双手压在桌子边缘，秦风皱着眉头露出思索的神色，过了许久他才做出决断。
　　“命令龙天野和陈子龙，各率一个班，阻击第一条路线上的敌方侦察行动！”
　　“另一条路线上的敌军侦察，先不要管，让陷阱去消耗他们！”
　　“加紧布置指挥部周围防御，我要让所有杀进来的敌人，有去无回！”
　　“是第1453章巴赫二字，绝非浪得虚名
　　“前方传回消息，就是一支四个人的侦察小组，用得着派咱们这么多人来拦截吗？”
　　“你懂什么？”
　　龙天野瞪了一眼底下的兵。
　　“带头的李家胜，过去是西南特战连的连长！”
　　“连长咋了，一支名不见经传的小特战队......”
　　“把嘴给我闭上！”
　　龙天野懒得多废话什么。
　　他们不清楚李家胜的本事，说再多也没用。
　　作为秦风的左膀右臂之一，李家胜的恐怖他是结结实实见识过的。
　　尽管，还没有到秦风那种杀人不眨眼，万军从中取首级的地步，但几乎已经无限接近特战教官的水平。
　　尤其是一手战术狙击，更是玩儿的炉火纯青；若非如此，秦风也不会派这么多人来对他的小组进行阻击。
　　另外，这片林子树木茂密，杂草丰盈；侦察人数越少，越是不容易被他们发现。
　　在环境干扰下，他们不容易发现敌人，但对手却有能力发现他们。
　　“有动静！”
　　“他们来了！”
　　龙天野冲着耳麦轻轻说了一声。
　　让他斜后方，负责火力支援的陈子龙做好准备。
　　他们的阻击阵型，以斜向排布，目的就是为了能够在短时间内聚集更多更密集的火力干掉敌人。
　　陈子龙也跟李家胜交过手，知道这家伙的可怕，也是完全不敢掉以轻心。
　　但连续应战导致的生理性疲惫，还是让他的脑袋昏昏沉沉，甚至偶尔能听到耳边穿过电流声。
　　不仅仅是他，基层战士里有很多都出现了相同情况，这是身体过度疲劳后产生的。
　　时间一分一秒的过去，最远处的树丛仅仅只是晃动了一下，却并未有任何人影出现。
　　龙天野埋伏在稍微靠前一些的位置，眼睛死死盯着那边，足足过了两三分钟却依旧没动静。
　　这让他不由得怀疑，敌人是不是已经发现他们，选择绕路；还是说，先前只是野兔，松树，导致的草木摇晃。
　　“去看看。”
　　龙天野让最外围的两个战士，偷偷上前看看情况。
　　那两个兵应了一声，一前一后的分别以匍匐姿态，和弯腰姿势快速上前。
　　可刚走出去没多远，最远处忽然传来一声枪响，弯腰上前的那个兵头盔震动，瞬间喷出白烟。
　　突如其来的一幕让另一人赶紧把头埋低，紧紧贴着地面不敢有任何异动。
　　“有狙击手！”
　　“打的这么准，是李家胜没跑了！”
　　龙天野做出判断，让另一个兵先不要轻举妄动。
　　可刚要拿起对讲，那个兵竟擅作主张的开始匍匐后撤。
　　战术上，匍匐后撤其实没问题也没毛病，毕竟有草木作为遮挡。
　　可偏偏，后方区域有一小块草木并不算茂盛的地方，经过时头盔会若有若无的露出一角。
　　正当这家伙后撤到这一位置时，远处等待许久的枪声再一次响起；这个想要后撤回来的兵，就在杂草的掩盖下被又一发子弹干掉。
　　“见鬼了，这种情况都特么能打中？”
　　“不是说好的激光制导吗，怎么还能穿透障碍物啊？”
　　负责阻击的兵脸色全都变了，这一刻他们才知道为什么得这么多人阻击。
　　对手是个非常牛逼的狙击高手，他的枪法和他的洞察力一样超前。
　　意识到自己这边已经暴露，龙天野立即调整战斗部署。
　　让陈子龙绕过去，从侧面吸引火力，自己这边才好有正面靠近的动手机会。
　　“上！”
　　斜后方的陈子龙二话不也说，开始准备绕后。
　　而龙天野则选择按兵不动，等待着对方先出招。
　　几百米外，隆起的一个石块后头。
　　轻松干掉两人的李家胜，通过瞄准镜视野里，草木晃动的规律察觉到了对面想要绕后包抄的意图。
　　他笑了笑，命令下头的几个兵换到另一侧去，躲避对方的包抄绕后。
　　而他自己，则拿起狙击步枪，开始斜向运动，主动朝着陈子龙那边过去。
　　“砰！”
　　一声枪响，陈子龙这边的兵并无大碍。
　　可枪声传来的位置却让他吓了一跳，因为就在附近。
　　意识到李家胜冲着自己这边来了，他几乎没有任何犹豫立即下令调转方向。
　　这是秦风告诉他的，如果在战场上遇到满状态的李家胜，最好掉头就跑；因为拼枪法，以他的实力很难拼得过。
　　所以，陈子龙现在要做的就是吸引对方注意，把人往陷阱的方向引诱。
　　只要李家胜触碰到了陷阱，饵雷，或是单兵地雷，再厉害也得死。
　　而不远处，正好就有一片秦风布置来，针对入侵者的陷阱。
　　“回头打，把人引过来！”
　　陈子龙带人先是反打，假装不敌后才玩儿命逃跑。
　　李家胜也不是什么傻瓜，追着追着他就意识到了危险。
　　他小心谨慎躲过几个精心布置的陷阱，并成功开枪干掉对方一人。
　　“停！”
　　但偏偏就在这时，己方这边有个兵被引诱上头，竟然不顾自己命令停止向前的命令，又往前冲了一段。
　　后果就是绊倒细线，瞬间被旁边树上绑着的两个手雷“炸飞”出去。
　　......
　　“报告旅长！
　　“讲！”
　　“龙天野那边和敌人的侦察兵力碰上了，双方打的非常激烈！目前，我方损失六人，对方损失两人......”
　　底下士兵刚汇报完，那头的战斗再起变化：“报告，我方又损失两人，对手似乎就剩一个了。”
　　听到就剩一个，钱多多的脸色终于好看了一些：“就剩一个，他们应该能解决。”
　　秦风摇头：“剩下一个，才越不好解决。”
　　根本不需要亲眼去看，他就可以猜到那个剩下的肯定是李家胜。
　　没了手下兵力拖累，李家胜才会更好发挥。
　　而现场也确实如他所想，在没了“猪队友”的拖累，李家胜反而更加难缠。
　　任由龙天野这边使尽浑身解数，都没能将其干掉。
　　最后，还得是陈子龙带人主动吸引火力，龙天野这边才最终找到机会偷袭得手。
　　但尽管如此，他也在露头的一瞬间，还是被李家胜给一套带走。
　　最终，负责阻击的队伍仅剩两人，其余人全部阵亡。
　　这样的战损让钱多多大受震撼，想不通怎么会有这么厉害的家伙。
　　但秦风想说的是，如果换成真枪实弹，而不是能够被草木遮挡的激光子弹；李家胜怕是靠着远程狙击战术，就能把这些家伙给杀穿。
　　毕竟是能够通过农场考核的人物，巴赫二字绝非浪得虚名！
　　就在这时，赵鹏飞成功从另一侧完成突破，躲过封锁防守士兵，来到了这片废弃建筑附近....第1454章斩首行动，一个不留
　　“回来了！”
　　“赵连长回来了！”
　　尹天酬在得知赵鹏飞回来的消息后，立即迎了上去。
　　“怎么样？”
　　“不辱使命！”
　　赵鹏飞从怀里取出一张纸。
　　这张纸里头，详细记录了他的突围路线，还有树林中相对比较安全的地带。
　　而就在十五分钟前，跟在李家胜后头的队伍，也成功在一棵树下，找到了被李家胜藏好的侦察地图。
　　尽管，地图只有半截，后续路线还需要在行军中摸索。
　　但凭借着两条线路的“打通”，尹天酬接下来可以提前发起决战了。
　　“这两个位置，在什么地方？”
　　“这是废弃团部大楼的据点，我没敢太深入，只敢在周围排查，大致确定了敌方指挥部在这两个位置。”
　　赵鹏飞指着其中一个点说道：“这里，是一处荒废的靶场。如果秦风要躲藏的话，要么在后方值班室里，要么就在坑道里头。”
　　“另一个，是团部大楼后方的平房，这里是一个浴室，连着仓库。”
　　“我的初步判断，秦风应该就在两个地点上。”
　　听到赵鹏飞的分析，尹天酬整个人彻底兴奋起来。
　　两条路线，有一条顺利被打通，并且还摸清了敌方指挥部的疑似位置。
　　这样为他夺取胜利，斩首秦风又添了几分把握。
　　尹天酬叫来弟弟：“让人把路线图临摹了几份带在身上，天黑后准备行动，直指敌方老窝！”
　　“是！”
　　看着逐渐落下的夕阳，尹天酬脸上被映出红光。
　　但他不会傻到自己跟着一起突围，然后被秦风安排的埋伏包饺子。
　　他要始终确保自己处在队伍后方的安全位置，只有这样才能立于不败之地。
　　至于秦风，今夜，就是他的死期！
　　......
　　双方最新战况很快传到了考核指挥部。
　　在得知尹天酬准备夜袭的消息后，不少人都显得很振奋。
　　特战的精髓，就是渗透和斩杀；如果尹天酬真的能在夺取阵地的同时，完成斩首，那就真的厉害了。
　　毕竟，秦风前面几场表现所有人都看在眼里，而目前为止，他们还没看到秦风这边能有什么翻盘或是反制的希望。
　　摩步兵的优势是高超的机动性，但却被安排在阵地上，哪儿都去不了。
　　尽管，这是来自神秘力量的强制削弱，但秦风到目前为止的表现，也足以用可圈可点来形容。
　　“满雄志啊，看来，你未能完成的心愿，有人要替你完成啦？”
　　现场，有个曾经在专业蓝军手底下吃过亏，并一直记在心里的军官开口调侃。
　　满雄志也是个嘴上不饶人的主：“考核还没结束，就妄下定论。就像当初你们红方，对上我的蓝军一样，上来就大放厥词，结果还不是被我打的夹着尾巴？”
　　“你......”
　　“你什么你？看比赛就看比赛，不看出去，废话一堆。”
　　“满雄志你神气什么，你还不是手下败将，还不是被人给活捉了？”
　　满雄志冷笑一声，看向怒指他的家伙：“手下败将，也不是输给你的，那是输给秦风，你算老几啊？就算被人活捉，那也是不是被你给活捉的。”
　　“不服气，改天把队伍拉出来再练练？老子拿一个团干一个旅，照样能给你揍趴下！”
　　“来啊，有本事来！”
　　“来就来，我叼啊？”
　　“闭嘴，安静！”
　　俩人吵吵个没完，唐司令气的直接拍了桌子。
　　吹胡子瞪眼的盯着这俩人：“你们三岁啊，还在这吵吵起来？”
　　“还有你！”
　　唐司令指着那个最先挑事的：“丢人现眼的东西，被专业蓝军收拾两回还不长记性；能力不见涨，脾气倒是涨了不少，当我不存在是吗？”
　　“给我滚回你的单位去，写一万字检讨明天给我送来！”
　　那个军官苦着个脸想要解释，但唐司令却根本不给他这个机会。
　　随着这家伙愤然离去，一个小小插曲也就此结束。
　　但满雄志先前的话，还是让不少人反复琢磨。
　　就目前来看，满雄志的综合实力，是被秦风盖一头的，现在就看尹天酬能不能将秦风斩首成功了。
　　如果可以的话，那实力排名将会变成：尹天酬＞秦风＞满雄志。
　　如此一来，大家对于未来师长的人选，也有了一个大概的猜测方向。
　　......
　　夜色深沉，随着时间的推移，看似没有变化的考核场上已经开始暗流涌动。
　　特战旅的进攻没有隆隆战车，没有钢铁洪流，也没有震天的炮火。
　　一切都在悄无声息中，都藏匿在黑暗之中。
　　忽然，一声手雷爆炸的声音响起，紧跟着便是各种枪械的声音。
　　流弹发射器划出好几道弧线，机枪的火蛇也在野外的树林里不断显现。
　　经过一场场激烈的交锋，最后一道防线终究还是被特战旅撕开，一支支小组完成突破来到废弃建筑附近。
　　这里，原本是某个团的办公大楼，后来因为编制调整的关系，导致这里被荒废了，于是干脆就被拿来作为训练场地使用。
　　“2,4,67组，这个方向！”
　　“12,16，17组.....那个方向，分头行动，寻找敌军指挥部位置！”
　　“是！”
　　赵匀代替尹天酬，跟随队伍行动。
　　没办法，尹家兄弟太怕死，只敢缩在后头。
　　所以，前沿指挥的活儿就落到他头上来，同时他也是一名一线战斗人员。
　　部队里，其实不止秦风一人走魔武双修路线，赵匀也是其中之一；只不过，没有他那么夸张而已。
　　“我是2组，我是2组，靶场附近没有发现指挥部痕迹。”
　　“4组也是一样！”
　　“7组也是！”
　　听到耳麦里传来的回应，赵匀将目标锁定在了后方浴室位置。
　　而令人欣喜的是，12组组长蒋鲲鹏传来喜讯。
　　“我们这边有发现，基本可以确定，秦风的指挥部就在浴室里！”
　　“是否需要立即实施斩首？”
　　赵匀没有冒然行动，而是将消息汇报给了后方的尹天酬。
　　尹天酬兴奋的面容扭曲，手指头都有些颤抖。
　　他咽了咽喉咙，下达最终指令。
　　“不留活口，全部消灭第1455章情绪失控，他怎么这么难杀！
　　“上！”
　　蒋鲲鹏一挥手，三个突击小组迅速靠近。
　　抬起榴弹发射器，砰砰砰的往男女浴室通风口，还有破碎的窗户里打了几发烟雾弹。
　　当听到，女浴室里头传来剧烈咳嗽，以及东西摔倒的声音，蒋鲲鹏心头一喜。
　　带头的张回扣上防毒面具，首当其冲的一脚踹开浴室门。
　　枪口对着里头直接就是一阵突突突，先手一个火力压制再说。
　　剩下小组迅速跟上，控制外围，防止有人从包围里冲出来。
　　可张回打空了一管弹匣后发现，这里的情况似乎有点儿不太对劲。
　　他带着三个队员，以防御姿态缓缓朝着里头靠近，因为戴着防毒面罩，再加上现场有大量浓烟，所以视野并不是特别清晰。
　　“咳咳！”
　　“咳咳！”
　　可等他循着咳嗽声找过去时，才发现桌面上放着两个音响。
　　众人剧烈咳嗽的声音，还有东西摔倒的响声，都是从这里头传出来的。
　　“不好，中计了！”
　　张回瞳孔猛缩，刚要带人后退。
　　被悄悄安置在浴室天花板上的“烈性”演习炸药瞬间被引爆。
　　轰隆隆的爆炸声响起，小平房瞬间被“炸”了个四分五裂。
　　不仅屋内的张回等人被“石块”压死，靠在墙边的小组也有人被爆炸波及，激发了烟感装置。
　　“是陷阱！”
　　“后撤！”
　　蒋鲲鹏在发现情况不对的第一时间，组织全员后撤。
　　可偏偏就在这时，埋伏在几个刁钻位置，根本看不出任何伪装痕迹的机枪手突然开火。
　　哒哒哒......
　　密集的机枪火力，在多个角度打来。
　　在空中形成一张密集的绞杀网，将想要后撤的特种兵打的浑身冒烟。
　　蒋鲲鹏位置比较好，后撤到了一面墙后，看着被顷刻间绞杀的队员心急如焚。
　　他想要用枪榴弹打掉距离最近的那个机枪手，但对方位置很是刁钻，枪榴弹的抛物线根本打不中。
　　这帮埋伏士兵的躲藏位置，有一个算一个，全都经过秦风的周密计算；能最大程度规避伤害，降低被干掉的风险。
　　但最重要的一点，这些位置能对浴室附近区域造成密集火力；换句话说，如果他们不靠近浴室，不扎堆聚集在这，就会中圈套。
　　鲁冰也找到掩体躲藏起来，他尝试火力压制，但却根本无果。
　　除非他们能够顺利离开这片区域范围，否则只会被机枪火力打的抬不起头。
　　“该死，我就知道秦风不是那么容易好对付的。”
　　“他怎么可能会，那么顺利的让我们突围到这，找到他的指挥部。”
　　“这里就是个陷阱，我们现在就是掉进米缸里的老鼠，进也不是，退也不是。”
　　蒋鲲鹏那边也不再废话，调集外头的小组成员，从另一侧对敌方机枪阵地火力压制。
　　如果把周围的陷阱比喻成一个结界，光凭他们内部力量是很难打破的，但只要有外力介入，轻而易举的就能将其破坏。
　　毕竟，这些机枪阵地都是环绕在浴室四周的，对于外围并不怎么设防。
　　果不其然，在赵匀带着的外围支援赶到后，机枪火力立马弱了下来。
　　蒋鲲鹏瞅准时机，掩护剩下的人尽快撤离。
　　但他自己却不幸被机枪子弹打中，当场饮恨西北。
　　“鲲鹏！”
　　鲁冰好不容易冲出去，看到同伴中弹牺牲，瞬间就怒了。
　　换了一把轻机枪，架好就开始朝着那边还击。
　　枪口不断喷着火焰，对面两个防守方的机枪火力点很快便哑火。
　　最终，鲁冰等人还是将防守火力干掉，但他们也付出了极为惨痛的代价。
　　八个小组，被打的只剩三个，带头的队长蒋鲲鹏和张回全都则阵亡；靠着剩下这些人，根本无法再发起斩首行动。
　　毕竟，他们现在还不知道敌方指挥部位置在哪儿，如果摸索中再度遭遇埋伏，那就真是灭顶之灾了。
　　“先后撤！”
　　赵匀下达暂时撤退的命令。
　　众人无奈，只能往后退到相对安全位置。
　　尹天酬在得到这样的消息后，恨的后槽牙都快咬碎了。
　　“差一点，就差一点；如果咱们能早到一步，说不定能够把他拦截住！”
　　“我觉得，按照考核标准，我们已经成功占领了敌方阵地，取得了最终胜利。”
　　弟弟尹天勤开口道：“要不，现在就通知导演部，提前交卷吧？”
　　尹天酬愤怒的说：“秦风必须死，他必须死！只要他不死，这场考核就会被判定成和满雄志一样的平局！”
　　“他手上还有不到一个排的兵力，他还有微弱的抵抗能力，让他和他的人在眼皮子底下活着，这叫什么胜利？”
　　“在火车上，被这家伙打晕，塞在行李箱里带走的人是我，不是你！”
　　“这是我唯一能够一雪前耻，把面子捡回来的机会，我必须要他死！”
　　此刻的尹天酬，已经进入了一种歇斯底里的状态。
　　为了对付秦风，他已经把所有手段都使了出来。
　　甚至不惜背负懦夫骂名，也要使用拖延战术，去消磨对方的意志力，却没想到被秦风三言两语的挑拨化解。
　　虽说，他已经把能出的牌都出完了，但兵力上终究是远大于秦风；他不信，在掌握绝对优势，已经吃下他大多数阵地的情况下，还有翻车的风险！
　　看着亲哥已经情绪上头，想要孤注一掷的去搜索秦风指挥部位置，并将其斩首，尹天勤一把攥住他的领子。
　　“哥，冷静，冷静一点！”
　　“你现在已经上头了，你已经落入秦风的圈套了！”
　　“他不会在指挥室里坐以待毙的等着你来杀，他肯定还在周围布置了一个又一个陷阱！”
　　“现在，我们要做的不是孤注一掷，而是应该把节奏放慢，把节奏放缓。我们把节奏放缓，就围困在指挥部附近，不断给他们施加心理压力，迫使他们暴露破绽！”
　　尹天勤的提醒，像是一盆凉水浇在他脑袋上。
　　这一刻，尹天酬如梦初醒，飙高的血压也在逐渐平稳下来。
　　他最终深吸好几口气，闭上眼睛换了一阵，这才恢复平和状态。
　　尹天酬手指捏着眉心，沉沉的叹了口气：“真是个可怕的对手，和他打仗太容易情绪上头了，我从没像现在这般失控过。”
　　“这就是他的可怕之处。”尹天勤说：“相传，秦风入伍第一天，便斩尽意中人；可偏偏就是这般冷血无情的家伙，却让那些好姑娘趋之若鹜，如飞蛾扑火一般进入部队，只为能见他一面。”
　　“他这种人，最擅长的就是挑动情绪，蛊惑人心，咱们可千万不能上这个当啊！”
　　“你说的对，围而不打，逼他们自己露出破绽！”
　　尹天酬眼神重新变得凌厉起来：“这次，我要其人之道，还治其人之身第1456章封印，解除！
　　“不是，尹天酬这家伙，到底在搞什么鬼？”
　　考核指挥部，演播室里。
　　所有人全部围聚到显示器前，两眼直勾勾的盯着上头。
　　唐司令更是直接蹲在地上，就差把眼珠子抠出来，粘在上头。
　　只见，废弃团部建筑外围，进攻方的战士们三三两两的分散开来，有组织的冲着里头大声拉歌。
　　什么团结就是力量，军中绿花，有一个道理不用讲之类的；每次唱完，还得一起冲着里头高呼什么，对面的，来一个，对面的，来一个之类的话语。
　　“先前打得好好的，怎么莫名其妙的，突然变成唱山歌了，这还带强行互动的？”
　　“要我看呐，这个尹旅长还是有点儿魔怔了，他不肯轻易结束战斗，非得把秦风给弄死不可。”
　　“但一时半会儿的，担心里头有埋伏，又不敢组织强攻，所以就干脆换了个路数，效仿秦风先前的举动，来了个心理战术。”
　　“围而不打，切断对方的一切补给，准备硬生生把对面耗死，是吗？”
　　“差不多，应该是这个意思，指挥部周围已经被全部包围；只要他们不进攻，秦风的陷阱就没法儿生效。”
　　“不得不说，从这里看，这位尹旅长也是一位妙人呐，居然能够想出以牙还牙的法子来，当真是有意思。”
　　而就在这时，大喇叭里传来一阵阵的电流声。
　　只不过，这次喊话的不再是秦风，而是尹天酬。
　　他依旧躲在最后方的指挥车里，拍拍话筒说道。
　　“喂，喂喂，马冬梅在吗，马冬梅在吗？”
　　“马东什么？”
　　“马冬梅啊！”
　　“马什么冬梅？”
　　“马冬梅！”
　　围困住秦风指挥部的进攻方士兵有些耳背，没打听清。
　　紧跟着，喇叭里头便传来尹天酬的声音。
　　“秦风，你已经被我的兵，给团团包围了。”
　　“不要再像个老鼠一样，缩在角落里，不要再做无畏的抵抗。”
　　“想想你的战士们，想想你的家人；如果你愿意主动走出来投降，我可以留你一个体面，不把你打成光杆司令。”
　　听到自家旅长终于开始还击，在场的战士们终于感受到了一点儿势均力敌的痛快。
　　打仗就是这样，越窝囊的队伍就会越窝囊，只有适当的反击才能鼓舞士气。
　　尹天酬冲着那边喊了好几遍，对面没有任何回应。
　　他也不着急，直接告诉对方，自己要一直围在这。
　　并且，要困到他弹尽粮绝为止，看看谁能耗得过谁。
　　进攻方的赵匀嘴角含笑，对于旅长这一手围而不打也是很佩服的。
　　尹天酬在大多数时间都是阴险，狡诈，腹黑的形象；但在战术上，这兄弟俩相辅相成，像是接了个外置脑子一样，的确有过人之处。
　　而考核指挥室里的首长们在看到这一幕后，也是忍不住笑出了声。
　　“尹天酬这人有点儿意思，这样的反击着实漂亮。”
　　“这就叫，以其人之道，还治其人之身。”
　　“依我看，当下的秦风，应该是已经方寸大乱了吧。”
　　“有没有秦风指挥部里的画面，调出来让我们看看？”
　　因为秦风频繁更换指挥部的缘故，所以无法安装固定摄像头。
　　不过考核现场，有随行的裁判，目的是为了将双方进展反馈到考核指挥室里；同时，也是为了确保考核的公平性。
　　唐司令立马让手底下人打电话过去，询问秦风那边的反应：“目前秦风这边是什么状况，给我们汇报一下？”
　　“额，有点难讲。”
　　“什么叫难讲，描述现场情况不会吗？”
　　“让我说，我是真说不出来，要不，你们还是自己看吧。”
　　很快，其中一台显示器就变成了雪花，信号正在转接。
　　没一会儿，一个摇晃镜头便出现在了电视机上。
　　这是手机拍摄的画面，而且是同步直播的那种。
　　当下的手机软件，已经能够做到无线连接电脑屏幕。
　　画面中，人影在来回晃动，好像在围绕着一张指挥桌在争执什么。
　　可等裁判的镜头推进，却看到了令人大跌眼镜的一幕；只见秦风几人正围绕着一只烤全羊，笑呵呵的边吃边聊，哪里有半点紧迫紧张的样子。
　　“卧槽，他们居然还有心思吃烤全羊！”
　　“没有皮牙子，这羊肉吃着不腻吗？”
　　“这特么是皮牙子的事儿吗，吃烤羊肉那得配上油泼辣子，还有芫荽！”
　　眼看一帮人围绕着如何吃烤全羊展开讨论，唐司令的眼角都在抽动。
　　秦风这小子，到底在搞什么鬼，都被围困了，居然还有心情吃吃喝喝，他就不着急吗？
　　老灰看到这一幕，也是直接笑出来了，因为秦风这会儿已经发现了拍摄的裁判。
　　并对着直播镜头，展现了一把什么叫做手撕羊头：“首长们，今天，简简单单吃个仰头；来，倒上滚烫的菜籽油，然后浇给......”
　　看着秦风大快朵颐的撕扯着羊头，吃的那叫一个专注认真。
　　在场所有人都忍不住咽了咽唾沫，一个个被馋的不行。
　　羊头和羊蹄子，在当地都是特色美食。
　　秦风这娴熟的手法，一看就是来了以后没少吃。
　　唐司令看到他这般摸鱼的样子，脑袋里只有四个字：成何体统！
　　“把外放打开，我要和他讲话。”
　　“是。”
　　“喂，秦风，我是唐援朝。”
　　“司令？”
　　秦风赶紧齐声，冲着镜头抬起油腻腻的手，敬了个礼。
　　唐援朝手里拿着麦克，盯着画面里的秦风严肃的说：“现在是打仗，你这自由散漫的像什么样？指挥部已经被围了，尹天酬的目标是你。”
　　“你要么拿出对策来反抗，要么乖乖站出来投降认输，宣判进攻方取得胜利？”
　　“首长，你也看到了，我这有吃有喝的，被围了也不代表就得认输啊，人在阵地在！”
　　秦风解释：“我出不去，他也进不来；咱们就这样耗着，看谁耗得过谁？”
　　唐援朝眼角抽动：“你们耗得起，老子耗不起；都打几天了，赶紧结束吧，司令部没工夫跟你俩在这耗着！”
　　秦风摇头：“我不出去。你不让我出去，不让我上战场，我出去了就是个死，好死不如赖活着。”
　　唐援朝捂着脸，实在不知道该说点什么：“允许你上战场，允许你参与战斗，这总行了吧？赶紧的，抓紧时间！”
　　“首长，就等你这句话了！”
　　视频挂断，秦风转过身，一把捏碎了面前的羊头，露出十分残忍的笑容。
　　钱多多也是满脸期盼：“旅长，你解禁了？”
　　秦风擦擦手：“你们在这吃着，我去消消食，运动运动。”
　　“就您一个人，会不会有危险？”
　　“没事儿，我注意着点就行。”
　　说罢，秦风便穿上战术背心，提了一把枪，揣上几个弹匣，意气风发的离开....第1457章我愿称他为，最强大校！
　　“对面的，来一个，对面的，来一个！”
　　“扭扭捏捏不像样，扭扭捏捏是娘们儿！”
　　建筑外围，进攻方的人嗓子都快喊哑了。
　　可他们的挑衅就像石沉大海那样，没有得到半点儿反馈。
　　这让他们实在有些唱不动，毕竟嘲讽如果一直没啥效果，那自己这边就成笑话了。
　　“参谋长。”鲁冰无奈的看向赵匀：“咱不会，就这么一直，一直的唱下去吧？秦风是个聪明人，他要是不接招，后头也肯定会接招的。”
　　“你们喝口水，稍微再等等。”
　　“等啥？”
　　赵匀解释，他们的目的并非是单纯意义上的嘲讽。
　　暗中，还派人对秦风指挥部位置进行搜索侦察了。
　　也就是说，现在这些都是障眼法。
　　他们真正的目的，是确定秦风指挥部的位置，排除掉安全隐患和埋伏后，对其实施精准打击。
　　只要不中埋伏，以他们目前的兵力，足以将秦风和他剩下的残兵全部消灭。
　　听到这话，鲁冰等人心情才稍稍缓和了些。
　　然后喝了口水，稍微歇一歇，继续朝着那边拉歌，以此来扰乱对方军心。
　　“有一个道理，不用讲，唱......”
　　“有一个道理......”
　　就在大家休息片刻，扯着嗓子再唱时。
　　忽然有什么东西，以极快的速度飞来，落到人群当中。
　　等看清是什么，队伍里的战士吓了一跳，赶紧扑倒在地。
　　“手雷，卧倒！”
　　随着轰的一声炸响。
　　有两个没能来得及做出反应的士兵直接被炸冒了烟。
　　手雷投掷，要比榴弹发射器，还有迫击炮更加隐蔽，因为投掷时没有任何声音，但缺点是距离较短。
　　可偏偏这个手雷并非近距离投射过来的，要是靠近的话他们绝对能够发现敌人踪迹，换句话说手雷投掷距离超过一百米。
　　这就说明，敌方中有一个人形迫击炮！
　　“敌袭！”
　　进攻方的某个小组立即趴下，轻机枪朝着手雷飞来的位置进行压制射击。
　　可即便如此，对方依旧找到机会打了一串短点。
　　砰！
　　砰砰！
　　两个机枪手立即哑火，脑袋上冒出代表阵亡的白烟。
　　他们想不通，明明已经压制火力了，对手是怎么找到机会出手的？
　　赵匀意识到对方要开始组织进攻了，立即下令搜索包围，并准备将来人全歼。
　　他抬手让一个小组绕过去，确认敌人数量，位置，还有火力情况。
　　“报告，人不见了。”
　　“不见了？”
　　“认真搜过吗？”
　　“已经搜索过，不见敌人踪影，地上只有几枚弹壳。”
　　赵匀皱起眉头，大脑开始快速分析。
　　对手现在只有十来个兵力，这其中还包括指挥部里的通讯员，这样的非战斗兵种。
　　可现在，搜索过去后却连一个人都没瞧见，这让他十分费解。
　　担心是敌人的圈套，赵匀选择让小组往后撤，同时把队伍往前压，以确保安全。
　　与此同时，有人来报，说找到疑似防守阵地新指挥部位置。
　　“在什么地方？”
　　“北边食堂后厨，我们在侦察时，发现附近布置了大量饵雷，后厨进门位置，还藏匿了两个阔剑地雷。”
　　“分出一部分人过去，用单兵火力排雷，扫除所有陷阱后试探性进攻；记住，不要太激进，只要试探他们的反应就行。”
　　“是。”
　　赵匀将情况详细汇报。
　　那头的尹天酬得知此事，眉头当即皱起。
　　找到敌方指挥部位置了，但得排除隐患。
　　对手展开还击，还干掉己方几人，然后不翼而飞。
　　他看向身旁的尹天勤，让他给帮着分析分析：“你觉得，是怎么一回事？”
　　尹天勤认真思索：“从先前情况来看，秦风应该是没有被咱们激怒，但他也知道这么下去不是办法。我们围而不打，他就必须寻求突破。”
　　“所以，先前那波反击，可能是他的一个试探；在发现，没法顺利突围，接着又龟缩回去。”
　　“或许，就是在他们龟缩回指挥部的路上，被我们的人发现踪迹，然后顺利找到位置，也说不定？”
　　尹天酬：“你的意思是，秦风还在指挥部里，急的团团转？”
　　尹天勤笑道：“是不是团团转不清楚，但现在的他，一定很头疼。”
　　听闻此言，尹天酬也终于舒展出些许笑意。
　　他看着面前的地图，在上头找到食堂后厨的位置。
　　开始按照现有兵力，对战斗进行部署，并且要求工兵配合队伍一起行动。
　　而命令下达后没多久，赵匀便带人对秦风的指挥部展开围攻，并且遭到了激烈反抗。
　　从反抗程度来看，秦风的剩余兵力应该全都在这了，对方也做好了鱼死网破，同归于尽的决心。
　　听到那边不断传来的战况汇报，尹天酬脸上的笑意愈发浓厚，他甚至让赵匀释放无人机，他要亲眼看到秦风被击毙的画面。
　　随着无人机升空，尹天酬的军用平板上很快出现了战斗现场的画面。
　　只见，他的人正按照阶梯队形，朝着食堂后厨输出火力。
　　榴弹炮，火箭筒等单兵重火力轮番上阵。
　　打的对方毫无还手之力。
　　尹天酬兄弟俩握紧拳头，眼睛一眨不眨的看着上头的画面，心情也愈发激动，就好像马上就要见证一个传奇被狠狠践踏在脚下一般。
　　眼看对手残余兵力一个接一个倒下，秦风指挥部犹如摇摇欲坠的小楼一般，随时都要倾倒。
　　尹天酬终于有了一种大局已定，胜券在握的舒爽：“终于，终于让我赢下一局！”
　　尹天勤也松了口气：“这家伙太难缠了，得亏前面那帮人消耗了他的精力；要不然，让咱们第一个对上，怕是不知道会是什么结果？”
　　“我愿称他为，大校级别的最强指挥官。”
　　二人大从心底里，给予秦风非常高度的评价。
　　有勇有谋，有心计有智慧，这样的人他们是服气的。
　　不过，终究还是他们险胜了一把，因为待会所有人都将看到，秦风被他们击毙的画面。
　　可就在这时，指挥车外头传来咚咚咚的敲门声。
　　尹天酬兄弟俩注意力全都放在平板上，根本就没空回头。
　　“进来。”
　　门被推开。
　　然后一个脑袋就从兄弟二人中间凑了上来，跟着一块看平板。
　　兄弟二人愣了一下，缓缓扭过头去，看到秦风那张脸的时候吓得魂都没第1458章他这个版本，不削能玩儿？
　　“放弃吧，钱参谋长！”
　　“我们不想让你难堪，想给你留点面子，但你一直不识抬举！”
　　距离厨房并不算远的猪圈里，钱多多一个人躲藏在一个掩体后头，手里握着重机枪。
　　猪圈，是先前之前的指挥部旧址；做过简单加固，并把外围给修砌成了堡垒的模样。
　　虽说，只是堆砌了一些混凝土砖块，但按照厚度计算，足以抵挡常规火力伤害。
　　甚至于，连火箭筒和小火力枪榴弹都能够抵挡。
　　钱多多将一条提前准备好的枪链条，塞进供弹口。
　　枪口指着外头这些个藏匿在墙壁，掩体后头的敌人，大声喊道。
　　“想把我们全部消灭，你做梦！”
　　“今天，有我老钱在，阵地就在！”
　　“有能耐你们就给我这掩体给炸平了，没能耐就少在那儿叽叽歪歪！”
　　“来啊，上来啊，看看我手里的重机枪和7.62毫米口径的子弹答应不答应！”
　　重机枪，被誉为近战火力之王。
　　其恐怖的射速，绝对不是常规火力能够比拟的。
　　当下的钱多多，真正做到了一夫当关，万夫莫开。
　　但所有人都知道，他的坚持是徒劳的，因为名义上人家已经攻占了整个阵地。
　　即便是不杀他，这场战斗的胜负，也已经决定了；但钱多多坚持认为，秦风不会就这么样放弃他们，他必须要守着这里，等到旅长回来。
　　北方人的豪爽性格，在钱多多身上体现的淋漓尽致，忠义二字更是没的说。
　　赵匀那边还在尝试语言攻势，想让他放弃：“我不知道你们旅长去哪儿了，但是如果你觉得，单凭他一个人能成什么事，那就真的想太多了。”
　　“这只是一场考核，你不要过于较真；先前你们旅长也说了，战斗结束了，我们就是最亲密的战友。”
　　“大家一块儿吃吃喝喝，说说笑笑的不好吗，何必非得闹成这样？”
　　“现在，我属三个数，如果你还不缴械投降，我将会对建筑进行爆破！到时，你还是一个死！”
　　赵匀不管对方是否答应，直接开始倒计时，给对方上压力。
　　而此刻的钱多多，却是涨红了脸，满腔的愤怒无处释放。
　　他原以为，秦风出去后，能让战斗迎来转机。
　　可结果，还是被人家找上门，逼到这副田地。
　　这一刻，钱多多的内心有了一丝动摇，他开始猜想，秦风是不是担心被生擒活捉丢了面子，所以特意找地方躲了起来？
　　至少这样能够输的体面一些，不用像之前的满雄志那样，遭遇什么屈辱？
　　要真是如此，那......
　　就在这时，砰砰砰几声清脆的声响。
　　几发枪榴弹精准落在人群中，四五个士兵猝不及防之下直接被炸翻在地。
　　赵匀眼疾手快的躲开，但却十分震惊的看向后方白烟缭绕的地方，显然是没想到这个时候了，居然还藏有埋伏？
　　浓烟中，一道人影走出，手上拖着两个鼻青脸肿的“复制人”，正是被秦风收拾服帖的尹天酬兄弟俩。
　　这俩人根本没想到秦风会解除禁令，离开指挥部，更没想到，他会这么从容的突破封锁来到后方。
　　这两个人本就是纯指挥员出身，基本可以说是战五渣，加来乘以十都不一定够秦风揍的。
　　看着被丢在地上的尹天酬二人，进攻方所有人瞳孔巨震，完全不敢相信眼前看到的。
　　透过观察孔，钱多多看到秦风，眼神里充满激动：“我就知道，我就知道旅长会回来！”
　　“开火，快开火！”
　　赵匀在看到秦风和他手上提溜回来的这俩人，汗毛全部炸了起来。
　　先敌开火的同时，扯着嗓子让大家一起集火秦风。
　　不仅能悄无声息的离开，还能扛着两人绕回来。
　　这家伙的体能得有多恐怖，他想都不敢想。
　　砰砰砰！
　　哒哒哒！
　　密集的枪声响起，而秦风在前一秒就已经动了起来。
　　他先是以墙为掩体，干掉一个露头的，接着一发手雷送走俩。
　　接着趁一个家伙换弹匣的空档，俯身健步冲上来，连人带枪一拳头打飞了出去。
　　是真正意义上的打飞，这家伙倒飞出去的同时，还撞在了一个同伴身上，二人到底疼的爬不起来。
　　随后，一个铁鸭蛋就咕噜噜的滚落到身边，在二人惊恐的目光里爆炸开来。
　　秦风的出现，让战场形势瞬间逆转；他以一己之力，短短片刻就干掉了进攻方一半人。
　　赵匀手里的枪都快打咳嗽了，可眼睛和手总有一个跟不上秦风的速度。
　　以至于每次瞄准扣动扳机的时候，只能打中秦风零点五秒前停留的身影。
　　“妈的，这家伙到底是什么怪物？”
　　“怎么会有人指挥能力强悍，战斗能力也这么变态的！”
　　赵匀涨红了脸，手指一直扣在扳机上，打长点射来封锁秦风的行动路线。
　　但可惜的是，秦风总是能够凭借灵活走位，借助各种掩体来掩护来躲开。
　　以至于，子弹打光后，他实在没办法，干脆拔出刀子和手枪，主动冲上上去。
　　秦风此刻正背对着他，对着另一侧的敌人火力压制，发现背后有人靠近。
　　弹匣刚巧打空的他，翻身抡起枪托就朝着赵匀砸了过去。
　　赵匀侧身躲避，手枪朝着他连开数枪，但却打了个寂寞。
　　等反应过来时，秦风已经突进到他面前，一个提膝顶在他腹部。
　　疼的赵匀后背隆起，露出痛苦表情；然后秦风一个砸肘，落在他的后背上。
　　抓起他当做肉盾抵挡一梭子子弹的同时，顺势夺走他的手枪，继续朝着那边开火。
　　赵匀脑袋冒烟的躺倒在地，一脸得痛苦的缩成个虾米。
　　他不敢想象，如果在战场上遇到这样的敌人，自己怕是早就死了。
　　难怪上面会限制他亲自下场参赛，这家伙一个人就能打出一个连的恐怖战力！
　　秦风专注解决杂鱼，忽然侧头躲过后方打来的子弹，回头一看竟是一直藏着没露头的赵鹏飞。
　　赵鹏飞枪法精进许多，凭借刁钻的射击角度，几次把秦风逼入危险境地，但最终都被他巧妙化解。
　　尽管，秦风是他带出来的兵，但终究是青出于蓝而胜于蓝。
　　咔咔！
　　秦风手里的手枪没子弹了。
　　他把枪丢掉，刚要掏出自己腰间手枪。
　　赵鹏飞瞅准时机，借助掩护迅步冲上前，准备近距离封锁他的身法。
　　可偏偏就在这时，被逼到“绝路”的秦风咧开嘴角露出笑容：“晚安，老班长~”
　　赵鹏飞瞳孔猛缩，眼角瞄到角落一个废弃“饼干盒”，饼干盒后头连接着两个扩建地雷。
　　随着秦风一脚踩断脚下细线，顷刻间无数“钢珠”爆射而出，将他面前扇形区域内的所有敌人全部打成筛子....第1459章赴汤蹈火啊，风哥！
　　“本场考核结束！”
　　“进攻方，成功夺取阵地，后又被重新夺回！”
　　“本场考核，双方打和！”
　　考核导演部的通报出来，双方士兵悬着的心也终于落地了。
　　尽管前期出现各种各样的坎坷，尽管最终结果也出乎了很多人的预料。
　　但，不管怎么说，只要打完了，就是好事。
　　再者说，双方战士基本都打光了，都阵亡了。
　　最终谁也没输，谁也没赢，反而是最好的结果。
　　就在进攻方全体阵亡战士，准备带着被揍得鼻青脸肿的尹天酬兄弟俩离开时，却被秦风给拦住了。
　　“你还想怎么样？”尹天勤鼻孔塞着纸团，一脸愤愤的盯着他。
　　哥哥尹天酬却抬手打断，反倒是能够保持一种平常心态。
　　“这场考核，你没赢，我没输。导演部已经宣布结果，如果你还想打，择日我再接着奉陪。”
　　“前提，指挥官不得下场，指挥官之间不准互殴！”
　　“我想你们是误会了。”秦风微笑说：“先前我就说过，在考核里咱们是敌人，考核结束以后，咱们是最亲密的战友。”
　　“留下一块儿吃点儿吧，还留了一只烤全羊，羊肉串也有不少，赏个脸？”
　　尹家兄弟俩互相对视，随后把目光投向自己人。
　　赵匀点头，赵鹏飞和蒋鲲鹏等人也都冲他点了点头。
　　最终，尹天酬些许无奈的看着秦风：“坏人都给我做了，好人都是你来当。”
　　他冲着赵匀下令：“通知参加考核的全体战士，全部到这来，咱吃穷摩步旅，吃垮秦旅长。”
　　“是！”
　　......
　　“羊肉真好吃啊~”
　　“先吃点儿烤馕，你吃这么油腻的，防止又拉肚子。”
　　“我不管，拉死我都得吃，这玩意儿太香了，你都不知道我饿了多少顿。旁人都是一日三餐正常吃，到我们就是清水挂面，压缩饼干。”
　　“呜呜呜，这玩意儿里头不能再有泻药了吧，我的括约肌已经到达极限了！”
　　“放心吃吧，考核都结束了，谁还给你们用那玩意儿，你以为那东西很便宜吗？”
　　先前还炮火纷飞，枪林弹雨的指挥部附近，现在变得一片祥和。
　　几位当地烧烤师傅，炉子上的铁签子都快烤出火星子了，忙的根本停不下来。
　　过去，他们不是没承办过一些团建活动，为上百人烹饪美味餐食。
　　但像现在这种，两边加起来一千来号人的超大团建活动，他们是真的头一次干。
　　而且，现场的全都是老爷们儿，一个个还贼能吃；要不是带了足够多的烤馕，还有半成品的烤包子，怕是现在根本就忙不过来。
　　“旅长，旅长！”
　　龙天野和陈子龙二人，抓了一把刚出炉的烤串，飞快的来到秦风面前。
　　秦风坐在地上，喝着水，吃着烤馕：“你们自己吃，别光顾着我。”
　　龙天野二人摇头：“你最辛苦，得多吃点儿羊肉好好补一补。”
　　“给钱参谋长吃吧，他也很辛苦。”
　　“何止是辛苦，我差一点儿就壮烈了！”
　　钱多多哈哈一笑，当仁不让的接过两串。
　　多的他就没在要了，因为羊肉这玩意儿吃多了，打嗝都是一股味儿。
　　先前在指挥部里，就已经跟秦风他瓜分烤全羊了，现在就是吃着意思意思。
　　秦风拿起水壶，和他碰了一下：“来，老钱同志，敬你一个。真是苦了你了，让你一个人独守阵地，你是真英雄。”
　　钱多多从铁签上撸下肉，同样用水壶和他碰了一下：“旅长，走的时候你把指挥部交给我，那我就得尽忠职守。多余的话不说了，有我老钱在，这阵地就在！”
　　秦风笑了，周围的人也都笑了。
　　这时，有人捧着两张巨大无比的烤馕，上头摆放着满满当当的羊肉串走过来。
　　是赵鹏飞，李家胜，还有胥北等一众老伙计。
　　“来啦。”
　　秦风甚至都没站起身，只是冲着他们挑了挑下巴。
　　本就是最熟悉的好友，根本就没有什么好客气的。
　　“饮料在后头，自己拿。”
　　“嘿嘿，我得多喝两瓶，渴死我了。”
　　李家胜打开一罐红牛，吨吨吨的喝着。
　　自从来了这，他们已经有很久没像这样聚在一块儿吃吃喝喝了。
　　虽说，短暂的分别是为了今后更好的相聚，但和秦风为敌他们心里终究是过意不去。
　　不过，秦风对此倒是并不介意什么，演习不就是你打我，我打你；不能因为相互认识，就下不了手吧？
　　如果都是人情世故，咱们的国防力量还如何进步，如何发展？
　　如果是这样，那满雄志的专业蓝军，也不可能被全军恨的牙痒痒？
　　工作是工作，生活是生活，没必要那么较真。
　　“胜哥，你在战场上，可把我们给害苦了。”
　　龙天野开始大倒苦水，埋怨起李家胜在战斗中的狠辣。
　　李家胜笑哈哈的拍着他：“碰上我，是不是挺有压力？”
　　“哪里是挺有压力，我俩都被整麻了！”
　　“带了那么多人围剿你们的侦察小队，结果被你全都杀光了，要不是最后我俩卖破绽，跟你极限二换一，怕是指挥部都岌岌可危了。”
　　“哈哈哈哈！”李家胜笑的嘴巴都合不拢，这不仅是对他实力的高度认可，更是一名特战队员最愿意听到的诚恳褒奖。
　　“你们也不赖啊，明明队伍里的人一个多月前还不认识，就能有如此默契，战斗中几次联合把我逼入绝境。”
　　“如果不是我带队，但凡换了其他人，恐怕都得被你们给消灭掉。”
　　“不过有一说一，你们在林子里布置的饵雷和陷阱，是真他妈多，老子恨不得长八个眼睛！”
　　龙天野笑嘻嘻的：“具体位置，都是风哥提前规划好的，专门针对你们这些高机动性的特战精锐，要不然我们还真不一定能弄得住你。”
　　李家胜将目光投向秦风，举起手中红牛：“啥也不说了风哥，一如既往的牛逼普拉萨！”
　　秦风抬起水壶：“胜哥谦虚了，你进步也是肉眼可见！”
　　李家胜笑的嘴巴都笑歪了。
　　当初在新兵连，他刚当上代理班副的时候。
　　初次体会到权利的快乐，他就曾希望秦风能喊他一声班副，或者胜哥。
　　这么多年过去，终究是得偿所愿了。
　　这两个字，比巴赫哥更加亲切，更加让人舒心。
　　就冲着两个字，哪怕是砸锅卖铁，他都得助秦风圆了那个将军梦。
　　“赴汤蹈火啊，风哥！”
　　“有福同享啊，胜哥！”
　　“哈哈哈哈哈第1460章打赢了，带他来吃饭
　　“老班长，吃块羊排，补补。”
　　秦风拿了一块羊排，递给赵鹏飞。
　　尽管，最后补补那两个字，有点儿调侃的意味，但赵鹏飞还是很高兴的接受。
　　“你这俩阔剑地雷，打得我浑身窟窿眼，可不是一块羊排能补得了的？”
　　“那就再来个羊腰子！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大家都被秦风这一手给整笑了。
　　赵鹏飞把腰子赏给李家胜，问：“你是不是知道，我会对你出手，一直防着呢？”
　　秦风很是坦然：“当然啦，尹家兄弟知道咱们的关系，肯定会让你针对我。我前期一直戳他肺管子，他肯定也想来一把杀人诛心。”
　　“再加上，前期主战场，你基本没出现，我就知道他要把你留到最后。”
　　赵鹏飞咧嘴笑了。
　　起初，尹天酬在交代他这个任务时，他还是有点儿心理负担的。
　　现在看来，这份担心根本就是多余的，秦风早就料想到了自己会在最后时刻出场，早早就做好准备。
　　可以说，那两个阔剑地雷秦风用的是一丁点儿都没负担，到了战场对手就是对手，没有那么些有的没的。
　　正当大家吃吃喝喝的时候，尹天酬兄弟俩陪同赵匀也是朝着这边走了过来。
　　“坐下一块聊聊，咱们也搞个小型复盘会议。”
　　秦风让人挪开个位子，好让尹天酬兄弟俩加入进来。
　　这二人倒是没有多说什么，大大咧咧的屁股坐下，拿起肉串就开吃。
　　“我只有一个问题。”尹天酬问他：“战斗打响前，我们在煮面，发现水里发甜，是不是你又下药了？”
　　“龙天野，你来回答尹旅长。”
　　秦风钦点了龙天野，这家伙神气活现的拍拍手，从口袋里掏出一个包装。
　　“甜，是因为加了白糖。”
　　“好吧，看来是我疑心太重了。”
　　尹天酬当众叹了口气，承认自己的疑心病重。
　　正因如此，才在战斗前夕，还有战斗过程中，苛待了众将士。
　　如此看来，一切都是秦风的精心算计，过程中所有发生的事，都是他离间的一部分。
　　但弟弟尹天勤却忍不住发问：“可是你怎么就吃准了，你的离间计一定会有效果？先前那一拨，你确实动摇了我们的军心，但同时也激起了我方的愤怒，就不怕被反噬吗？”
　　秦风耸耸肩：“如果结局，注定是被你们拖到死，消耗到死；反噬不反噬的，还重要吗？”
　　他喝了口水，笑着说：“你们一直不动手，我就找不到你们的破绽；只有动手，我才有机会和你们打一场；不过，也揭露了一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“这一个多月，你的队伍依旧缺乏凝聚力。”
　　“这点，我承认。”
　　尹天酬兄弟俩倒是没有反驳。
　　在这么短的时间里，离开故土，奔赴千里之外。
　　要克服水土不服，还得抓紧和一支陌生的队伍磨合出感情来，本就是一件非常困难的事。
　　但却不知道为什么，反倒是摩步旅这样全都是边角料缝合出来的部队，相处的最为融洽，磨合的最好。
　　尹天酬虽然没有亲自上前线，但从战况反馈，还有战斗激烈程度；能够感受出，这支队伍的精神面貌，丝毫不像是被拖累许久的那种。
　　面对这样的疑问，秦风的回答也很简单：“对底下战士好一些，真心实意的为了他们的发展前途着想，而不是一味的去追求胜利，他们也会用同样的心态去回应你。”
　　尹天酬等人陷入沉思，赵匀则是将目光投向了钱多多。
　　最后，在他们攻打防守方指挥部的时候，钱多多是真的在拿命拼死抵抗。
　　按照正常情况，打到这种地步就应该直接放弃，因为反抗也是徒劳的，但这家伙却偏偏打出了军人的血性和骨气。
　　以至于，硬生生拖延到了秦风赶回来救场，并成功将阵地夺回。
　　赵匀端起饮料，敬向秦风：“秦旅长，我一直听说你的故事，也知道你和李飞关系很不错，但我从来还没有真正和你坐下来认识认识。”
　　他竖起大拇指：“论指挥，你是这个。论单兵作战，你同样也是这个。能让我佩服的人的人不多，你算其中一个。”
　　秦风谦虚的笑道：“你别光佩服我，也得佩服佩服你们尹旅长兄弟俩；在战场上，他着实是让我头疼的很啊，以至于不得不出此下策，用了一些阴毒的办法。”
　　“但凡是能够光明磊落的赢下战斗，你以为我不想吗？”
　　“哈哈哈哈，这话我爱听！”
　　尹家兄弟听了这话，心里也是十分舒坦。
　　秦风的意思很明显，我认可你们二人的实力。
　　你俩也是因为碰上了我，但凡碰上其他人，怕是早就赢了。
　　哪怕让满雄志碰上这兄弟俩，很可能都得栽跟头的那种。
　　大家吃吃喝喝，有说有笑的这一幕，被镜头记录下来，传回考核指挥部。
　　这会儿，唐司令和各位首长们也在吃着盒饭，但大家的眼睛却是一眨不眨的看着屏幕里，像是把里头的画面当成了下饭菜。
　　“这就叫，英雄惜英雄啊。”
　　“尹家兄弟战术新颖，招式灵活，只可惜刚巧碰上了秦风这样的家伙。”
　　“说真的，我现在忽然能够理解，为什么秦风如此年轻，就能参与师长人选的竞争了。”
　　“在绝对的实力面前，那些繁文缛节的东西，真的不重要；他能把战士们凝聚到一起，打完仗后还能主动宴请，和敌方主官一起有说有笑的复盘。”
　　“这样的军人，这样的指挥官，正是国家和部队所需要的。至于结没结婚，呵呵，我倒是觉得不怎么重要了。”
　　“规矩是死的，人是活的；过去打仗那会儿压根就没有这样的规定，政治部也从来没有明确条款，说职务晋升必须得怎么怎么样，一切都是以考核功劳评判功绩为准。”
　　“要我说，最终这师长人选，起码有七成概率会落入秦风的口袋里；再也找不出，比他更有才的指挥官了。”
　　满雄志在边上啐了一口碎骨头，忿忿不平的说：“喂喂喂，这还有人呢，说话能不能背着点儿？”
　　旁边几位军官冲他尴尬的笑了笑，这才稍微收敛了点儿。
　　唐司令左右看看，在现场搜寻荣灰的身影，却没瞧见。
　　与此同时，老灰正在外面接电话，电话那头是一个银铃般的声音。
　　“老灰叔叔，爷爷说了，最后一场如果是秦风赢了，让你带他来燕京吃个饭。”
　　“那万一他输了呢？”
　　“输了就不吃了。”
　　“懂了。”
　　挂断电话，老灰嘴角扬起弧度，缓缓摘下那副平光眼镜，看向防守方阵地方向....第1461章又被摆了一道！
　　“多谢款待。”
　　尹天酬兄弟俩擦擦手，从地上站起来。
　　秦风也站起身：“别这么说，应该是我谢谢你们才对。”
　　尹天酬翻了个白眼：“谢我什么，我可没教会你，反倒是你在战斗里教会了我很多，也让我吃了很多苦头啊。”
　　他甚至觉得，这辈子栽的跟头，都在认识秦风的这不到两个月里，全栽了一遍。
　　秦风：“互相学习，才能互相进步；你们兄弟俩身份互换的这招，我就觉得挺好用，当然，我没有孪生兄弟，想用也用不了。”
　　“哈哈哈哈，羡慕不来的。”
　　“所以，你俩到底有没有同时暗恋过一个女孩儿？”
　　秦风此话一出，兄弟俩瞬间就不嘻嘻了。
　　看得出来，应该是有的，毕竟形影不离。
　　志趣，爱好相投，也是常有的事。
　　“你是真喜欢戳人肺管子，老玩儿离间有意思吗？”
　　“我觉得挺有趣。”
　　“希望下次再见面，咱们能化敌为友，并肩作战。”
　　“会有机会的。”
　　“你继续加油吧，还有最后一场，回头要是有什么需要帮忙的，尽管招呼。”
　　“哎，那就别回头了，干脆现在吧。吃也吃了，喝也喝了，麻烦把餐费结算一下。”
　　秦风一把握住尹天酬的手。
　　尹天酬只是愣了一秒，就立马把手抽了出来。
　　他就是客气一下，也没想过秦风这家伙会当真。
　　“你大爷的，合着这顿饭不是白吃的？”
　　“哎，现在流行aa制，我付我们那部分，你付你们那部分，很公道。老钱，账单拿过来，给尹旅长把账算一下。”
　　“公道个锤子，但凡知道要钱，我就不吃了！”
　　“可是你已经吃了，别赖账啊，这么多人看着呢，好歹是个大旅长，别小气。”
　　尹天酬兄弟俩那叫一个气啊，仗都打完了，还被这家伙给摆一道。
　　本以为对方是热情主动邀请，却没想到这特么是个自助餐。
　　要知道是这样，尹天酬还不如自己找人过来弄算了。
　　结果钱花了，人情是人家的，特战旅的战士们只会念着秦风的好。
　　赵鹏飞，李家胜等人在边上看着，也是一副哭笑不得的模样。
　　果然，不论在什么场合，什么情况底下，秦风就没有吃过亏的。
　　最终，尹天酬只能咬牙切齿的含泪，在账单上签上自己的名字，认了这笔账。
　　“我记住你了！”
　　“用餐愉快！”
　　秦风挥挥手，刚要送别尹天酬兄弟俩。
　　胳膊上别着裁判袖章的军官从远处找了过来。
　　“秦旅长，司令员请您过去一趟。”
　　“有什么要紧事吗？”
　　“您去了，就知道了。”
　　裁判转头看向忿忿不平的尹天酬：“尹旅长，也请一块儿过去。”
　　“知道了。”
　　刚刚还撂狠话的二人，现在得一起朝着考核指挥部那边走。
　　整的尹天酬兄弟俩浑身不舒服，尤其是想到刚请客吃饭，被他拿来做人情，就更有种脖子上长了个驴脑袋的感觉。
　　很快，二人撩开帘子，来到考核指挥部的帐篷里。
　　负责接待的军官，将他们带到旁边，相当于一个野外小会议室。
　　“首长好！”
　　秦风二人进去后敬了个礼。
　　唐司令点点头，指着空余的位置说道。
　　“人都到齐了，那我就不兜圈子，有话直说了。”
　　“我宣布，第二场考核到此结束。”
　　此话一出，在场除老灰以外的所有人全都愣住。
　　就连秦风也没料到，这场艰难的攻防战斗会宣布提前结束。
　　况且，他也已经做好了应对信息支援大队的战术方案，就等着吃饱喝足后，把老灰给揍趴下呢。
　　吕崇，满雄志，尹天酬等人同样也是一脸不解；既然要考核各个队伍，那咱们信息支援大队就能置身事外？
　　就因为，这位荣顾问有背景，有特权，所以就能为所欲为？
　　联想到战斗开始前，他跟满雄志调换顺序的操作，不禁让人觉得是不是什么暗箱操作？
　　秦风也疑惑的看向老灰，不明白到底是怎么个情况，不晓得他这是在搞什么鬼？
　　难道说，是因为前几场自己展现出的强悍指挥决策能力，让他自愧不如，主动放弃了？
　　会议室里一片问号，唐司令用手指关节敲敲桌子，众人也快速安静下来。
　　唐司令解释：“首先，这项决策并不是我一个人的意思，而是上头下达的命令。首长觉得，最后一场没必要考了，准确的说，应该是不适合放在稍后。”
　　众人脸上的疑惑更多了，就连秦风都有种被云山雾绕的感觉。
　　老灰开口：“司令的意思是，第二场首长们已经看到了他们想看的内容，没有必要继续消耗战士们所剩不多的体力。”
　　“不论是赢，还是输，都无法代表摩步旅的真正实力。”
　　“所以，第二场就此结束，不排名，不排序，也不裁撤精简人员。”
　　听到这话，表现的不好的吕崇二人重重的松了一大口气。
　　他们最担心的不是自身成绩，而是和成绩排名挂钩的裁撤名单。
　　只要不用走人，输了就输了，他们能够坦然接受这份差距。
　　满雄志和尹天酬二人虽然有些不悦，但也并未发表什么看法。
　　毕竟，他们虽然没有输，但也没有赢，所以成绩排名对他们而言可有可无。
　　但这却让秦风很是不痛快，他费那么大劲才守住的阵地，脑细胞死了不知道多少亿，现在说不排名就不排名了？
　　这就跟，学校里名列前茅的学霸忽然得知，上大学不用高考了，比谁饭量大就行？
　　“首长，您的意思是，也没有打分，没有评分了？”
　　“是的，一视同仁。”
　　“......”
　　秦风这一刻是真的想骂娘了。
　　要知道是这么个结果，他还费那么多脑细胞干嘛。
　　阵地丢了就丢了，反正不记名，不计分；赢和输并没有什么太大区别。
　　老灰再度补充：“我补充一点，不计分不代表你们的表现，没有被首长们看在眼里。所以，上级的意思是，提前开启第三轮。”
　　得知第三轮考核将会提前开始，所有人的精神都变得振奋起来。
　　因为胜负的关键，直接决定了他们能否登上师长宝座。
　　能否跨过那一道坎，获得荣耀将第1462章你还不如靠爹呢
　　“第三场考核，将会于三天后，在第031号演习场地，以红蓝对抗的方式进行。”
　　“红方，是以秦风为首的摩步旅，加上机步团，和两个重火力营。”
　　“蓝色方，以荣灰的信息支援大队为首，加上重装旅，还有特战旅。”
　　考核要求宣布，秦风脸上并没有出现太大变化，这是他很早就预料到的事。
　　而瞬间来到统一阵线上的尹天酬，满雄志二人，却互相对视了一眼，随后一起看向老灰。
　　这一刻，他们知道为什么第二次考核会提前结束了，就是因为秦风打的太好，所以上头才觉得没有继续下去的必要。
　　而第三场的红蓝对抗，双方将会在演习场上相互角逐，不再是单一死板的一方进攻，另一方防守。
　　即便秦风在考核场上表现不错，但在巨大的兵力和装备差距下，他的处境依旧十分劣势。
　　并且，因为是红蓝演习的缘故，很多先前不被允许的手段，都在此刻解禁。
　　满雄志，可以用他的战术核打击，调动卫星去侦察。
　　尹天酬，也可以用直升机对兵力进行快速投放，不用担心沿路大量陷阱。
　　老灰那边自不用说，蜂群无人机，加上各种高科技电磁干扰手段，全都可以毫无保留的投放到战场上。
　　相反，秦风这边能够利用的手段就很局限，不论火力，科技，还是空中力量，都要全面弱于他们。
　　尽管，开放了让秦风能够进入战场作战的条件，但一个人的能力再强，也强不过密集火力覆盖，也不可能影响到整个战场局势。
　　而且，尹天酬的阴狠，加满雄志的诡计，再加上老灰......
　　等等。
　　他们好像忽然忘记了一件事。
　　他们从头到尾，都没有看到过老灰参与战斗，并不知道他擅长什么，会些什么？
　　如此一来，蓝军战斗由老灰主导，会不会出现什么风险和闪失？
　　可，还没等尹天酬和满雄志二人想明白这件事，就已经有人先一步开了口。
　　“首长，敌我差距悬殊，这场战斗对我有失公允。”
　　秦风主动开口，为自己争取权益。
　　他现在已经摸清楚了，神秘力量的规则。
　　虽然会对他削弱，但只要自己不按套路出牌，就总能钻空子。
　　而秦风非常擅长利用规则漏洞，去尽可能的做找补。
　　就像，他给特战旅的人下药，往发动机里加白糖，上头也是睁一只眼闭一只眼。
　　所以，严格来说，这些针对在某种特定的情况下，又会何尝不是一种特权？
　　一种，独属于秦风的特权？
　　“战场，本就没有公平可言。”
　　唐司令果断回绝了秦风的抗议。
　　秦风二次抗议：“武器装备差距，人数差距就不说了，至少得把我的人还给我几个吧，要不然也太欺负人了？”
　　唐司令扭头看向老灰，二人对了个眼神，最终由老灰开口：“蓝色方，特战旅和重装旅，或者信息大队里，原本属于你麾下的人，你一共可以带走五个。”
　　“你们二位，没意见吧？”
　　“没意见。”
　　满雄志和尹天酬觉得没毛病。
　　毕竟，双方实力相差这么大，而且个人对战局的影响并不大，这点他们在先前战斗里试验过。
　　秦风实力强悍是一方面，敌我差距过分悬殊这是客观的，他们也不想赢了以后被人说胜之不武，被人戳脊梁骨。
　　秦风当即抓住机会：“赵鹏飞，李家胜，祁猛，武进，朱慧慧，我就要这五个。”
　　“可以。”
　　“那就这样。”
　　唐司令见双方都没有意见，随后点评了一下之前的战果，便命令他们可以打道回府了。
　　总共三天的时间准备，怎么安排他们自己决定协商。
　　三天后，演习场上见分晓。
　　......
　　“哈哈哈哈！”
　　“风哥，我就知道你有本事把我们弄回来！”
　　“太好了，又能和你一起并肩作战了，可想死我了！”
　　当得知，可以脱离现有单位，重新回到秦风身边。
　　李家胜等人喜不自胜，一个个忘乎所以的激动。
　　尽管，都知道最后这一场仗会很难打，但好兄弟有苦一起扛。
　　只要大家都在一块，哪怕是天塌下来，他们都不怕。
　　秦风看着这几人：“待会就跟我车走了，回去先好好睡一觉，然后吃顿好的。休息好了，咱们再商讨演习的事儿。”
　　“你是旅长，听你的！”
　　“走咯，回家！”
　　秦风这边带着摩步旅的两个营，浩浩荡荡的返回。
　　重装旅那边被落下的葛志勇和郭海涛俩人脸都黑了。
　　葛志勇拳头捶地，痛心疾首：“为啥不选我啊，为啥啊？”
　　郭海涛愤愤不已：“还能为啥，肯定是因为你心思不单纯，想两头抱大腿，被秦风瞧出来了！我就是被你给牵连，被你给拖累的！”
　　“完咯，完咯，回头秦风赢了演习，当上师长，还有我们啥事儿啊？”
　　“我郭海涛一世英名，全部前途，都被你给毁咯。”
　　“你有个当副司令的爹，能帮你安排好前程，我可没有啊！”
　　葛志勇给了他一脚：“放你个狗臭屁，我什么时候靠过我爹，我都是靠我自己！”
　　郭海涛立马还给他一个脑瓜子：“你那还不如靠爹呢，靠爹上限还高一点儿，不靠爹你哪拼得过那些天赋异禀的？”
　　“重装师里，英雄豪杰如过江之鲫，哪个不是原先战区和单位的佼佼者。”
　　“我求你还是赶紧靠爹吧，起码还能让我有个大腿抱一抱。”
　　“我去你大爷的！”
　　俩人当即扭打在一起，在沙地上滚来滚去。
　　看着后视镜里打闹的这俩人，赵鹏飞提了一嘴。
　　“葛志勇他们，会不会多想啊，你把我们带走，没带他们？”
　　“总共就五个名额，我带了他俩，就没法带你们。况且，接下来的战斗，你们的作用对我更大。”
　　“这话，在理。”朱慧慧点点头，觉得只有五个名额，这样的安排最为合理。
　　秦风也是实话实说，这种情况下他没法做到一碗水彻底端平。
　　不过问题不大，等赢了战斗，全师都得听他的。
　　到那时，不论是尹天酬的兵，还是满雄志的兵，都是他秦风麾下的第1463章葛志勇的心结
　　“首长，电话。”
　　西南战区，司令部军人俱乐部三楼。
　　葛洪斌穿着两根筋的背心，双手各执一个20kg的哑铃，正在做俯身飞鸟。
　　“快，快，帮带一个！”
　　做到最后，葛洪斌双臂肌肉颤抖，面容狰狞痛苦。
　　秘书连忙上来，扶住他的胳膊，帮他稍微往上送了一下。
　　“呼！”
　　葛洪斌将哑铃轻放在地，用毛巾擦擦额头的汗：“谁打来的？”
　　秘书：“您儿子。”
　　葛洪斌有些诧异：“这都晚上十点了，他打电话来干什么？”
　　秘书尴尬的笑笑：“这您得问他？”
　　接过电话，葛洪斌坐在凳子上，喘着粗气喂了一句。
　　“这么晚不睡觉，打电话来干什么？”
　　“不是你让我，有空跟你讲讲，这边最新进展吗？”
　　“哦哦哦，对对对，瞧我这记性，练糊涂了都。”
　　葛洪斌拍拍满是汗珠的脑门，冲着电话那头询问。
　　“怎么样，现在到哪一步了，能确定最终人选了吗？”
　　“第二轮考核结束了。”
　　“刚结束？”
　　“嗯。”
　　“结果怎么样，哪支队伍表现最好？”
　　“目前，还是秦风领先。”
　　葛洪斌笑了：“还得是这小子，拿了一手烂牌，能打这么好？最后一项，什么时候开始，他能有多大把握？”
　　葛志勇：“三天后，目前不好说；第二项考核，只动用了两个营，所以差距被无限缩小了，三天后的红蓝对抗是全部战士都得参加，人数和武器上落后太多。”
　　葛洪斌把毛巾担在肩膀上：“可真是难为他了，看来最后这一场胜负还不好说啊？”
　　“差不多，是这样。”
　　尽管，秦风前几场赢的很漂亮。
　　但多数有迹可循，情理之外，意料之中。
　　包括第二场的几场攻防对决，也符合秦风和他带领部队的实力。
　　第一场热身赛，对手实力最弱，所以赢得毫无悬念。
　　第二场吕崇的机步团，最后遭遇自杀性反扑，损失不小。
　　第三场，碰上满雄志这样，拥有精良武器装备的，即便是损招尽出，将对手战车全部趴窝，最终也只是勉强打了个平局。
　　如果不是绑了满雄志，把面子找了一些回来，大概率在众人眼里，秦风是已经输了的。
　　至于第四场就更不用说，尹天酬的一手拖延战术，加上狸猫换太子，堵住了秦风所有钻空子的可能。
　　最终，还是因为特战旅磨合时间较短，凝聚力不够，才被秦风言语刺激强行发动进攻。
　　可即便是在进攻方失去理智，没有完全按照指挥行动的情况下，依旧打的摩步旅苦不堪言。
　　最终，阵地被夺，防守方的指挥部内众人被悉数歼灭；如果不是秦风这个bug得到许可，解除禁令，参与到战斗里。
　　可以说，最终的胜利方，依旧是尹家兄弟，不可能会是阵地被反复夺取，最终打和的局面。
　　听到葛志勇的细节描述，葛洪斌不由得为秦风捏了把冷汗，这已经不仅仅是天崩开局了。
　　之后也是全程都是逆风，就这样秦风还能打出和局，实在是让他都有些佩服。
　　“部队实力还有武器装备差距，是硬伤。这点，必须想办法从其他地方找补。”
　　“人数越少，双方差距越小；参战人数越多，劣势会被放到最大。”
　　“第三场演习，秦风要同时面对三个棘手敌人，光是想想就头疼呐。”
　　葛志勇解释：“但也不绝对，起码秦风在会议上找补了一下，要回了些自己人，不至于咱们起内讧。”
　　“哦？”葛洪斌眼睛一亮：“你们现在，又跟他站在统一阵线上了？”
　　“额......”
　　葛志勇含糊其辞的说：“差不多吧。”
　　葛洪斌皱眉：“什么叫差不多？是就是，不是就不是，差不多是几个意思？”
　　他似乎想到什么，笑了出来：“人家没要你，把别人给要回去了，是不是？”
　　电话那头沉默片刻，随即传来葛志勇的叹息声：“好吧，我承认，我没被他挑走，这让我心里有点儿不痛快。毕竟认识这么多年了，我也以为我对他挺重要的。”
　　葛洪斌似乎知道儿子在这个时候打电话来的意义了。
　　平日里，这家伙都不怎么愿意跟自己说话，开口就是老登老登。
　　今回，不仅深夜打来电话，还很认真的把那边的境况做出汇报，这本身就非常反常。
　　现在看来，因为秦风选了别人，而没选他这件事，让他心里堵得慌；甚至产生焦虑和自我怀疑。
　　再加上，本身就是一个新的环境，新的单位，和周围人也没有太过于熟悉，所以心情压抑难受，这才找到自己想聊聊。
　　葛洪斌套上外套，来到旁边的休息区坐下，认真询问：“你觉得，如果他选了你，没选别人，其他人会有相同的苦恼吗？”
　　“或许会有吧，我这样的想法，会不会太自私了？”
　　“人，本来就是自私的。”
　　葛洪斌说：“换我，我也希望自己被选中，至于没被选中的，我甚至可能还会假惺惺的去安慰一下，以彰显自己的大度。”
　　“但背地里，我会悄悄庆幸。因为被选中，意味着实力出众，意味着有能力，有价值。”
　　葛志勇在宿舍里，手机开着外放，双手在脸上用力揉搓：“是啊，这样就显得我挺没本事的。就好像，我这一路走来，真的是靠抱着你大腿才走到今天这个地步的。”
　　葛洪斌明白，这句话才是他的心结。
　　这也是他第一次和儿子，开诚布公的聊到这个问题。
　　“你是我的儿子，这是客观存在的事实，也是无法改变的。但我觉得，这并不是重点。”
　　“那什么才是重点？”
　　“你一直想极力摆脱将门虎子这个身份，你觉得这是一件和你丢脸的事，你怕别人在背后说闲话，所以想要去努力证明自己。你自我怀疑，认为秦风没有选你，是因为你实力不够，能力不行？”
　　“有那么一点......”
　　“他挑选了哪几个人？”
　　“赵鹏飞，李家胜，祁猛，武进，朱慧慧，没了，就这些。”
　　“我问你一句话，你和朱慧慧未来是不是要结婚，是不是要组建家庭的？”
　　“当然要。”
　　“既然你们是一起的，那秦风选了朱慧慧，是不是和选你一个意思？还是说，你觉得自己能力比不上她，你在嫉妒她？”
　　“额，倒也没有.....第1464章早熟的人，往往晚熟
　　“你纠结的地方在于，你身为将门虎子，但一直在极力证明自己，摆脱这个身份。”
　　“但到头来，表现的反而不如普通家庭一步步走上来的，不如赵鹏飞，李家胜他们；所以，你心里有落差。”
　　葛洪斌一语道破，电话那头的葛志勇也是一个劲的用手搓脸，却并未反驳。
　　他确实有心理落差，也确实因此产生了一定的自我怀疑和焦虑。
　　甚至觉得，是不是自己哪里做得不够好，所以被忽略了？
　　“有私心，不是错，这说明你有上进心，希望得到认可。”
　　“比靠老子，你更希望凭自己的能力做出一番事业。”
　　“光是不靠我，一步步走到今天，我个人觉得你已经胜过百分之九十九的军二代。”
　　“真的？”
　　葛志勇的表情稍微缓和了些。
　　葛洪斌说：“去建设兵团组建重装师，是总部的决定，我无权干预，也没法把你硬塞进去。你能靠着自己的两条腿走到那儿，是你的本事。”
　　“还有，别总揪着将门虎子这四个字不放，你爹我以前也没想过能干上副司令，原本就想当个团长就差不多了。”
　　“也是稀里糊涂，莫名其妙的就到了这个位置上来；你怕被人戳脊梁骨，我更怕别人会说，你儿子这么有出息，是不是靠你的关系？”
　　葛志勇一个没忍住，笑了出来。
　　这话他还是挺乐意听的，也是对他的一种认可。
　　电话那头的声音反而变得严厉了许多。
　　“你有出息，我怕被人嚼舌根，怕上头来查我，说我动用私权，为你铺路。”
　　“你没出息，我又怕旁人说虎父犬子，堂堂副司令的儿子竟是个草包。”
　　“所以要说内耗，要说纠结，我身处的位置，压力可比你大太多太多。”
　　葛志勇还是第一次听到父亲跟自己吐露心声，过去他也从来没往这方面想过。
　　却没想到，他一直在极力避讳的头衔，也让父亲十分苦恼。
　　如此一来，他内心的纠结，似乎也减轻了许多。
　　“所以，我该怎么办，我要不要主动去找秦风聊一聊？”
　　“没这个必要，你去了，反而显得你很矫情，很小家子气。就连朱慧慧都会被闹得很尴尬，而且你也说了，还有好些和秦风关系要好的，也没被选走，说明你不是个例。”
　　“确实。”
　　“只有五个名额，他也有他的难处，选谁不选谁都会得罪人。所以你现在应该做的，就是调整好心态，做好自己手头上的事儿。”
　　“知道了。”
　　“如果实在睡不着，实在心里烦闷，你就跟我一样，找个健身房练练肌肉，消耗多余的精力，转移注意力。”
　　“可是，我不爱练那玩意儿啊。”
　　葛志勇吐槽：“练的像你那么大，很丑的，像个牛蛙一样。”
　　葛洪斌像是被踩了尾巴一样，当即破口大骂：“小兔崽子，你以为老子这身肌肉很好练吗，老子练了几十年，天天控制饮食才保持住的！”
　　“就你还想练成我这样，你做梦呢你！”
　　“赶紧滚去睡觉，大老爷们儿扭扭捏捏，矫情兮兮的，你要在我跟前，我指定给你两耳瓜子！”
　　葛志勇尴尬的摸摸鼻子，随便找了个由头便挂了电话：“我去忙了，挂了，爸。”
　　“早点睡觉！”
　　“知道了，知道了！”
　　电话挂断，刚刚还暴跳如雷的葛洪斌突然就笑了。
　　秘书端了杯茶水走进来，询问首长怎么这么高兴。
　　葛洪斌摆摆手：“这小子，终于不喊我老登了，知道跟我聊心事了。”
　　秘书：“说明，小勇长大了？”
　　葛洪斌：“早熟的人啊，通常都晚熟；要强的人，凡事都会较真；越是想要得到认可的，内心就越是脆弱。”
　　秘书：“这也是没办法的事，不过小勇会懂得，他一点就透。”
　　另一头，葛志勇因为睡不着，干脆来到训练基地的健身房里。
　　这会儿，正有小战士在里头训练，一个个练得汗流浃背。
　　葛志勇走到一台，对他来说相对比较陌生的器械前头。
　　犹豫了半天，最终还是找人询问了一下，这个机器怎么用。
　　“这是练啥的？”
　　“练胸肌的。”
　　“哦哦哦，我试试。”
　　当葛志勇屁股坐下，双手握住把手的那一刻起，他的血脉觉醒，最终走上了一条不归路。
　　......
　　“我先前回宿舍拿东西，碰上葛志勇了；跟他打招呼，没理我，会不会生气了？”
　　摩步旅食堂里，刚刚结束夜训的武进来到食堂，坐到赵鹏飞和李家胜对面。
　　李家胜：“不开心，是一定的，风哥也难办，上头只给了五个名额。”
　　赵鹏飞：“等明天我去找他聊聊吧，都是好兄弟，别因为这事儿闹出嫌隙的好。”
　　秦风要抓大局，要谋划接下来的演习策略，没办法顾及到太多小事。
　　但赵鹏飞觉得，兄弟之间的情谊，还是得适当的维护一下。
　　别走着走着，把人心走散了，好兄弟形同陌路就不好了。
　　祁猛也从后头走上来，听到大家在聊什么，建议道。
　　“我觉得，咱们去不合适，还是让慧慧姐去吧。”
　　“他俩能掏心窝子说话，咱们去反而会让老葛心里不舒服。”
　　“是啊，我也觉着，我们去的话，会有点儿炫耀的意思在里头。”
　　“那，郭海涛那边呢？”
　　“他倒是还好，他肚量大，老葛过去就是出了名的喜欢钻牛角尖。”
　　“对对对，要不然过去他能追慧慧姐追那么久，还天天发信息问人家喜不喜欢吃胡辣汤，还在那写情书自我感动。”
　　“哈哈哈哈，咱在这背地里说人家坏话，合适吗？”
　　“我觉得挺合适的，嘻嘻嘻......”
　　一帮人吃饱喝足，把餐盘放到回收区。
　　后厨，胖乎乎的陈三喜提溜着个保温桶跑出来。
　　“等会走，等会走，这鸽子汤是专门给风哥顿的，你们顺带给他送去，补补营养，他这些天累坏了。”
　　“风哥在睡觉呢，怕是没空喝，要不这样，我们替他喝了吧？”
　　“不行不行！这是专门......你们怎么还动抢啊第1465章我突然想到有趣的事
　　哔——
　　摩步旅，训练场上。
　　有个排长刚拿出哨子，套在嘴上准备吹响，屁股就挨了一脚。
　　他回过头，发现是李家胜站在后头，踹了的他。
　　“说多少遍了，记不住是不是？”
　　“旅长他们全都在休息，你吹什么哨子，想把他们都给吵醒吗？”
　　挨了一脚的排长，立马尴尬的承认错误，接着从背后掏出一根小旗子用力摇晃。
　　看到旗帜摇晃的动作，战士们立马明白这是集合队伍的命令。
　　但动静相比以平日里，噔噔噔的跺地声，实在要轻了很多。
　　原因很简单，旅长秦风，刚刚带着参谋长钱多多，还有两个营的战士凯旋而归。
　　尽管，第二场考核没有排名，没有评分，但所有人都知道他们旅长在这次考核里打出了多么傲人的战绩。
　　为了应对三天后的最终之战，旅长和那两个营的战士们都必须保证最充沛的状态，最饱满的精神，所以一回来就自动进入休眠状态。
　　按照之前的战斗强度，普通士兵至少得睡个一天一夜。
　　而像秦风和钱多多这样疯狂消耗脑细胞的，最起码得睡个一天半才行。
　　不过好在，底下各单位的训练计划，秦风在回来路上就已经简单安排好了。
　　目前，摩步旅全体由吕崇代管，所以周边营区全部进入到无声状态。
　　目的就是为了保障旅长等人的休息睡眠，以确保他们能够养足精神。
　　......
　　“团长，打靶怎么办？”
　　有人找到吕崇，询问他们神枪手连队，射击训练要去哪里搞。
　　开枪必定会很吵，而且一吵就是一天，他们总不能用棉花把枪管子塞起来吧？
　　吕崇：“去重火力连队，找祁猛连长，他们待会正好要去外头训练。你们跟着他的战车一起，去外头靶场打枪。”
　　“明白了。”
　　安排协调好底下各个单位的训练情况。
　　吕崇把剩下的各级指挥官召集起来，简单开了个碰头会。
　　屋子里，李家胜，武进，朱慧慧三个人都在，其他的都在外头组织训练，暂时没法儿过来。
　　吕崇看着他们，笑呵呵的说：“虽说，不是全都回来，但回来一部分也是好的。目前，秦风在休息，在他醒来之前，摩步旅由我代管，这点你们是清楚的。”
　　“说点你们不清楚的事，秦风在回来后单独找了我一趟，跟我说了点事。”
　　“这件事，关系到接下来演习的胜负，大家务必要仔细听......”
　　李家胜几人很是好奇，不清楚秦风到底悄悄吩咐了什么事儿，还整的这么神秘？
　　......
　　与此同时，信息支援大队的办公室门被人敲响。
　　“进。”
　　门被推开。
　　尹天酬兄弟，满雄志二人先后走进来。
　　因为都是同级别，所以相互之间只是简单点了个头，算作打招呼。
　　“坐吧。”
　　老灰拉开抽屉，打开他的雪茄盒。
　　冲着二人扬了扬，询问他们抽不抽？
　　满雄志摇摇头，婉拒了，他抽不惯那玩意儿。
　　尹天酬倒是个随性人，结果一根后先是闻了闻弟弟，确认他不抽后，自己才将其点着，象征性的陪着老灰抽一根。
　　老灰简单吧唧两口，这才开门见山的说：“喊二位来没别的事，就是聊聊三天后的演习，该怎么赢。”
　　“虽然，武器装备，兵力数量，新式科技方面，我们全面领先；但不代表我们就一定能够百分百赢得战斗。”
　　“或许，大家和我一样，在赶到这的时候，在没有和秦风交手之前，还抱有一定幻想，觉得可以凭实力取胜。”
　　“但事实证明，秦风这家伙比我们预想中的更难对付；明的暗的，都很擅长，各种战术运用炉火纯青，甚至连所有指挥官最薄弱的地方......”
　　他指了指脑袋：“渗透斩首，对他不管用；小股侦察部队，靠近他指挥部，哪怕周围没有防守兵力，都能被他一个人砍瓜切菜一般消灭。”
　　满雄志语气里带着些不服气：“照你这么说，秦风是个六边形战士，铁桶一块无从下手咯？”
　　老灰吧唧吧唧的又吸了两口：“他的劣势，都摆在明面上；但他的优势，却全部藏在牌桌底下；我们的胜算不是百分百，所以不能让他逮到机会。”
　　尹天酬捏着雪茄，每次只是一小口的吸吐：“想不让他抓住机会，很难，非常难。”
　　“这个人天生就带着能看穿别人，洞悉一切行为的眼睛。”
　　“对付他，要么上来就猛打，不给他任何喘息和反应的机会。”
　　“要么就像我之前那样，拖延战术，拖到死。但前提，一定要对战士好点，要把军心稳住。”
　　这番话，让弟弟尹天勤尴尬的摸了摸鼻子。
　　满雄志则直接露出一个略带轻蔑的笑容。
　　老灰也笑了，不过并没有任何瞧不起他的意思。
　　能把自己的缺点当成笑话一样，拿出来让大家调侃，说明尹天酬也在这场战斗里学到了些东西。
　　满雄志推了推眼镜，说道：“打秦风，其实不难。只要你克制住想要杀他的欲望，克制住想要剿灭他那总指挥部的念头，就不会被他牵着鼻子走。”
　　“他一直在尝试理清头绪，主动掌握战场节奏；不论是逼着特战旅出手，还是门户大开的吸引我上钩，道理其实都是一样。”
　　“咱们打咱们的，按照我们的路数来，不理他，不管他，只管消灭他底下的各个单位。”
　　“我的建议是，分化切割，然后逐个击破；用以点破面的方式，一点点摧毁瓦解。”
　　这回轮到尹天酬露出嗤笑的表情了，满雄志却直接拍了桌子，问他笑什么。
　　尹天酬叼着雪茄，挑衅的冲他那边吐了口烟。
　　“我忽然想到，有趣的事。”
　　“什么事？”
　　“想到你被一个上尉，从指挥车上脱下来，五花大绑抬着走的情形；那一幕，当真是有趣极了。”
　　“你妈了个......”
　　“咳咳！”
　　老灰用两声咳嗽强行打断施法，语气严肃的说：“还没开打，自己人先内讧上了？你们俩必须精诚合作，否则接下来这场演习咱们没法打。”
　　“我的建议，你俩先握个手拥抱一下，化干戈为玉帛，然后在讨论接下来的事第1466章让他们窜到月球上去！
　　“来吧，握个手吧。”
　　在老灰的撺掇下。
　　这两个，从一开始就不怎么对付的家伙，眼里出现浓浓的生理学不适。
　　但最终，还是尹天酬主动站起身，朝着满雄志走了过去，并伸出手。
　　“满旅长，我不该开那样的玩笑，毕竟被活捉不是你的菜......不是你的错。”
　　满雄志眼角抽动了一下，站起身，也把手和他握在一起。
　　“所以，你俩上学那会儿，真的没有同时喜欢过一个女孩儿吗？”
　　“或者说，你媳妇儿有没有把你弟弟错当成你，毕竟你俩长得一模一样？”
　　尹天酬的眼角个在剧烈抽动，尹天勤也是满脸尴尬。
　　两个人看似双手紧紧我在一起，但全都在往对方的肺管子使劲戳。
　　看着两个旅长，像小孩儿过家家那样，借着握手互相较劲。
　　老灰叼着雪茄，非但没有任何着急，反倒像个乐子人一样露出一副看热闹的表情。
　　直到这两人把对方手给捏红，捏紫，捏到两个人都吃不消了，最终这才缓缓松开。
　　然后当着老灰的面，用力的抱了抱；当然，这种抱也是用力拍打后背，拍的砰砰响的那种。
　　老灰端着茶杯，就这么贼兮兮的看着，一副好玩又好笑的样子：“好了，好了，感情有点儿过分激烈了。握了手，也抱了抱，从这一刻起不准有任何隔阂。”
　　他收起先前的笑容，语气严肃：“如果在接下来几天，让我看到你们有不和睦的画面，我会联合唐司令暂停你们的一切职务。”
　　“如果是在演习里，出现不合作，不配合，互相拆台的举动；演习结束你们就可以滚回老家，不用再待在这了。”
　　先礼后兵，是老灰的态度。
　　尹天酬和满雄志也不是傻瓜。
　　知道老灰是认真的，也是最后警告。
　　毕竟，双方如果在战场上出现分歧，互相拆台，导致被秦风钻了空子；那他们的罪过可就太大了，弄不好得挨处分，甚至是降级。
　　“有没有问题？”
　　“没有。”
　　二人异口同声的回答。
　　老灰点头：“战术运用，打法思路，我们可以迟一点在讨论。喊你们二位来，是想问问你们，想不想报仇？”
　　“怎么说？”
　　“秦风那边投资过度，之前参加考核的所有人已经全部睡下，整个摩步旅都在无声训练，目前由吕崇代管；我说这话，你们应该能明白什么意思吧？”
　　尹天酬和满雄志二人对视一眼，都能从对方的眼睛里看到兴奋的光芒。
　　最精明的人目前在闭关，换了个老实憨厚的吕崇管理营区。
　　换句话说，他们可以以其人之道，还治其人之身。
　　之前，秦风施加在他们身上的那些缺德点子，他们可以有机会原封不动的还回去。
　　老灰抖了抖雪茄上的烟灰：“过程，我不过问，结果，只要不是太离谱，只要不是留下什么明显的证据，都可以睁一只眼闭一只眼。”
　　“秦风能用的招数，你们也能用，先给他制造点麻烦，让他自乱阵脚，没有时间和精力去筹备演习的事。”
　　满雄志冷笑：“放心，这事儿我熟，以前也老干，包在我身上。”
　　他以前，确实干过类似的事儿。
　　专业蓝军在演习场上，也是无所不用其极。
　　甚至于，泻药这种东西，他也在战斗中使用过。
　　而且还是专门找人扮演成附近老乡，带着食物和茶水去慰问红方士兵。
　　结果对方一个没留神，集体中招拉了一片，最终被他的一波密集炮火送走。
　　要不然，那帮人也不会恨他恨的牙痒痒，还天天喊着活捉他。
　　离开办公室，满雄志喊住了尹天酬兄弟俩，笑眯眯的询问。
　　“要不，咱俩换一换？”
　　“怎么，你想下药？”
　　“我前阵子，正好在看美剧绝命毒师，所以对下药比较感兴趣。”
　　“行吧，正好的人比较适合渗透潜入；给他们战车搞破坏的事儿，那就我来吧。”
　　“咱们可以看看，谁先得手，谁先让秦风苦不堪言？”
　　“那必然是我了，这事儿我总干。”
　　“那可不一定，论阴险，论歹毒，我可不比你差。”
　　“那就走着瞧？”
　　“走着瞧！”
　　......
　　“把葛志勇和郭海涛找来。”
　　“是。”
　　满雄志回到重装旅的第一件事，就是找这两人。
　　原因很简单，因为只有这两个对秦风最熟悉，最容易混进去搞破坏。
　　“旅长，你找我？”
　　郭海涛先来报到。
　　满雄志好奇：“葛志勇怎么没来？”
　　话正说着，葛志勇穿着个背心，气喘吁吁的跑来，满头是汗的。
　　满雄志好奇：“没在训练场上瞧见你，跑哪儿去了，整这么多汗？”
　　葛志勇喘着粗气，笑了笑：“健身，锻炼身体。”
　　郭海涛露出一丝诧异的目光，以前好像也没见他去过健身房？
　　满雄志也没多问，而是走上去关上门。
　　“交给你们个任务，我准备对秦风，还有他的摩步旅提前下手，打他们一个措手不及......”
　　“具体，怎么做？”
　　二人倒是没有多少意外。
　　满雄志也是个善用奇兵的人。
　　甚至于，他和秦风在某些特定的情况下都很像，要不然这两人也玩儿不到一块去。
　　满雄志：“我托人从国外弄了一些，能让大象拉虚脱的泻药和安眠药，明天应该就能到，空运过来。”
　　“你们俩想办法潜入到摩步旅，把这些药物掺杂到大米，面粉，或是调味品里头，具体怎么做都行，反正得让他们吃下去。”
　　“我要让秦风和他手底下的部分人，一路睡着拉到演戏开始！”
　　“哇哈哈哈哈，桀桀桀......”
　　非常经典的反派笑声。
　　郭海涛和葛志勇互相对视，都感有些为难，谁也没吭声。
　　满雄志似乎知道他们会是这样的反应，上来就搂住两人肩膀，笑着说：“不要有什么心理负担，把他想成一个大坏蛋就行了。”
　　“他有机会把你俩选走，但是没有选择你们，这就是一种抛弃。”
　　“所以，你们要报复，要狠狠的报复，要让他们窜稀窜到月球上去第1467章我不准你伤害秦风！
　　“报告。”
　　“进来。”
　　胥北推门走进办公室。
　　尹天酬已经提前泡好茶等着他了。
　　尽管，他的目的和满雄志是一样的。
　　但因为性格导致，两人的行事风格有很大不同。
　　“来，尝尝我从东南带来的茶叶，这可是正宗的苏杭龙井茶。”
　　“旅长，有什么话，您还是直说吧？”
　　胥北是个直性子，他对茶叶的品质也喝不出个什么好坏了。
　　但他知道，无事献殷勤，非奸即盗。
　　再加上，尹旅长在大家眼里的形象，一直都是“奸佞”的。
　　所以，对方的突然示好，背后肯定必有所求。
　　尹天酬让他先坐下，也不着急奔着主题，而是询问：“咱们相处也有一阵子了，说不了解，也了解了这么久；你觉得，我这个旅长当的怎么样？”
　　胥北：“挺好的。”
　　“这不是你的真心话。”
　　尹天酬摇摇手指：“我想听实话，想听真话。”
　　胥北犹豫了一下：“挺烂的。”
　　“还有呢？”
　　“抠门。”
　　“小气。”
　　“吝啬。”
　　“小肚鸡肠。”
　　“腹黑，阴险，怕死。”
　　“还有......”
　　“够了够了！”
　　尹天酬抬手打住。
　　我让你随便说两句，你说这么多！
　　他强颜欢笑的说：“我知道，我这个旅长存在许多不称职的地方，你能愿意告诉我，说明你是个实诚人，也是盼着特战旅好。”
　　胥北没有否认，尽管他并不是很喜欢尹天酬，但这支特战旅的实力的确很强劲。
　　如果好好磨合，加强配合，实力绝对不同凡响。
　　当然，他也并没有瞧不上尹天酬的意思。
　　毕竟，大家接触磨合时间太短，互相还不了解。
　　如果给他们三个月，或者半年的时间，特战旅绝对不会只停留在现在的水平。
　　更不可能会在考核中，被秦风轻而易举的，用三言两语就给刺激的乱了军心。
　　胥北询问：“旅长，是我在战斗中，有什么不足之处，你要批评我吗？”
　　尹天酬摇头：“你在战斗中表现的很好，甚至比我想象中的还要好，所以我要重用你。现在，有一个非常重要的任务交给你，你挑几个合适的去完成。”
　　“什么任务？”
　　“去破坏机步团的战车。”
　　“机步团？”
　　胥北眼睛瞪大，很是诧异。
　　“你指的，是那种方式的破坏，发动机里加白糖，让车子报废那种？”
　　“看你怎么理解了。”
　　尹天酬笑眯眯的说：“秦风可以在战斗前对我们动手，我们自然也可以在开始前，对他下手。他回来以后，就立刻休息了。”
　　“以他前些天的高强度指挥，睡个两天两夜都是正常的，咱们得抓住这个机会，给他狠狠来上一下。”
　　“你过去是蛟龙的连长，后来又被调往西南担任特战教官，这种活儿应该难不倒你？”
　　胥北拧着眉头，这种活儿对他来说的确不难。
　　特种兵，玩儿就是渗透潜入，干的就是破坏重要设施的活儿。
　　过去，他甚至在某地区，带着小队孤身一人在敌占领区潜伏半个多月。
　　最终，用炸药将敌军雷达，信号塔悉数炸毁，并成功全身而退。
　　虽然已经过去很久，他也从一线作战，转到培育全新的特战队员，但本事并没有丢。
　　“可是，我不明白，为什么是机步团？”
　　“你的首选目标，难道不应该是摩步旅的战车吗？”
　　尹天酬实话实说：“你以为我不想吗？秦风是个多么鸡贼的人，你应该比我更清楚，我也想对他下手，但太冒险了。”
　　“机步团作为他的同盟，战车多，防守松，实力弱，更容易得手。”
　　“不一定非得折断他的胳膊，掰断几根手指，也是可以的。”
　　“况且......”
　　他顿了顿，并没有把满雄志那边同步下手的情况讲出来，因为没必要。
　　他看着胥北：“这对你来说，并不困难，最好抓紧时间。一旦秦风醒了，正式操练起来，就没机会动手了。”
　　胥北点头：“我明白了，我这就去安排。”
　　“没别的事了，去吧。”
　　“是。”
　　胥北转身离开，心里盘算着该如何潜入，如何吸引注意，如何动手的事。
　　他是后来机缘巧合下认识的秦风，虽然关系不错，但远没到葛志勇他们那样的地步。
　　所以做这些事，他并不会有什么心理负担，反而觉得很有趣。
　　过去的演习，相对比较扁平，比较死板。
　　但真正的战争，往往在悄无声息中就一点点开始了。
　　先是小摩擦，后来是局部，然后是大规模，最后才是炮弹的狂轰乱造。
　　如果，能够在演习开始前对秦风造成一定削弱，对于胥北而言也是一项成就。
　　就在他从楼梯口下来时，一道身影拉着他，将他快速拖拽到花坛后头。
　　看着鬼鬼祟祟的庄平，胥北一脸疑惑：“怎么了，鬼鬼祟祟的？”
　　庄平左右看看，把他堵在角落：“我问你，姓尹的是不是让你去对付咱们首长？”
　　庄平作为秦风之前的警卫，即便是被重新打乱分兵，但还是一直保持着喊他首长的称呼。
　　“你为什么会问这个问题？”
　　胥北不清楚，他是怎么猜到这一层的？
　　庄平推了他一把：“姓尹的一撅屁股，我就知道要拉什么屎。单独把你喊过去，除了对付咱首长，还能有什么别的事？”
　　“我跟你说，这事儿不能干，咱们当初来的时候是喝过酒，干过杯，说好的要一起帮他当上师长的。”
　　“你要是真干了，那就是......就是欺师灭祖，到时候会众叛亲离的！”
　　胥北表情相当怪异：“搞得你在考核里，没对摩步旅的人放冷枪一样？”
　　“哦，哦，被我诈出来了，被我诈出来了吧，果然和我猜的一模一样！”
　　“那又怎么样？”
　　“我不准你去！”
　　“你不准，我也得去，不过我可以告诉你，我是对吕崇下手，不是对秦风。”
　　“吕崇？机步团？”
　　“嗯。”
　　“那可以，那没毛病！”
　　庄平瞬间转换立场，只要不是对付秦风，他就不干预。
　　哪怕这个人和秦风是同盟的关系，他也不在乎。
　　甚至于，他还主动询问，能不能带他一起？
　　胥北也是被他打败了：“行吧，你去炊事班挣点儿白糖来。”
　　“要白糖做什么？”
　　“熬成糖水，给他们喝。”
　　“你是想，毒死他们，像戚家十三口那样？”
　　庄平搓着手，满脸坏笑：“好歹毒，我喜欢第1468章你们两个良心大大的坏
　　“停车，停车！”
　　摩步旅，食堂后头。
　　一辆货拉拉缓缓减速停下。
　　司机从驾驶座上下来，看着拦在面前的包鹏。
　　“你好，同志，我是来送货的，麻烦你们签收一下？”
　　“从业资格证，驾驶证，行驶证，身份证，拿出来看一下。”
　　“啊？”
　　货拉拉司机人都傻了：“我就是个送货的，怎么还跟查户口一样？”
　　包鹏摇头：“查验身份，是必要环节。”
　　“可是，以前也没这些事儿啊？”
　　“以前是以前，现在是现在，现在部队戒严，模拟战时状态，防止有间谍混进来。”
　　货拉拉司机翻了个白眼，怎么自己跑来送个货，还被当成间谍了？
　　他从车里把证件拿出来，但唯独少了个身份证。
　　包鹏仔细检查证件真伪，并询问他身份证号码多少。
　　这家伙支支吾吾的，背了好几遍都是错的，眼看就要被炊事班拿下，圆滚滚的陈三喜穿着围裙从后头走出来。
　　“怎么了，怎么了，闹哄哄，我在里头切菜都到你们在吵？”
　　“班长，我们怀疑，这是个细作！”
　　“细作？”
　　担任司务长职务的陈三喜走上前，绕着这个货拉拉司机走了两圈，满眼都是警惕：“看着眼生啊，之前怎么没见过你？”
　　货拉拉司机心虚的说：“之前一直是我舅在送货，他前两天生病了，让我顶个班。他也没跟我说，你们这这么多规矩，要知道是这样，我就不来了。”
　　“你舅舅叫啥名？”
　　货拉拉司机报了舅舅姓名。
　　陈三喜现场打电话核验，确定是替班的，又看了看证件。
　　最后，检查了一遍车里所有食材，最终才让人把东西卸下来。
　　以至于，司机走的时候嘴里嘟嘟囔囔的抱怨，说以后再也不来这里送货了，把人当犯人审。
　　司机的抱怨大家都听见了，但却并没有一个人放在心上；秦风，钱多多，龙天野等人因为用脑过度，回来后就进入呼呼大睡状态。
　　摩步旅暂时由吕崇代管，而吕崇给后勤传达的命令是。
　　秦风要求所有后勤人员开启一级战备状态，从水，米面油，到瓜果蔬菜，必须严格审核，严防死守“投毒”事件发生。
　　因为秦风破坏过规则，所以他很清楚规则一旦被打破，会是一种什么样的失控景象。
　　不过好在，总共也就只有三天时间，只要严防死守这三天，不给任何机会就行了。
　　“都没问题吧？”
　　李家胜也在训练之余闻讯而来。
　　陈三喜冲他点了点头：“都查验过了，食材新鲜，送货的人也没有任何问题，可以放心吃进嘴。”
　　李家胜嗯了一声：“这些天，一定要提高警惕；战士们训练辛苦，肉蛋奶要多，后勤保障工作就全靠你了。”
　　陈三喜拍着胸脯：“这点小事，交给俺，你们放心。”
　　正在这时，有战士跑过来汇报，有人来找李家胜。
　　“谁啊？”
　　“是，特战旅的葛志勇，还有郭海涛。”
　　“他们怎么来了？”
　　李家胜也没多想，一路小跑着过去。
　　大门口，二人正站在岗亭边上的阴凉处。
　　摩步旅处于全面戒严状态，一切闲杂人等全都不允许进入。
　　“你们怎么有空过来了，该不会，是来刺探情报的吧？”
　　李家胜瞧见二人，脸上满是笑容。
　　“嘘！”葛志勇比了个手势，给他使了个眼色：“咱找个地方聊聊。”
　　李家胜立马就明白了，这二人应该是有什么要紧的事情要和他说。
　　很快，他把人带到自己办公室里，好奇询问到底是什么事，神神秘秘的。
　　葛志勇开门见山的说：“姓尹的确实让我俩过来套近乎，想办法刺探情报的。不过你也知道，我们怎么可能干出有损兄弟情谊的事？”
　　李家胜一猜就是这个原因：“那要不，回头我给你们找点无关痛痒的东西，让你们回去交差，应付应付？”
　　“这个不是重点。”郭海涛也在此刻开了口。
　　“那，重点是啥？”
　　“重点是......”
　　二人变得神秘兮兮。
　　一个去窗户观望，把窗帘拉下来。
　　另一个去门口，打开门看看走廊上有没有人偷听，然后把门反锁。
　　“重点是，我们偷听到一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“姓尹的，很可能要对你们的战车下手。”
　　“什么？”
　　李家胜满眼愤怒：“你是说，他准备给我们的战车全部整趴窝了，像之前考核里满雄志那样？”
　　葛志勇点头：“目前，从我们打探到的消息来看，很可能是这样。秦风醒了吗，我觉得这件事你得赶紧汇报给他，万一出了岔子，直接影响到接下来的演习！”
　　李家胜摇头：“风哥还在休息，之前就下令不准任何人靠近他的宿舍，这种事我还是汇报给吕崇吧。”
　　“不行。”
　　“为啥？”
　　“你汇报给吕崇根本不管用，我俩商量了一下，觉得可以借着这阵风，顺着往下走。”
　　“什么意思？”
　　葛志勇一脸精明的压低声音：“咱们可以将计就计，假装战车出现故障，假装对方得逞，然后在演习里......”
　　李家胜眼睛一亮：“哎呀，你这招妙啊，已经有点儿风哥在战场上运筹帷幄的感觉了。要不这样，我待会去找赵鹏飞商量一下，看看具体怎么配合。”
　　“到时候，咱们里应外合，将计就计，打的姓尹的哇哇叫！”
　　“我俩就是这么个意思！”
　　二人一拍即合的说：“毕竟是自家兄弟，我们也不能眼睁睁看着秦风被人害了，被人从马上拉下来。”
　　李家胜笑哈哈的：“还好你俩没被调回来，咱还能里应外合，干出一番大事。马上快中午了，一起吃个饭再走吧？”
　　葛志勇装作为难的样子：“这样，不合适吧？”
　　“那算了。”
　　见他为难，李家胜直接就替他否了。
　　直接就给俩人整不会了，还是郭海涛赶紧找补。
　　“算了，就在这吃吧，好久没在一块儿吃过饭，没尝过陈三喜的手艺了。”
　　“对对对，真别说，三喜做的糖醋排骨真是一绝。”
　　“那就正好一块吃，我找机会透露给你们一点无关紧要的内容，让你们好回去交差！”
　　“行，那就这么定了！”
　　葛志勇二人悄悄对视一眼，眼里透着狡黠....第1469章不只是为了秦风，更为了自己
　　“糖醋排骨，来咯~”
　　陈三喜端着一盘刚出锅的糖醋排骨，从厨房出来。
　　“趁热吃，趁热吃哈~”
　　“哎呀，别弄了，别忙了，吃不掉，吃不掉了。”
　　“坐下一块吃吧，难得咱们能聚到一起。”
　　郭海涛和葛志勇一起发力，拉着陈三喜不让走，死活让他一块坐下吃。
　　陈三喜尽管很愿意，但想着还有个菜没炒呢，他得先把菜炒出来。
　　“哎呀，不就是个炒食蔬嘛，我去就行了，这点儿小事儿，哪劳烦你陈大厨啊？”
　　“你坐下，陪着大家吃点儿喝点，交给我来就行，一会儿都尝尝我的手艺，我以前也是也专门学过的。”
　　郭海涛按着陈三喜的肩膀，给他按在凳子上。
　　再加上葛志勇在旁边不停的劝说，甚至给他把啤酒都倒上了。
　　盛情难却之下，陈三喜只能是坐下来，陪着大伙儿一起吃点儿。
　　把最后那道炒时蔬的任务交给郭海涛，但还是叮嘱他注意点儿火候，别火开大了，到时候就不脆爽了。
　　郭海涛离开前冲着葛志勇使了个眼色，葛志勇立马提起酒杯，把众人的注意力集中到自己身上来。
　　他看着桌上的赵鹏飞，李家胜，陈三喜几人，一脸的感慨：“日子过的可真快啊，一转眼的工夫你们都在各自领域有所成就。”
　　“我至今还记得，当初那一届的新兵连，你们俩刚来部队那会；在食堂门口唱军歌，陈三喜这嘴是怎么都张不开。”
　　陈三喜尴尬的挠挠头：“俺，俺不会唱歌，记不住词，就只能跟在后头硬唱。”
　　李家胜看着他：“我说当时，怎么唱了一遍又一遍，还以为是连长故意整我们，给新兵下马威呢？搞了半天，是你在这滥竽充数？”
　　“你也别说他，你也没好到哪里去。”葛志勇将矛头对准李家胜：“刚来部队那会儿，仗着家里有俩钱，脑袋昂到天上去。”
　　“零食要吃进口的，洗面奶也都是牌子的，吃个阳春面还装模作样吃不来，后来还不是你们班长打包带回去，吃了个一干二净？”
　　“嗯，还是半夜吃的，那面条子都泡囊了。”赵鹏飞不失时宜的补了个刀。
　　“俺想起来了，那会儿你跟个大耗子似的，还让风哥别告诉其他人你在偷吃，结果我们都瞧见了。”
　　“哈哈哈哈......”
　　陈三喜讲起当年的事，强行给李家胜来了一波回忆杀，给李家胜臊得恨不能钻到桌子底下去。
　　李家胜红着脸：“以前，刚进部队，啥也不懂，凭着自己过去的经验摸索，闹了些笑话。”
　　赵鹏飞微笑：“这么些年过去了，大家都在成长；你们在进步，我这个当班长的，也从你们身上学到很多。”
　　陈三喜：“是啊，当初俺也没料到，下连以后直接就去了炊事班。结果，干着干着，还真就干挺好，现在都能跑来这烧饭了，真是没想到啊。”
　　葛志勇和他们一人碰了个杯：“部队就是这么一个神奇的地方，大家相互认识，相互影响，相互改变。拧成一股绳，一起把国防建设弄得更好。”
　　几个人把杯中啤酒一饮而尽，笑容里都是对着来时路的感慨与回忆。
　　大家风雨同舟，同舟共济，从一个无名小卒走到这里当真是不易。
　　尽管，未来依旧有很长一段路要走，但如果能帮秦风迈上那个台阶，他们也是同样的高兴。
　　因为他们有的和秦风是同一届走出来的兵，有的是秦风的引路人，还有的对他的成长提供过巨大帮助。
　　所以，与其说是尽全力想要助秦风一臂之力，倒不如说他们是想给那个在成长路上披荆斩棘的自己一个交代，一个寄托。
　　人，总得有个盼头，总得有个念想。
　　自己在短期内无法达到的事儿，那就干脆把这个念想寄托在秦风身上。
　　让秦风这艘钢铁巨轮，先一步带着大家的期盼驶向彼岸，先看看对岸的风景。
　　“来，我敬你。”
　　赵鹏飞端起酒杯，敬葛志勇：“你能愿意把实情告诉我们，提前给秦风预警，说明你心里还有我们这些弟兄，心里还有那份情谊。”
　　“说真的，先前我还有点儿怀疑，你是不是被派来搞破坏的，但现在我完全打消疑虑。”
　　“你，还是你；你还是过去那个，护着我们，照顾我们，那个顶天立地的来钢刀连长。”
　　这话说的葛志勇良心痛了一下，甚至差一点儿就脱口而出，说自己其实不是个东西。
　　可想到，如今身在曹营，心只能向着曹营。
　　他只能是昧着良心，端起酒杯和赵鹏飞碰了一下。
　　“永远的钢刀连，永远的好兄弟，干！”
　　“干！”
　　“干！”
　　几个人再一次端起酒杯，一饮而尽。
　　这时，郭海涛已经端着一盘炒时蔬从厨房走来。
　　“聊什么呢，这么起劲？来来来，尝尝我的手艺怎么样，看看比不比陈三喜差太多。”
　　“我们在聊钢刀连时候的事儿呢。”
　　“唉呀妈呀，你这蔬菜炒的，跟饭点儿一个味。”
　　“不不不，要我说，比饭店更好吃。”
　　“已经快赶上俺了，但是风味不同，各有千秋，哈哈哈哈......”
　　饭桌上，这帮共同经历风风雨雨的“老伙计们”相谈甚欢。
　　说了很多过去的事儿，聊了很多共同的回忆，同时展望了一下新的未来。
　　尽管，已经来到建设兵团快两个月，但总体来说这个地方对于他们还是比较陌生的。
　　未来还有很多的路要走，还有很多的关卡要闯；而当下，最重要的，就是接下来这场能够决定秦风命运的演习。
　　上面，因为秦风个人原因，对他进行种种极为不公平的压制和削弱；这些，他们也能够理解，也知道困难被提升了好几倍。
　　但身为军人，他们不怕艰难，也不怕困苦，只要能帮助秦风获得胜利，一切都是值得的。
　　“过去，秦风帮了我们很多；现在，我们也要用实际行动去帮助他。”
　　“这场演习，摩步旅必须赢！”
　　“重装合成师的师长，也必须是秦风！”
　　“干！”
　　“干！”
　　......
　　“走了，慢点儿！”
　　“你们也歇会儿，别累着了！”
　　吃完饭，双方告别。
　　走远后，郭海涛神采奕奕的说：“你先前在饭桌上，装的太像了，连我都差点儿当真了！”
　　葛志勇叹气：“那不是装的，我觉得这一路大家走来不容易。不论是为了秦风，还是为了咱们自己以后，我觉得都不应该干这样的事。”
　　“卧槽！”郭海涛推了他一把：“老子坏事儿都干完了，你特么现在想洗白，良心发现，你早干嘛去了第1470章你跟司令有仇吗？
　　“人走了吗？”
　　“走了。”
　　“嗯。”
　　办公室里，朱慧慧打开电脑。
　　很快便找出一段监控录像，底下名称写着后厨视角3.
　　这个视角，是一段隐蔽拍摄的录像，广角镜头正好可以覆盖后厨大部分区域。
　　此时，画面中陈三喜正背对着镜头，使劲颠勺；很快，他就端着一盘糖醋排骨离开后厨。
　　没一会儿的工夫，郭海涛便从外头进来，先是系上围裙，然后鬼鬼祟祟，东张西望的在食堂里寻摸。
　　只见他蹲在几大包面粉前，从怀里掏出了点什么，一股脑的全部塞进面粉里头，并且还用手进去搅拌了一下。
　　“好家伙，就知道这俩人没安好心！”
　　李家胜一副不出所料的表情。
　　赵鹏飞也仅仅只是挑了挑眉头。
　　对于他们的这番举动，并没有太多的意外。
　　因为吕崇之前开会时候特意告诉他们说，秦风已经预感到在他睡觉这段期间，会有人来搞破坏。
　　所以，让他们提前防备“熟人作案”；尤其是饮用水，饭菜一类的东西，更要格外小心谨慎。
　　然后，他们就在朱慧慧的帮助下，在食堂里几个比较重要位置，布置了针孔摄像头。
　　果不其然，拍下了这二人的犯罪证据。
　　“他们倒是挺聪明的，没有放在调味品里，担心被人尝出味道不对。”
　　“也没有放进大米里，因为米要淘洗，只有面粉最合适，而且大概率吃不出来。”
　　朱慧慧问向他们：“你们打算怎么做，是去找他们对峙，还是汇报给司令，给他们点颜色瞧瞧？”
　　李家胜看向赵鹏飞，询问他的意见：“先汇报给吕崇，看看要不要把秦风叫醒，把这一情况告诉他？”
　　“嗯，也行。”
　　目前，摩步旅的大小事宜都是吕崇在管。
　　这件事自然也是汇报给他比较稳妥。
　　而当吕崇得知这一情况后，也是立马笑了。
　　“秦风还真是料事如神，都已经那么累了，还能预判对手接下来的走向。”
　　“团长，要不要等秦风醒了，再做打算？”
　　“把那两袋面粉先收好，等秦风醒了以后，再......”
　　话没说完，办公室的门就被人推开了，秦风一边穿着外套，一边打着哈欠，睡眼惺忪的走进来。
　　“你醒了？”
　　“不再多睡会儿吗？”
　　“风哥，你这才睡了不到一天，是不是饿了，要不要先吃点东西，再睡个回笼觉？”
　　面对众人的关心，秦风笑着摆摆手：“不用了，睡太久反而会把人睡迷糊，这样就行了。接下来两天，多睡会儿就能全补回来。”
　　“你们刚在聊什么呢，什么事等我醒了以后告诉我？”
　　李家胜连忙将先前葛志勇二人过来叙旧，找机会悄悄往面粉里“下药”的事做出汇报。
　　秦风当即就乐了：“也真是难为他们了，跟演无间道一样。一方面又要顾及战友情谊，一方面又得听从命令。”
　　李家胜问：“要不要，去找他们对质？”
　　“没这个必要。”
　　秦风摆手：“命令是满雄志下达的，而他俩来的时候，是打着听到尹天酬要使坏的名义。没头没尾，乱七八糟的，根本没法溯源。”
　　“就算找过去，上头只要一句不知情，就能直接糊弄过去。”
　　“那，就这么算了？”吕崇心有不甘，他总觉得不能就这么白白被人算计。
　　“当然不能。”秦风说：“要彻底搞清楚，除了那些面以外，还有什么别的东西，别调味料里也被人做了手脚。”
　　“我们调看了多个摄像头，确认只有几包面粉里被下了药，再多他们也不敢弄。”
　　“那就好。”
　　“面粉，要丢吗？”
　　“面粉不丢，回头你让陈三喜还有包鹏，给揉一揉做成面包，披萨，或是蜂蜜小馒头什么的；找个机会，给司令员送过去。”
　　“？？？？？”
　　所有人都惊恐的瞪大眼睛，差点以为听错了。
　　赵鹏飞也懵了：“你是说，把这些被下了药的面粉，给司令员送去？？”
　　秦风点头：“嗯，怎么了？”
　　“风哥，虽然司令确实有点儿针对你，但，但你这么整他，会不会被取消参赛资格啊？他都这个岁数了，经不起闹腾啊。”
　　“我整他？”
　　秦风一脸无辜：“我又不知道面粉有问题，当下属的做了点儿好吃的，送给上级表示表示心意，有问题吗？”
　　“这......”几人面面相觑，感觉没问题，但又好像全是问题。
　　“可这些面粉，毕竟不干净了，万一给首长吃出个好歹呢，那......？”
　　“哎呀，放心好了，东西送过去的时候，你们传出风声，让满雄志那边知道，不就行了？”
　　“我懂了！你是想让使坏的人知道，我们要把东西送去司令部了，让他们害怕着急。因为真正追究起来，是他们倒霉，而我们顶多算是无心之举！”
　　“聪明！”
　　秦风嘿嘿笑着：“这事儿就别告诉包鹏和陈三喜他们了，不然会有心理负担，就说是给领导的一番心意，让他们用心做。”
　　赵鹏飞笑着点头：“还得是你，刚睡醒就把满雄志给拉下水，他们要是知道了，怕是得汗流浃背。”
　　秦风：“就这么两天了，给他们稍微添点堵也挺好，省的他们把心思放在训练上。”
　　......
　　与此同时，机步团的战车刚刚结束野外实弹训练，排着队回归。
　　战车一辆接一辆的有序开进车库里，有专门的维修兵，对战车履带，轮毂，传动装置进行检查。
　　有些个出现小问题的，得及时修复，防止会影响到接下来的战斗情况。
　　等把该检查的检查完，现场只留下几个负责值班看守的兵，其他人陆陆续续去吃饭了
　　这时，车库外围突然传来一声什么动静，值班看守的士兵出于好奇，伸头朝着那边张望。
　　发现是一只鸟蹦蹦跳跳的落在院子里，瞧着像是翅膀有些受伤，值班士兵当即摘下满是油污的手套，好奇的围了上去。
　　正当他们注意力被吸引时，车库排气窗被悄悄打开，一道人影从狭小的排气窗里缓缓趴入。
　　蹑手蹑脚的打开角落一辆装甲运兵车的后门，小心翼翼的钻了进去....第1471章秦风借到东风了？
　　“这么快就回来了？”
　　特战旅，尹天勤正在训练场上看着战士们搞体能。
　　瞧见胥北和庄平二人风风火火的从外头回来，一脸好奇。
　　他知道这两人干什么去，但这么快就回来，实在是让他有些诧异。
　　“任务完成了？”
　　尹天勤快步上前，询问情况。
　　胥北摇头，庄平点头，直接给他整不会了。
　　“那到底是完成了，还是没完成？”
　　“说来话长，我们得立即向旅长汇报。”
　　单人间里，尹天酬刚刚吃完饭，正在小憩。
　　原以为，起码得过几个小时这两人才能回来，却没想到比他预想中的还要提前。
　　尹天酬从床上坐起，问向他俩：“怎么样，还顺利吧，应该没有被发现吧？”
　　庄平说：“吕崇的机步团防御力量比摩步旅差远了，我们轻而易举就从监控死角翻墙进去，从头到尾都没人发现。”
　　“那怎么，这么快就回来了，事情办成了？”
　　“办成了一部分。”
　　胥北坦言：“目前，只破坏了两辆战车。”
　　尹家兄弟俩互相对视一眼，虽然心中略有不满，但却没说出来。
　　机步团战车很多，依靠的就是机械化载具往战场前线运送兵力。
　　只是破坏了两辆战车，效果几乎是微乎其微。
　　但尹天酬却耐着性子，询问：“那你们急匆匆的回来，是担心被发现，还是中途出了什么状况？”
　　胥北点头：“确实出了点状况，我躲在暗处从机步团两名军官那里打探到一些新的情报。他们昨天夜里，瞧见好几辆经过伪装的大车悄悄开进特战旅。”
　　“整个过程非常神秘，连他们都只能站在最远处看，而且被吕崇要求要严格保密。”
　　“我怀疑，秦风应该是弄来了一些个大杀器，很可能会在演习里使用。”
　　尹家兄弟当即眉头紧锁，询问到底是什么样的大车。
　　胥北摇头：“具体我也不清楚，但从那人描述看，应该是重型卡车。”
　　尹天勤一脸狐疑：“难不成，这家伙把东风给借来了？”
　　“应该可能性不大。”
　　弟弟的观点刚一提出，就被尹天酬否决了：“摩步旅里头没有二炮，更不可能借来东风。即便是满雄志那边，也仅限于使用战术核弹头。”
　　“如果秦风真的把东风借来，那演习也不用打了，直接丢几颗就结束战斗了。”
　　尹天勤绞尽脑汁：“那所谓的秘密武器，到底会是什么？无人机？新式精良枪支？还是兵工场最新研制的电磁炮？”
　　尹天酬一脸严肃：“不论是什么，咱们都有必要搞清楚。胥北，庄平，你们做的对，这种时候必须分清主次，相比于那个秘密武器到底是什么，机步团的几辆老爷车反倒是不那么重要了。”
　　他问：“如果要潜入摩步旅，对这件事展开侦查，你有多少把握？”
　　胥北坦言：“如果秦风醒了，机会最多三成；如果还没醒，或许有六成把握。”
　　“六成足够了。”尹天酬认真的说：“还剩两天时间，你今晚就行动，务必要搞清楚秦风的秘密武器到底是什么东西？”
　　“是。”
　　“庄平，依旧是你俩配合，务必要将情报传回来。”
　　“明白。”
　　二人得到新任务后便抓紧离开，商量对策了。
　　关于如何渗透，怎么渗透进摩步旅是个技术活。
　　况且，一个旅的营区很大，不像是一个连，或是一个营都缩在一块。
　　想要悄无声息的躲过门岗哨兵，巡逻，还有监控摄像头并不是一件容易的事。
　　更何况，还得在秦风的眼皮子底下搞事情，这无异于是在太岁头上动土，难度比起潜入机步团提升了数倍不止。
　　等人走后，尹天勤关上门，小心谨慎的说：“哥，你觉得，这俩人会不会撒谎，故意转移我们视线？”
　　尹天酬摇头：“用人不疑，疑人不用。他们不是第一天当兵，知道军人该做什么，不该做什么，所以不会在这种事情上撒谎。”
　　“我还是很好奇，秦风的秘密武器是什么，他到底留了什么样的底牌，来跟我们抗衡？”
　　尹天勤：“会不会，真的得到二炮的帮助，搞来几辆导弹发射车？我的意思是，就算不搭载核弹头，常规高超音速导弹的威力也不容小觑。”
　　尹天酬拧着眉头：“这件事，必须弄清楚。你让赵匀去查一查，看看当地的二炮有没有被借调走的？”
　　“好。”
　　“我等天黑去找满雄志，找他商量一下对策。”
　　......
　　很快天就黑了，尹天酬也来到重装旅。。
　　可当尹天酬找到满雄志，将情况告诉他时。
　　他也只是神色微微变化，并没有自己先前那般惊讶。
　　满雄志直言：“他会留底牌，这件事我一点都不意外。至于秘密武器到底是什么，我的猜测应该是重火力武器，比如自行火炮，加农炮车之类的，摩步旅最缺的就是重火力装备。”
　　“至于你说的东风，还有导弹发射车，我觉得可能性不大。”
　　“要是能有这样的武器装备，那他就不是摩步旅旅长，应该是合成旅长。”
　　“不怕一万，就怕万一啊。”尹天酬担心的说：“无法完全获知对方全部信息，我这心里始终没底。”
　　满雄志看着他忧心忡忡的模样，打趣道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。有没有一种可能，根本就没有什么所谓的秘密武器。”
　　“一切，都是秦风用来给你，给我施加压力的假象？为的就是让我们在这最后几天里疑神疑鬼，在演习场上缩手缩脚？”
　　尹天酬点头：“我也想到这一层了，但始终不敢赌。秦风善用心理战，但这或许也正是他想要误导我们的点。”
　　“明明有大杀器，让让我们产生其实并没有的误导，到时候演习里依旧可以打咱一个措手不及。”
　　“我已经安排人潜入进去刺探虚实了，是真是假今晚过后自见分晓。”
　　满雄志神采飞扬的说道：“嗯，估计明天，你就能看到摩步旅指挥部附近的战士拉成一片的景象。”
　　尹天酬眼睛一亮：“你都已经得手了？”
　　“那是，我什么办事效率？”
　　“很好，说不准夜里趁着他们窜稀的工夫，我的人正好有机会得手！到时......”
　　没等他把话说完，重装旅的参谋长就急匆匆的闯了进来，焦急的回报。
　　“旅长，有情况！”
　　“怎么了，慌慌张张的？”
　　“就在刚刚，负责监视摩步旅动向的人汇报；他们旅部食堂送了一批刚出炉的面包去司令部，用的很可能就是那些被下了药的面粉！”
　　“你说什么！！？”
　　这一刻，满雄志吓得魂都没第1472章最有味道的会议
　　“什么时候的事儿？”
　　“就，就刚刚！”
　　“你怎么没拦着？”
　　“人家开车去的，拦不住啊！”
　　满雄志人都麻了，拿上帽子风风火火的就往外冲。
　　他意识到，自己的计划肯定是被秦风识破，所以来了一招顺水推舟。
　　要是真让他们把面包给唐司令送去，司令部一帮人吃完后跑肚窜稀，窜进医院。
　　怕是直接能让警卫连的人过来把他满雄志给绑了！
　　这里不是朱日和，自己现在也不是什么蓝军旅长，全军磨刀石！
　　没有了主场优势的庇佑，在这闯了祸后果有多严重，可想而知。
　　尤其是秦风很可能会在这个时候跳出来补刀，万一给他安上一个行刺首长的罪名，那估计连演习都不用参加了。
　　“旅长，这么着急上哪儿去？”
　　瞧见满雄志急吼吼的跑出来，正要带着车队出去搞训练的葛志勇和郭海涛二人一脸的好奇。
　　满雄志隔着老远就冲着他们嚷嚷起来：“你们两个蠢蛋，意图被人察觉了都不知道，还在这沾沾自喜的，赶紧跟我上车去司令部！”
　　葛志勇二人直接懵了，赶紧从战车里钻出来。
　　等上了车，听闻事情经过，二人直接惊出一身冷汗。
　　“卧槽，合着，合着他们在演我们呢？这特么一个个的都是影帝啊！”
　　“小人，小人呐！还说什么永远的好兄弟，永远的钢刀连，亏我还动了恻隐之心，全怪郭海涛手太快了！”
　　听到葛志勇甩锅，郭海涛眼珠子都瞪出来了：“好家伙，你个两面派还把锅扣到我头上来了？不是你在外头吸引火力，我能把药下到他们面粉里吗？”
　　葛志勇捂着耳朵，直接来了个不听不听，王八念经：“反正药是你下的，要是司令员吃出个什么好歹来，你得负全责。”
　　“旅长，这个人良心大大的坏，我建议弃车保帅，到时候让他背黑锅，咱们明哲保身！”
　　郭海涛气的上去就卡住他的脖子：“王八蛋，你居然想出卖兄弟，我掐死你！”
　　满雄志被这俩人闹的头昏脑涨：“够了，安静！”
　　等两人安静下来，满雄志这才满脸气愤的说：“万一司令员真有点儿什么事，我这个当旅长的都得跟着你们倒霉！千算万算，还是算漏了一步！”
　　“秦风这家伙绝对是已经醒了，除了他，其他人根本想不出祸水东引这一招。”
　　“就算是想到了，也没人敢去算计司令员！”
　　葛志勇二人都不说话了。
　　他们以为秦风睡着了，问题应该不大。
　　却没想到，人家在睡觉前就已经提前规划好了后头的事，并早早的就提高警惕。
　　想到当初在饭桌上，赵鹏飞，李家胜，陈三喜几人那副真真切切的模样，他们就有种被当猴耍的感觉。
　　合着在饭桌上，就他葛志勇是真情流露，其他人都是一副：我就这么静静看着你表演的模样。
　　......
　　“麻烦通报一下，我们要见唐司令。”
　　来到司令部，满雄志立马对坐岗的士兵提出请求。
　　坐岗士兵拦住他们：“司令正在开会，需要再等等。”
　　葛志勇眼睛一亮：“开会？这么说，送来的那些面包，他还没吃？”
　　“面包？”
　　坐岗士兵顿了一下：“你们说的是，先前摩步旅专程送来的那些蜂蜜小面包？”
　　“对，放在什么地方了？”
　　“已经送上楼了，好像是当做首长们开会时的茶歇，闻着还挺香的。”
　　“卧槽！”
　　葛志勇二人脚都跺麻了。
　　完咯，完咯，这帮首长全都要歇菜了。
　　据说那药是非洲野生动物保护机构，专门给大象治便秘的。
　　估计这场会议，将会成为首长们永生难忘，也将会是一场非常有人味的会议。
　　眼看楼上传来稀稀拉拉的脚步声，满雄志看着上头的一扇窗户里出现许多首长的身影。
　　他也顾不得那么多了，直接以有要事禀报为由，带着葛志勇二人硬闯，警卫员跟在后头追了一路。
　　“司令，司令！”
　　满雄志逆着人流来到会议室里。
　　此时，正好瞧见几个兵在那儿收盘子。
　　从盘子上残留下的反光，还有散落的芝麻可以看出，他们刚刚已经把那些蜂蜜小面包吃进肚子里了。
　　这一刻，满雄志悬着的心彻底凉透了，他已经提前预见刚刚瞧见的这些人，化身喷射战士的一幕幕了。
　　“怎么了？”
　　好在，唐司令面前并没有托盘，也就是说他因为要开会，所以并没有吃。
　　满雄志喘着粗气：“司令，我，我有要紧事要禀报，非常，非常重要的事。”
　　唐司令看着他和葛志勇几人焦急的模样，又看了看后头追上来的几个警卫。
　　挥挥手，驱散的警卫，随即领着众人来到办公室里，准备详细问一问具体是什么事。
　　可等三人进来后才发现，司令员的办公桌上正静静的放着四个色泽油润，看着就十分可口的焦糖蜂蜜小面包。
　　“坐吧。”
　　唐司令老家是苏杭的，这款蜂蜜小面包他也是很久很久没吃上过了，也算是记忆中的味道。
　　却没想到，摩步旅食堂里竟然有人会做，而且看着就十分诱人。
　　他拿起蜂蜜小面包，准备一边吃，一边听满雄志讲话。
　　可刚要咬下去，满雄志就忽然咋咋呼呼的大喊一声。
　　“不对劲！”
　　“什么？”
　　唐司令停下动作，把东西重新放回盘子。
　　满雄志急中生智的走到他悬挂在墙上的地图前面，煞有其事的严肃说。
　　“我是说，目前的形势，不对劲！”
　　“哦？”
　　唐司令来了兴趣：“你说说看？”
　　满雄志示意司令到地图跟前，接着又给予葛志勇二人眼神暗示。
　　于是，趁着唐司令离开座位时，这二人赶紧鬼鬼祟祟的凑上去，准备将小面包收走。
　　“你看啊，咱们西边这些小国，最近都不安生；尤其是这个，对，就是这个......”
　　满雄志煞有其事的胡扯，余光瞧见两人得手，立马找机会脱身。
　　“首长，我觉得重装合成师的组建非常有必要，所以师长人选，一定要慎重，再慎重！”
　　“好了，我的发言完毕，司令您先忙，我先走了！”
　　说罢，他就赶紧带着两人逃也似的想要走，可还没走两步就被冷冷叫住。
　　“站住！”
　　“我让你们走了吗？”
　　“立即给我说实话，你们到底在耍什么花样第1473章满雄志，你怎么凭空无人清白？
　　“是这么回事，我们......”
　　满雄志三人跟小孩儿罚站似的，杵在那儿。
　　三人眼睛来回来回的滴溜溜转，最终还是葛志勇急中生智。
　　“我们，太想吃蜂蜜小面包了！”
　　“啊对，我们就是太馋这一口了！”
　　“这小面包做的，简直跟我奶奶做的一模一样！”
　　唐司令被这三人的话直接逗笑了，指着被三人偷偷拿走，又强行换回来的蜂蜜小面包说。
　　“你们三个老爷们儿，在同一时间，同一地点，商量好了来我办公室，就是为了偷个小面包？”
　　“你们在这坟头烧报纸，糊弄鬼呢？”
　　“赶紧交代实情，不然现在就让警卫把你们拉出去毙了！”
　　三人被吓得一哆嗦，再也不敢隐瞒，只能是老老实实的把实情说出来。
　　听闻，这些蜂蜜小面包里头竟然掺杂了，能够帮助非洲大象治疗便秘的泻药，唐司令冷汗当即就下来了。
　　因为在东西送来时，他也没多想，直接就给当做茶食，拿到了会议桌上给一众军官分享。
　　却没想到，自己这个无意间的举动，直接导致他们强行的润肠通便！
　　“混账东西，谁让你们这么干的！”
　　“司令，这不能怪我们，都怪秦风这小子太鸡贼了！”
　　满雄志赶紧大吐苦水：“我们本想以其人之道还治其人之身，哪想到被他提前识破，还把祸水东引，过来坑害首长们！”
　　唐司令这会儿也是在气头上。
　　满雄志的做法固然不对，但也确实是效仿前人。
　　只是没想到秦风这小子竟然如此缺德，竟然来了一招转移灾祸。
　　“药效，需要多久能发挥作用？”
　　“额，不好说，再面包烤制过程中肯定会丧失一部分药性，但跑肚窜稀是跑不了的。还是提前联系一个大家，准备点儿蒙脱石散吧。”
　　“......”
　　唐司令气坏了，立马把秘书叫来，让他通知下去。
　　就说蜂蜜小面包不干净，面粉可能变质了，吃了闹肚子。
　　让他们提前准备好能够治疗腹泻的药物，以备不时之需。
　　同时还让人通知秦风，让那小子立即，立刻，马上到司令部来一趟。
　　他要当面质问秦风，是不是他奶奶的吃了熊心豹子胆了，居然连司令部首长都敢“加害”！
　　......
　　“咚咚咚。”
　　“进。”
　　秦风推门进来。
　　办公室里除了唐司令，还坐着两位将军。
　　分别是司令部正委，还有一名政治部主任。
　　从三人满脸怒气的模样，还有三堂会审的氛围，以及边上罚站的满雄志三人，秦风不难猜出是什么事儿？
　　他敬了个礼：“摩步旅旅长秦风，向各位首长报到！”
　　“秦风啊秦风，你好大的胆子！”
　　“整活儿整到我们司令部来了，你还有没有把我们这些首长放在眼里？”
　　“你拿首长们当日本人整呢是不是，连这么歹毒的事儿都干得出来；你午夜梦回的时候，你拉屎的时候，屁股就不会痛吗？”
　　三位首长一起发难，办公室内温度顿时骤降。
　　满雄志用一副看好戏的表情，看着秦风。
　　该，让你玩儿这么大，收不了场了吧？
　　葛志勇和郭海涛二人则表现的十分心虚。
　　因为，这就等同于承认是他们俩给秦风使坏了。
　　有些事，只要不被戳穿，不拿到明面上说，都可以当做不知道。
　　但现在这场景，要是秦风因此被首长责罚，那他们多年的兄弟情义，怕是真的要产生裂痕了。
　　原以为，在铁证面前秦风应该是“束手就擒”，却不想他一脸的莫名其妙：“首长，你们在说什么，我怎么听不懂？”
　　“还在狡辩？”
　　唐司令指着盘子里的东西，问：“我问你，这是什么？”
　　秦风看了一眼：“蜂蜜小馒头，怎么了？”
　　“这里头加了什么？”
　　“鸡蛋，酵母，糖，面粉啊？”
　　“我是问你，你知不知道面粉里头被下了药的事？”
　　“知道啊。”
　　“混账东西！”
　　唐司令拍着桌子：“既然知道，你还敢拿这玩意儿来给我们吃？你是吃了熊心豹子胆了，居然敢来祸祸司令部？”
　　另外两位将军满脸愤怒，因为他俩先前在会议上也吃了，担心会窜稀窜到虚脱。
　　提前就吃了大量止泻药，就是为了防止一会儿拉在裤子上。
　　上岁数了，括约肌不比年轻人。
　　之前，他们就曾看过特战旅参赛队伍泄到直不起腰的景象。
　　连那些个精壮小伙子都拉肚子拉到了医院里，他们这些中年人，小老头，怎么能扛得住啊？
　　此子良心大大的坏，甚至可以说是极其歹毒！
　　“我提议，直接取消秦风竞选资格，将他从师长候选人的名单里，摘出去！”
　　“重装师的师长不仅要有谋略，有能力，更要有担当；你这样的行事风格，实在令人不齿，完全没有上下级观念！”
　　见秦风站在那儿不吭声，也不反驳，唐司令抬手打断另外两人的严词，冷声询问。
　　“秦风，还有什么话好说？”
　　“首长，我觉得，你们可能是误会了。”
　　“误会什么？”
　　“我秦风行事一向光明磊落，对于上级首长更是敬重有加，怎么可能做出坑害首长们的事情？”
　　秦风走上去，主动拿起一个小面包，吃进嘴里：“这蜂蜜小面包，是用未开封的高筋面粉做的，品质，质量，食品安全，绝对有保证。”
　　“原本，这只是我们摩步旅的一份心意，却没想到被各位首长误会，更没想到我在首长们的心目中，竟是那样的人？”
　　“？？？？”
　　看着秦风一口气把四个蜂蜜小面包全部吃进肚子，这回轮到其他人不会了。
　　唐司令扭头看向满雄志，意识到什么的满雄志额头密布冷汗。
　　秦风也在此刻将目光转过去，痛心疾首的询问。
　　“满旅长，你往我食堂里投毒就算了，竟还在首长面前造谣污蔑我？”
　　“只是为了竞争一个合成师长的位置，你竟用出如此歹毒手段，实在让人不齿！”
　　“别想否认，你们偷偷摸摸下药的画面我已经录下来了，但那些面粉我也已经全部丢弃处理；原本不想计较，想着你是无心之举，却没想到你竟然，你竟然......”
　　秦风脑袋往右边一扭，痛心疾首的拍手摊开：“亏我还拿你当兄弟，这么多年的战友情谊，终究是错付了第1474章风哥不要啊，我们是有苦衷的
　　中计了！
　　葛志勇和郭海涛后知后觉的反应过来！
　　当看到秦风，若无其事的将小面包吃下去的那一刻，满雄志就意识到自己被耍了！
　　根本就不是同一种面粉，根本就是一次心理博弈！
　　这一刻，压力重新来到满雄志这边。
　　唐司令几人的眼神也变得十分冷酷。
　　“满雄志，现在该你解释了？”
　　“啊，啊哈哈哈哈~”
　　满雄志很是勉强的哈哈大笑：“斯普莱斯，这是一个惊喜，一个玩笑！要是没什么事，我们就先走了......”
　　他给二人使了个眼色，低着头就想开溜，却被站在门口的秦风伸手拦了下来：“满旅长，首长们问你话呢，你还没回答，怎么就着急走？”
　　“是不是心虚啊？”
　　满雄志背过身子，恶狠狠的瞪着他：“秦风，你别太过分了！”
　　秦风冲他挑了挑眉毛，压低声音说：“是你先过分的，可不能怪我。”
　　没等满雄志想要该怎么糊弄过去，秦风直接开了口：“首长，满雄志开这样的玩笑实在是有些过分，差一点一盆脏水就泼到我身上了，还好我行得端，坐的正。”
　　“此时此刻，我的名誉受到损害，刚正不阿的人格受到践踏，我要求满雄志对我进行物质上的补偿。”
　　“你说说，怎么个补偿法？”唐司令眯起眼睛，他也察觉到了秦风的真正意图。
　　这家伙闹了这么一出戏，还把满雄志拉进坑里，为的就是要点实质性的好处。
　　秦风：“从重装旅，划拉一个火箭炮营的人给我，还有葛志勇和郭海涛我得带走。”
　　满雄志眼睛喷火，你是真敢开口啊：“不可能，想都别想！”
　　秦风：“不给，我就把你使坏的视频公开出来，让建设兵团的所有人都见识见识，你满旅长的手段。栽赃陷害，泼脏水，让你抬不起头！”
　　“你妈了......你妈真是生了个好儿子！”
　　满雄志一口国粹刚要脱口而出，就被几位首长瞪了一眼。
　　唐司令冷哼一声：“秦风，你这吃相未免也太难看了。我们不是傻子，你玩儿的什么鬼把戏，我们都清楚，最多从总部拨调两辆火箭炮车给你用。”
　　“这俩人我不要了，也让你拿回去！”
　　满雄志像是甩包袱那样，直接把葛志勇和郭海涛推向秦风。
　　这俩人他是真的烦，成事不足败事有余。
　　留在自己身边，就跟定时炸弹一样。
　　能有机会把他们甩出去，肯定要甩。
　　秦风一副自己吃了大亏的样子：“行吧，既然司令都这么说了，那我也不能不识抬举，这件事就这么算了。谁让我这个人心地善良，不愿意跟人计较。”
　　唐司令三人眼角抽动，臭小子把我们都算计进去了，还叫心地善良？
　　“都滚蛋吧，再有下回，各打五十大板。”
　　“是。”
　　秦风和满雄志一起退出办公室。
　　下楼梯时，满雄志气的鼻子都歪了。
　　“秦风，你够狠的，居然挖了个陷阱给我跳？”
　　“呵，你也够缺德的，往我们旅部的伙食里下药。咋的，我对付尹天酬，你不高兴了，还上赶着替他找场子？”
　　“我和他是同盟，现在你是对手！”
　　“那就别怪我给你挖坑了，谁让你做贼心虚，自己跑来？”
　　秦风翻了个白眼，招招手带着葛志勇和郭海涛二人离开。
　　这俩人跟在后头，一路上都不敢吭声，胆战心惊的。
　　原本，他俩是盼望着能够回到秦风麾下，和曾经的战友们一起并肩作战的。
　　可现在闹了这么一出，等于是被满雄志扫地出门的，而且还是在折腾秦风的计划里失败，被扫地出门。
　　现如今，搞得他俩里外不是人，真的要多尴尬，就有多尴尬。
　　秦风停下脚步，这俩人也同步停下脚步，像是和秦风之间有一堵无形的墙。
　　前面的秦风开始倒退到二人中间，抬起胳膊一左一右的搂着他俩。
　　“别紧张，在其位，谋其职；你俩也是奉命行事，我怎么会怪你们呢？”
　　“对对对，我们都是有苦衷的。”
　　“哈哈哈，好兄弟，好兄弟。”
　　秦风勒着俩人的脖子，像个笑面虎一样拍打他的肩膀：“对啊，我们是好兄弟，我怎么会跟你们计较呢，大家都是一家人吗，对不对？”
　　“永远的钢刀连，永远的好盆友~”
　　秦风的笑容格外渗人，给俩人都整应激了。
　　但现在他们已经是有“家”不能回，只能跟着秦风往回走。
　　......
　　此时的天已经黑了下来，趁着秦风还没回到营区。
　　胥北和庄平，在尹旅长的示意下抓紧时间再次出动。
　　这次，他们的目标不再是机步团，而是守卫更加森严的摩步旅。
　　好在，根据他们获知的情报，那些连夜被运送进来的大车并不在旅部附近，而是被停靠在了某个营的战车库里。
　　“是那个吗？”
　　“应该是。”
　　二人藏匿在草里，看向远处一片铁皮棚顶。
　　战车车库大多数都是厂房设计，即便是隔得老远，也能一下子和营区内其他建筑区分开。
　　“老规矩，我引开巡逻守卫，你找机会进去。”
　　“我最多最多，只能给你争取到一分钟的时间，时间到了必须赶紧走。”
　　“摩步旅的巡逻重新排布过，相互之间咬合的很紧凑，万一被发现就麻烦了。”
　　面对庄平的叮嘱，胥北没有废话，只是比了个ok的手势。
　　随后，庄平从包里取出一个白色头盔戴上，头盔上赫然写着警备纠察四个大字。
　　然后，他就鬼鬼祟祟的朝着那边走过去，等悄悄摸到一个站岗士兵身后，朝着人家屁股就是一脚。
　　等对方反应过来被一个纠察敲了闷棍，立马掏出哨子用力吹响，再然后就瞧见一帮人追着“纠察”跑的奇观。
　　胥北心中肃然起敬，这位兄弟当真是一个奇才，竟能想出这样吸引注意力的办法。
　　他抓紧时间，迅速避开监控，从监控死角翻墙过去，直奔战车库位置。
　　整个过程仅仅只用了四十多秒，可偏偏这时一个巡逻队伍打着手电巡逻至此。
　　要不是胥北反应够快，提前躲到花坛后面，来了一个秦王绕柱走位，可能真的就得暴露了。
　　等人离开，他迅速从窗户爬进车库里，果真瞧见了好几辆用黑色帆布盖着的大号卡车。
　　胥北快步上前，从口袋里掏出手机，准备对其进行派车；可当他掀开黑色帆布一脚时，裸露出的两个白色字母直接让他怔在原地。
　　这两个字母，正是大写DF....第1475章你要帮痞老板偷走美味蟹堡吗？
　　“卧槽！”
　　胥北直接被眼前一幕震撼到了。
　　这尼玛简直闹麻了，居然连这玩意儿都搞来了。
　　那这还打个锤子，两三个一下去一个镇子都能直接给扬了。
　　尽管，知道面前的导弹发射车只是一个空壳子，只是演习场上的道具。
　　但即便如此，它依旧是演习场上，公认威力最大的杀器。
　　饶是胥北见识过那么多大风大浪，也知道秦风的能力手腕，但此时此刻依旧被震惊到无以复加。
　　他赶紧从怀里掏出手机留证，可就在闪光弹按下的那一刹那，战车库的灯光忽的亮起。
　　吓得他在第一时间捂住手电灯光，藏匿在车子底下的轮胎后头。
　　“你怎么了？”
　　“我刚好像看到这里头有灯光闪了一下。”
　　“你眼花了吧？”
　　“绝不可能，咱们最好还是检查一下的好。旅长说了，这些都是秘密武器，绝对不能有任何闪失。”
　　“你说得对，小心点儿准没错，万一出了岔子，咱们可担待不起。”
　　一支四人巡逻小组从外头走进来，开始认认真真的检查起了库房里的每一辆车。
　　从驾驶座，到车厢，再到底盘，每一个细节都不放过。
　　眼看脚步靠近，胥北赶紧展现出他三十多年的臂力。
　　硬生生抓着车辆底盘，将身体悬挂在车底，以此躲过检查。
　　好在，他躲避的位置比较靠前，巡逻的人手电灯光只是扫了眼车底后方位置就走了。
　　就在四人巡逻完，没有发现任何异样，刚要离去时；胥北怀里电话忽然传来嗡嗡震动声。
　　如果是在外头，这样的声音是很难被察觉到的，但在空荡荡的战车库里，这个声音却非常明显。
　　“什么声音？”
　　“从那边那边传出来的！”
　　“有人！”
　　“抓住他！”
　　胥北眼看藏不住了，立即拉开窗户翻越过去，然后便朝着来时路线夺路而逃。
　　哨声在后方用力吹响，一道道手电灯光朝着背后照来。
　　大量巡逻人员被惊动，朝着胥北围追堵截。
　　得亏是提前准备了个口罩戴上，不然很有可能会被认出来。
　　就在胥北撞开两个围堵他的士兵，翻墙逃离时，站在营部二楼的龙天野手里端着一把狙击步枪。
　　枪膛里装着低速橡胶子弹，一发子弹下去不说失去战斗能力，起码也能让他安然入睡。
　　可就在龙天野即将扣动扳机时，一只手却搭在了上头，把枪口按了下去。
　　“胜哥？”
　　看着制止自己的李家胜，龙天野十分不解。
　　“让他走。”
　　“为啥啊？”
　　“这是风哥意思，得让他有惊无险的把情报带回去。”
　　“可是，他发现了咱们的秘密武器，要是让他回去了，那接下来的演习咱不就被动了吗？”
　　李家胜微微一笑：“对手以为的，和咱们实际掌握的，不是同一种东西。咱们今晚能睡得好觉，尹天酬那边怕是要失眠了。”
　　......
　　“你说什么？”
　　“真的是东风，你看清楚了？”
　　特战旅，旅部办公室。
　　尹天酬兄弟俩听到胥北脑袋都要炸开了。
　　胥北点头：“虽然我没有见过真正的东风，但款式规格，包括大致样式基本大差不差。我还拍了照片，你们看。”
　　他将手机掏出，打开相册；尹天酬兄弟俩，还有参谋长赵匀立即凑了上来。
　　当看到车辆涂装，以及车身上的字母时，所有人都倒吸一口凉气。
　　太特么离谱了，东风真的被秦风给借来的？
　　都说在绝对的实力面前，任何阴谋都是无效的。
　　有这玩意儿在，还需要什么战术，需要什么指挥。
　　两发下去，连带着所有阵地都能给你全部摧毁，还是寸草不生的那种。
　　赵匀还算比较冷静，很快就理智下来：“这会不会，有诈？秦风能耐再大，也不可能把这东西借来，而且上面不是针对他吗，怎么会允许他有这么个破坏公平性的大杀器？”
　　尹天勤怀疑：“会不会，所谓的针对其实都是假的？真正目的就是为了把秦风推上去，所以才给了他这么一个外挂？”
　　“旅长，我觉得，这件事半真半假，咱们最好还是去请示一下司令员，看看首长那边怎么说？”
　　“我认为，司令应该知道内情，他会给我们确切答案。”
　　尹天酬点点头，他也是这么想的。
　　但现在太晚了，去因为这种事叨扰司令实在不合适。
　　而且，他已经听说了满雄志因为“污蔑”秦风，被批评教育的事儿。
　　不仅如此，还折损了两名爱将，作为赔偿秦风的名誉损失，还有精神损失。
　　如果现在就冒然过去，把情况说出来，唐司令估计第一反应就是询问，他是如何知道这件事的，又该如何去证明？
　　回头，如果这一切都是秦风挖的坑，故意引他上当，那他尹天酬不就步入满雄志的后尘了吗？
　　“你们先回去吧，明天我去趟司令部，问个明白。”
　　“好。”
　　晚上十一点多，结束一天工作的尹天酬躺在床上。
　　翻来覆去的怎么都睡不着，满脑子都是蘑菇云升腾的画面。
　　甚至于，他都脑补出了秦风站在舞台上，神气活现被颁发荣誉将星的画面。
　　气得他更加睡不着了，也不知道胡思乱想了多久，尹天酬睁眼看了看时间，眼里满是血丝。
　　“草，怎么都凌晨三点了，赶紧睡赶紧睡，再熬夜是狗！”
　　......
　　两小时前，摩步旅里，两个家伙正背靠背的被人绑在椅子上。
　　正是偷鸡不成蚀把米，被秦风强行弄回来的郭海涛和葛志勇两个难兄难弟。
　　在他们的面前，祁猛，赵鹏飞，李家胜，龙天野四人，左三圈，右三圈的绕着他俩转圈圈，把两人脑袋都绕晕了。
　　因为心虚，二人始终不敢开口，只能是一副非常委屈的模样。
　　终于，绕圈圈四人组停下了，龙天野指着葛志勇厉声问道。
　　“派大星，你为什么要帮痞老板偷走美味蟹堡？”
　　“？？？”
　　赵鹏飞几人用很是不理解的眼神看着他。
　　龙天野不好意思的笑笑：“玩儿个梗，你们没听过吗？就是短视频上很火的那个，你要帮鼠老板偷走美味蟹堡吗？”
　　众人：“.....第1476章当东风是大白菜，想借就借？
　　“我没有偷美味蟹堡！”
　　“不是，我是说，我是鸳鸯的啊！”
　　李家胜眼睛一瞪，立马换成一副京剧脸谱：“呔！哇呀呀呀，你居然还要吃火锅！”
　　葛志勇连忙改口：“我是说，我是冤枉的，我俩都是被满雄志给逼的！”
　　“我不信。”
　　赵鹏飞两手环抱胸前，淡淡的说。
　　祁猛双手插兜，同样摇头。
　　葛志勇无奈，只能把目光投向坐在一旁看热闹的朱慧慧，希望自己的女朋友能够给予一点支持。
　　“别看我。”
　　“家属不能出庭作证。”
　　葛志勇一脸委屈：“兄弟们，战友们，咱们同甘共苦，风风雨雨一起走了那么多年。就这前后不到两个月的时间，你们竟然怀疑我？”
　　“你们也被分配到其他单位，也在他们手底下干过活儿。”
　　“祁猛，武进，你俩之前不也是在满雄志手底下嘛，难不成也叛变了？”
　　“我俩不一样。”祁猛二人立即划清界限：“我俩可没有打着好兄弟的名义，偷偷摸摸的往面粉下药，反正这种事我们可干不出来。”
　　“那，那你们到底想怎么样嘛？”
　　葛志勇二人实在被整无语了。
　　道歉也道了，软话也说了，怂也认了。
　　难不成，真的给他们绑在这，绑个两天两夜吧？
　　“你们好歹给我们一个将功补过，证明自己的机会啊？”
　　“呐呐呐，这话可是你说的啊？”
　　李家胜拍拍手，门被打开。
　　陈三喜带着包鹏几人，气鼓鼓的扛着几包面粉就走了出来。
　　看得出来，这几人都很气愤，尤其是从来没啥坏心眼的陈三喜。
　　厨房就是他的战场，灶台就是他的阵线，而米面粮油就是他的弹药库。
　　他在那儿认认真真的给葛志勇和郭海涛烹饪美味佳肴，心里想着的都是怎么让这位老连长吃高兴，吃舒心，人家心里却憋着使坏。
　　这给他造成了不小的心理阴影，秦风之所以允许他们把人绑在这，其实也是给陈三喜出口气。
　　毕竟，如果不是秦风未雨绸缪，提前提高警惕；那给战士们吃拉肚子，陈三喜这个司务长罪责最大。
　　看着放到面前的几大包白面，葛志勇二人眼睛瞪大：“我靠，不是玩儿这么大吧，不会让我们把这些全都吃完吧？”
　　“呵呵，俺倒是想呢！”陈三喜双手叉腰：“旅长说了，让你俩想办法把这些面粉送到重装旅去，不管你们想什么法子，用什么计谋。”
　　“总之，哪里来的，送哪里去。”
　　他二人可算是听明白了。
　　这是在拿面粉踢皮球呢。
　　满雄志要整秦风，没整到。
　　秦风就让他俩想法子，把东西原封不动的送回去。
　　这可咋整啊，人满雄志那边也不是傻子，提溜着两包白面过去，谁都知道有问题？
　　二人互相对视，狠下心来点头答应：“我们这就想办法，你们等着好消息，等着听好消息！”
　　......
　　“是尹旅长啊，有什么事吗？”
　　“我想找唐司令。”
　　“司令不在，去重装旅了。”
　　第二天大早，尹天酬就风风火火的来到司令部。
　　原本想找唐司令，却得知他去到重装旅检查训练情况。
　　于是，又马不停蹄的拴过去，正好瞧见了在训练场里头，观看训练的唐援朝正在和满雄志说话。
　　“报告首长，尹旅长来找您。”
　　“让他来吧。”
　　“是。”
　　很快，尹天酬就跑了过来，敬了个礼。
　　满雄志瞧见他满眼血丝的模样，开玩笑的说。
　　“尹旅长，昨晚上没睡好啊，黑眼圈这么重，眼睛也红彤彤的。”
　　“不是没睡好，准确的说，是没睡。”
　　尹天酬这次没有拐弯抹角，而是直奔主题。
　　这反倒是引起了唐司令的兴趣：“是因为演习在即，压力大的缘故？”
　　尹天酬嗯了一声：“尽管，这次演习我们蓝军更占优势，但红方秦风诡计多端，实在让人防不胜防。这两天，我刚巧收到风声......”
　　“什么风声？”
　　唐司令好奇看向他。
　　满雄志则知道他要说什么了。
　　他的人，已经得知摩步旅那边被人入侵的事儿。
　　想来，尹天酬那边应该是掌握了什么重要信息，还没来得及跟自己分享。
　　尹天酬开口道：“这两天，营区里有人在传说，说红方那边借来东风导弹，还说起码有好几个。”
　　“我是在想，即便是战略级别的大演习，动用东风导弹都是不现实的，也不知道为什么会有人传出这样离谱的传言？”
　　“可偏偏，一个个传说的有鼻子有眼，就连我们旅的参谋长都说，有人瞧见过红方的导弹发射车？”
　　“所以，我就在想，这该不会是真的吧？难不成，首长想要在最后一场，给红方放水？”
　　“哼，简直无稽之谈！”唐司令矢口否认了这个说法：“东风是镇国之宝，是守住文明的最后一道底牌，怎么可能轻易使用？”
　　“别说是你们这个级别的演习，就是军级的演习，也不可能用到！”
　　“一旦到了动用核武的地步，就意味着战斗彻底失控，任何规矩都没有必要遵守，一切以摧毁文明为前提，根本就是两败俱伤！”
　　“是嘛，我就说是空穴来风。”满雄志也在此刻应付到：“秦风只是名字里带个风，怎么可能真把东风借来，那些传言实在太假了。”
　　“既然如此，那我也就放心了。”尹天酬的最后一丝顾虑也打消了。
　　看来，这又是秦风的一个心理战术。
　　想让他们在战斗里畏首畏尾，投鼠忌器。
　　不过好在，司令员这边是有一手消息的，秦风的烟雾弹算是彻底失效了。
　　“去查一查，看是哪个混账玩意儿传出来的，这么离谱的事儿居然也有人信？”
　　“当咱们的东风是大白菜，想借就能借吗？天天不干正事，学长舌妇背后嚼舌根子！”
　　“是，我回头就去查。”
　　尹天酬点头，满雄志看看手表，开口提议。
　　“司令，正好饭点了，干脆就在这吃吧？食堂里做了拉条子。”
　　“尹旅长，要不一起留下吃点儿，待会正好一起聊聊战术上的事儿。”
　　“既然如此，那就恭敬不如从命了第1477章面吃不得，吃不得啊！
　　“嚯，好香啊！”
　　摩步旅，旅部机关食堂。
　　秦风刚走进去就闻到一股浓郁的羊肉汤香味。
　　钱多多跟在他身后进来，也是笑呵呵的说：“看来，咱们今早有口福了～”
　　“旅长好！”
　　随着秦风带人走进来，座位上的各级军官纷纷站起身敬礼。
　　秦风冲大家点头，示意大家都坐下，等着开饭。
　　很快，炊事兵们就推着一个个小车从后厨出来。
　　一盆盆的羊汤，加上金黄诱人的烤馕，还有羊蹄。
　　“旅长，尝尝咱炖的羊汤，味道咋样？”
　　陈三喜盛了一碗送到秦风面前，又拿了一块掰好的烤馕。
　　秦风闻了闻：“嗯，这味儿，香。就是胡椒粉和香菜，少了点？”
　　“再来点辣子，那就更美了。”
　　“哟，瞧不出来啊，咱旅长还是个老吃家。”
　　钱多多喝了口汤，笑呵呵的调侃着。
　　秦风先是喝了口原汤，然后加了些调料拌一拌，这小味儿挠一下就上来了。
　　他问：“怎么今天吃的早餐这么硬核，这配置都快赶上午饭了，还有炖羊蹄？”
　　陈三喜搓着身上的围裙，笑着说：“那不是，快要演习了吗？”
　　“俺们就合计了一下，想着得把伙食费用在刀刃上。”
　　“让大家吃好，吃饱，吃美，才能保障战斗力不是？”
　　“旅长，这羊脑是给你留的，你尝尝，都快炖煮化了。”
　　包鹏从端着一份，辣椒拌羊脑过来。
　　秦风也是没料到，一个早饭还能整出这么多东西出来，还真是术业有专攻。
　　哪怕是现在的自己，进了厨房也不是陈三喜这师徒俩的对手。
　　秦风问：“那几包问题面粉，处理了？”
　　陈三喜愤愤的说：“他俩敢不处理，俺以后天天用大勺，敲他们脑袋。”
　　“简直不像话，连自己人都整，一会没有他们羊肉汤喝。”
　　钱多多笑了：“三喜啊，没想到你还挺嫉恶如仇的？”
　　陈三喜很直白的承认：“他俩嚯嚯谁都行，就是不能在俺的厨房里兴风作浪。”
　　秦风拍拍他：“厨房这个阵地，你得守好了。要是咱们这些指挥员的肚子出了问题，你责任最大。”
　　陈三喜用力点头：“放心吧旅长，我已经让朱姐给食堂周围装了全套安防系统。”
　　“食品安全也多了取样检测环节，所有食材先给小鸡小鸭小老鼠吃，没问题了才能进咱们肚子。”
　　秦风给他竖起大拇指，钱多多也夸了他两句。
　　最欣慰的还得是同在一桌人吃饭的赵鹏飞。
　　想当初在新兵连，陈三喜各项成绩都不合格，丢个手榴弹还差点整出安全事故来。
　　但这一转眼，陈三喜不仅因为出色的烧饭水手被破格提拔成了军官，担任了司务长。
　　更是把所有人的胃照顾的井井有条，挑不出一丁点毛病来。
　　赵鹏飞低头喝了口羊汤，正在感慨的时候，面前忽然多了个羊蹄。
　　秦风冲着他笑，像是在说：看吧，你带出来的兵，个顶个的优秀，这是奖励你的。
　　赵鹏飞对于这样的褒奖也是会心一笑，或许这就是他拼死也要回到部队，也要重新穿上军装的原因。
　　这里有一群他们爱的人，有一群爱他的人。
　　并且，他们也都在为同一个目标和理想，坚持奋斗。
　　……
　　与此同时，重装旅机关食堂后头，是一片生机盎然的菜地。
　　这里原先就是一片自给自足的生产基地。
　　建设兵团的任务不仅仅是训练和保卫祖国，还有很多使命。
　　比如治沙，种树，种植瓜果蔬菜，搞养殖，等等。
　　和平年代的军人，有不同于过去的使命，但最终目的都是为国防事业添砖加瓦，都是为了把国家建设的更好。
　　“咯咯咯，咯咯咯～”
　　一个二拐的炊事兵手上端着个不锈钢盆，站在用铁丝网围起来的鸡窝前。
　　因为平日里都是他在喂鸡，所以当他端碗出现的那一刻，这鸡立马就围聚上来，想要讨要食物。
　　炊事兵用筷子敲敲碗，想要驱散它们，但根本没多大作用。
　　他一边扒拉着碗里的拉条子，一边看着这些鸡。
　　先是无聊的用脚踢了踢铁丝网，接着又来回走动，让铁丝网里头的鸡跟着他来回跑。
　　似乎是觉得玩儿的挺好玩，于是他便从碗里主动夹了两根面条子，丢到里头去。
　　果不其然，这些鸡就跟疯了一样，飞起来争抢这跟来之不易的面条子。
　　瞧见一根面，刚落地就被这些鸡啄的无影无踪，炊事兵又大发善心的给了几根。
　　“吃吧，吃了多生蛋，知不知道？”
　　“这可是当季小麦，现磨的面粉，用来招待司令员的，你们可算是掏着了。”
　　“行了，别眼巴巴看着了，再给我都没了。”
　　“好好好，怕你们了，剩下的都给你们了。”
　　炊事兵干脆把剩下这两口全都丢进鸡窝里去。
　　正当他敲敲盆，转身准备离开时，忽然听到噗的一声，
　　仔细一看，是一只母鸡下了个蛋，但与以往不同。
　　母鸡下蛋都是会找地方，或是坐在窝里舒舒服服的下。
　　可这种很多鸡聚在一块的情况，还是比较少见的。
　　尤其，他刚听见声音挺大，并且那枚鸡蛋是被发射出去的，滚了老远。
　　这一幕引起炊事兵的好奇，可刚要靠近查看，此起彼伏的噗噗噗声便响了起来。
　　这些母鸡，有一只算一只，全都开始疯狂喷屎，像是喷射机一样。
　　连拉带速腾，场面蔚为壮观。
　　有些鸡，则是憋不住蛋，还在飞快的往鸡窝跑的时候，就一个噗嗤直接把鸡蛋射飞出去。
　　鸡蛋像是炮弹似的，从鸡屁股喷射出来，吧唧一下蛋黄都摔出来了。
　　炊事兵被眼前“鸡飞蛋打”的一幕彻底惊呆的，还没搞清楚发生了什么，腹部一阵剧痛袭来。
　　他弯着腰，捂着肚子，整个人都有种怀胎十月，马上要生了的既视感。
　　“到底，怎么，回事啊？”
　　他痛苦的夹着腿，半蹲在地，目光锁定在地上剩下的那两根面条上。
　　炊事兵瞬间明白，这面条绝对有大问题。
　　他本想直接冲向厕所，但军人的职责让他的括约肌发挥出超越极限，堪比老虎钳的力量。
　　他捂着肚子，着急忙慌的冲进食堂里，庆幸的是首长们还没开动。
　　众人目光全部集中在他身上，就连满雄志都投来疑惑的表情。
　　“怎么了？”
　　“面，面……吃。”
　　没等话说完，剧烈的疼痛，就让他说不出话来。
　　满雄志耸耸肩，照顾着司令员，还有尹天酬别客气。
　　还特意介绍，这是当季现磨小麦粉，风味那叫一个地道。
　　众人也都饿了，司令员带头呼啦呼啦的吃起拉条子。
　　三两下众人就把这碗面吃的差不多了，也是在这会儿，那个兵才彻底缓过来。
　　“首长，面，面，面有问题，吃不得，吃不得啊！第1478章来打我撒，来打我撒
　　“吃不得，这面，这面吃不得啊首长！”
　　食堂里瞬间安静，所有人都瞪大了眼睛，盯着这个满脸痛苦的炊事兵。
　　唐司令大眼瞪小眼的看着身旁的满雄志，询问这是几个意思？
　　满雄志目光看到尹天酬铁青的脸色，脑袋轰的一下炸开。
　　可他刚要开口说些什么，只听见咣当一声。
　　饭盆落在瓷砖上，发出叮叮咣咣的声响。
　　有个年轻军官捂着肚子，痛苦的倒在地上，蜷缩着身体。
　　“不行了，我，我要拉了，我真的要拉了！”
　　下一秒，这股腹部疼痛像是会传染一般，以迅雷不及掩耳的速度在食堂里传播开来。
　　这一刻，几乎所有人都捂着肚子，快速朝着厕所方向过去，就连满雄志肚子里都跟烧开水似的，叽里咕噜的有了感觉。
　　前来做客的尹天酬也是同样，他对这种感觉太特么熟悉了。
　　他捂着肚子，想要往厕所方向过去，但里头已经蹲满了人。
　　哪怕是小便池里，都蹲了一排，实在是没有落脚的地方。
　　无奈之下，他只能扶着墙来到灌木后头，强行为植树造林，治沙防尘做出一份贡献。
　　等满雄志解决完回来，却发现唐司令不动如山的坐在那，似乎并没有受到任何影响。
　　“首长，您......”
　　“没事，没事。”
　　唐司令依旧坐在凳子上，如关二爷一般神情泰然。
　　尹天酬也解决完回来，这次的药效远没有之前强烈。
　　要么是自身产生了抗药性，要么就是秦风今回特意减少了药量，怕给他们拉死。
　　总之，这回的感觉和过去很不一样，但具体哪里不一样，他又说不大出来。
　　看着唐司令吃了面却没有受到影响，他不由得感叹：“司令不愧是司令，这份意志力远非常人能比，我等自愧不如。”
　　“哼！”
　　唐司令依旧没有多言，神情严肃。
　　直到警员着急忙慌的拿着衣服过来，给他系在腰上。
　　他俩这才注意到，首长在走的时候步履蹒跚，裤子上潮了一大块。
　　这一刻，他俩才恍然大悟，原来首长拉裤子了。
　　......
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“笑不活了，笑不活了！”
　　“重装旅旅部的一帮指挥官，全都窜麻了，连首长都拉裤子上了！”
　　摩步旅办公室里，秦风正在喝茶。
　　龙天野喜笑颜开的进来，汇报了重装旅的惨状。
　　不过，今回远没有上回整特战旅那么严重，只是简单的小惩大诫而已，吃点止泻药就能好，并不会影响接下来的战斗。
　　“风哥，要我说就不该给他们减剂量，直接给他们全都拉进医院才好！”
　　“重装旅，特战旅两位旅长一起歇菜，咱们这场演习可就好打多了！”
　　“还有那个唐司令也是，整天拉偏架，给你出难题，给他骨头拉散架才好！”
　　听着龙天野叽叽喳喳的回报，办公室里的钱多多，赵鹏飞，李家胜等人也是喜不自胜。
　　尤其是葛志勇和郭海涛这俩弃暗投明的罪魁祸首，脑袋更是昂的高高的。
　　葛志勇率先开口：“你懂啥，旅长这招叫做借刀杀人；小惩大诫，让他们知道咱不好惹就行了。”
　　郭海涛：“满雄志这叫搬起石头砸到自己的脚，不过尹天酬和唐司令回去，我们是真没想到。属于躺着中枪，也不关咱们的事，我俩只是把他给的东西还回去而已。”
　　秦风咳嗽一声，打断了众人的闲聊：“玩归玩，闹归闹，演习的事情最重要。明天夜晚，最终决战的大幕会正式拉开，我们现在把作战计划再核对一遍。”
　　“是。”
　　正当秦风在和众人讨论他的作战计划时。
　　陈子龙急急忙忙的从外头闯进来，慌里慌张的说。
　　“旅长，不好了，司令带人杀过来了！”
　　“看样子来势汹汹，是找咱要说法的！”
　　秦风还没开口，钱多多等人便先一步皱起眉头。
　　“说法，我们给什么说法，药是满雄志的，拉条子是重装旅做的，跟咱有什么关系？”
　　“是啊，莫名其妙的，我们又没干啥？还是说，他们掌握什么证据了？”
　　“老葛，你们不会是在干活儿的时候，露出什么鸡脚了吧？”
　　“我提议，要是首长非得兴师问罪，咱把葛志勇和郭海涛他俩推出去挡枪，怎么样？”
　　“哎，这个主意不错，我赞成！”
　　“我们反对！”
　　葛志勇二人拍着桌子，怒气腾腾的站起来。
　　开玩笑也得有个限度，绑了绑了，骂也骂了，该表的忠心也表示了。
　　现在要把他们推出去挡枪，这还是好兄弟能干出来的事儿吗？
　　但李家胜笑眯眯的表示，好兄弟就得做好为集体牺牲的准备。
　　葛志勇二人气坏了：都是一群表面兄弟！
　　秦风打断了众人的吵吵：“行了，别吵了，不是什么大事；走，咱出去瞧瞧，说不定还得表扬咱们呢。”
　　“表扬？”
　　众人面面相觑，实在想不出有什么可被表扬的。
　　要换做他们，都恨不能开着坦克给始作俑者撵成肉饼再好。
　　说完，秦风便带着众人，浩浩荡荡的下了楼。
　　办公楼前，已经被好几辆军车给围堵住。
　　唐司令带着一支警卫排，还有满雄志，尹天酬几人怒气冲冲堵在楼前。
　　老灰则是很骚包的带了个墨镜，跟在一旁笑眯眯的看热闹，似乎是想看看秦风该怎么解决这么个大麻烦。
　　“敬礼！”
　　秦风先是喊了一嗓子，然后带着身后众人一起敬礼：“首长好！”
　　唐司令满腔怒火无处发泄：“秦风，我很不好，非常不好！你这个玩笑，开大了！”
　　秦风一脸迷惑：“首长，我不明白？”
　　“还装？”
　　满雄志愤怒不已：“那拉条子，那面粉，是不是被你掉包的，是不是你干的？”
　　原以为秦风会矢口否认，却没想到，他倒是很坦诚：“对啊，是我掉包的又怎么样，你来打我呀，来打我撒？”
　　“嘶......”
　　不仅满雄志被震惊到。
　　就连唐司令都倒吸一口凉气。
　　见过不要脸的，但还从未见过如秦风这般厚颜无耻之徒。
　　居然连狡辩都不肯狡辩一下，连个理由和借口都懒得第1479章是个男的就无法抗拒
　　“呐，呐，首长，你看到了，他承认了，他承认是他干的了！”
　　“首长，你看他有多嚣张，建议取消他的演习资格！”
　　满雄志和尹天酬两人抓住时机，立即向唐司令告状。
　　老灰挑了挑眉毛，就这么看着秦风表演。
　　眼看秦风态度如此嚣张，唐司令也是没有料想到。
　　“秦风，这么说，你承认这件事是你干的了？”
　　“嗯。”
　　秦风坦然：“做好事，为什么不承认，有什么不敢承认的？”
　　唐司令愣了一下，顿时更怒了：“做好事？你管这叫做好事？”
　　“这怎么不是做好事？”
　　“狡辩！”
　　满雄志跳起来：“他在狡辩，首长，别听他的！”
　　尹天酬腹部依旧有些隐隐作痛：“秦风，饶是你伶牙俐齿，也不能满口胡言。我们拉成那样，你敢说不是你的责任吗？”
　　秦风也不多废话，直接上证据：“这批面粉，实际上并不是满雄志祸祸我的那些，里头的药物也是在谨遵医嘱使用的。”
　　“里头除了少量巴豆粉，加入了黄芪，黄精，人参，枸杞，野菊花等成分；你们难道没觉得，在润肠通便之后，神清气爽了许多？”
　　秦风的这番话直接给所有人都说愣住了。
　　就连唐司令都左右看了看身边的人，递去一个询问的眼神。
　　似乎在问他们，是不是出现了秦风所说的这样感觉。
　　众人这会儿也是云里雾里，但好像确实感觉拉完屎后，神清气爽，身子变轻了许多。
　　满雄志根本不信：“简直满口胡言，你简直在跟我们开国际玩笑，我不信你有这么好心？”
　　尹天酬附和：“我也不相信，有你所说的这些功效；我看你是谎话圆不过来了，干脆开始胡扯。”
　　就连秦风这边的人，此刻也是一副云里雾里，完全搞不懂状况的感觉。
　　他们也以为自家旅长在逞能，想办法蒙混过关。
　　毕竟，面粉里掺和东西的药效，他们找小鸡小鸭验证过，确确实实是强力泻药。
　　而这伙人的症状又是极其相似，所以很难不让人往那个方面去想。
　　可更让人搞不清楚的是，秦风明明只要矢口否认就行，反正对方没证据，不知道为什么要搞这么一出？
　　“既然如此，那我干脆打个电话验证一下，看看我说的是不是真的？”
　　在众人的注视下，秦风掏出手机，拨了一个电话。
　　电话那头，是当地中医院的一名老医师的私人电话。
　　而恰好，这位老医师在之前参与过，治疗方勤的医疗方案，所以秦风认识他。
　　“你好，老先生，我是小秦。”
　　“哦，秦风啊，什么事儿，我这正忙着呢？”
　　那头的声音很嘈杂，一听就是在医院里。
　　唐司令几人露出狐疑目光，不知道秦风在搞什么鬼。
　　秦风则是冲着电话询问：“老先生，是这样的，我是想问一问，你给我的那个方子，除了能润肠通便以外，还有什么别的功效来着？”
　　那头的老医师似乎有些个不耐烦，抬手让候诊的病人稍等片刻，冲着电话里说：“活血化瘀，固本培元，强筋健骨，还能提高男性功能，重现男人雄风。”
　　“好了，我这忙着接诊呢，等回头空下来了你再打电话过来。”
　　“那方子别往外传，我不想太多人知道，挂了啊。”
　　电话挂断，秦风冲着面前的唐司令眨眨眼睛。
　　就这一下子，大家脸上怒气尽消，有几个甚至笑的格外阳光。
　　尽管，突如其来的润肠通便属实是让人有些猝不及防，但最后这两项效果，属实是让人讨厌不起来。
　　唐司令咳嗽一声，脸上哪里还有先前的怒气：“既然是好东西，那你干嘛偷偷摸摸的加在面粉里头，还送到满雄志那边去？”
　　秦风两手一摊：“我这个人，向来都是嘴硬心软，以德报怨。尽管，满雄志用那种手段整蛊我，但我也丝毫没生气，而是考虑到战友间的情谊。”
　　“所以选择用这种，看似玩笑，实则为他们好的办法来回敬。”
　　“只是没想到，误打误撞的惊扰了司令，这也是我万万没想到的。”
　　“不过，药方和药我这还有一些，司令如果觉得吃着还行，回头可以来我这再拿点。毕竟，您日理万机，每日工作劳累，正需要补一补。”
　　“哈哈哈哈，有心了，有心了！”
　　唐司令哈哈一笑，忽然就感觉体态轻盈了许多。
　　真就有种，排除毒素，一身轻松的感觉。
　　尽管，满雄志和尹天酬也有这样的感觉，但他们并不清楚是心理因素导致，还是真正有药效在发挥作用。
　　眼看秦风三言两语就把危机化解，这二人也是气的不行，本想着此时作罢，就这么打道回府。
　　却不曾想，秦风在此时反客为主，冲着他们二人开始发难，并要求司令主持公道。
　　“好家伙，还来？”
　　“你可真是，一招鲜，吃遍天啊！”
　　满雄志自然是知道秦风想要干什么的。
　　之前，他就已经在司令部，被强行薅了一把羊毛。
　　虽说，只是损失了葛志勇和郭海涛这两个，并不算重要的人。
　　但却没想到，转眼的工夫，秦风就来了个新瓶装旧酒，再次套路了他一波。
　　明明一帮人拉的噼里啪啦，结果到头来，还得感谢秦风以德报怨，提供的滋补。
　　唐司令察觉到秦风的意图后，也是稍微有些为难的看向旁边老灰，像是在询问他这会儿应该怎么弄？
　　老灰作为考核顾问，自然得在这个时候站出来发言：“好了，都这么大人了，还跟小孩儿过家家似的，实在是没什么意思。”
　　“这场闹剧到此结束，你们还剩下一天时间准备，时间一到演习正式开始。”
　　秦风：“我有一个请求，希望能提前半个小时开始演习，提前规划战斗部署。”
　　老灰和唐司令合计了一下，这个要求并不算违规，因为战场很大。
　　从营区赶过去就得要一段时间，等于说秦风只是想提前进入演习。
　　不过，依旧遭到拒绝，最终双方讨价还价，并允许提前十五分钟行动。
　　尽管，对于一场旅级规模的演习而言，十五分钟的时间已经非常难能可贵了。
　　而作为旅长的秦风，就是要抓住一切争取机会，摧毁敌人的战斗意志，瓦解他们的信念，带领下最终胜利....第1480章出来混迟早要还
　　“哈哈哈哈，还得是风哥，给司令员都忽悠的一愣一愣的。”
　　“是啊，还专门找了个人来扮演老中医，整的有模有样的，差点儿连我们都骗了。”
　　面对众人的七嘴八舌，秦风挑了挑眉毛，看了他们一眼。
　　“谁说我是在忽悠，谁说我找人扮演的老中医了？”
　　“啊，难道是不吗？”
　　“当然不是。”
　　“那难不成，你先前说的那些，都是真的？”
　　“不然呢？”
　　秦风用一副看傻子的眼神看着他们：“我说过我这个人很大度，喜欢以德报怨。怎么，我看着像是那么阴险，那么腹黑的人吗？”
　　葛志勇摇摇头：“你看着不像，但你就是。”
　　他的话，得到了所有人的一致认同。
　　就连赵鹏飞，李家胜，祁猛这些老伙计，都十分笃定的点头。
　　这一路走来，秦风时常在刚正不阿，和阴险狡诈之间来回切换。
　　甚至于，在很多时候他们都怀疑秦风是不是有双重人格，不然怎么能够转变的这么丝滑？
　　秦风倒也不生气，耸耸肩说道：“阴险，是工作，是战术需要；正直，是生活，是个人品行，这下你们明白了吗？”
　　“明白了，明白了！”郭海涛笑嘻嘻的搓着手：“那什么，我有一个朋友，最近总和老婆吵架，你先前说的那个方子，能不能......？”
　　“我也有个朋友！”
　　“巧了，我们都有个朋友！”
　　“虚伪，我跟你们不一样，我就是那个朋友！”
　　看着这帮人一副猥琐笑容，秦风不感慨还真是什么样的人，交什么样的朋友。
　　对于朋友，他从不吝啬，好东西得大家一起分享。
　　送走了找麻烦的满雄志等人，争取到应该争取的利益，秦风便准备去查看战士们训练情况了。
　　一个旅的营区还是比较大的，他得开车出门，只是今回的司机换成了龙天野。
　　“风哥，你说，咱们这边准备了秘密武器，他们那边会不会也有什么拿手绝活？”
　　“当然会有，对手又不是无名之辈。”
　　“那你说，他们分别会使出什么秘密武器？”
　　“不清楚，不好说。”
　　秦风不想去猜测这些毫无逻辑，没有根据的内容。
　　就好像，旁人也绝对想不到，自己会整出那么多自爆卡车来。
　　东风涂装，只是障眼法，毕竟那么些卡车想要悄悄运回来，在现代科技下几乎不大可能。
　　不过，东风的涂装还是极具迷惑性的，即便司令员已经明确告诉他们这东西是假的；但这么个大家伙放在这，依旧会让人心生忌惮。
　　目前，只是确定了一个演习场地在哪儿，关于考试题目并没有确认下来，这反而是秦风当下最关心的。
　　通常情况下，演习都是带有一定目的性，比如以往经历过的抢滩登陆，城市争夺战，其实都是在模拟夺岛。
　　再比如，之前合成33旅前往西北地区，参与的那场大规模演习；目的是稳定一方，震慑心怀不轨的宵小之徒。
　　这次的规模同样不容小觑，再加上又牵扯到炎国第一重装合成师的组建，所以必然会存在一定的目的性。
　　秦风问：“最近北边，有什么大的国际新闻？”
　　龙天野：“还真没太注意，应该还是你来我往的，打得火热。”
　　“西边呢？”
　　“西边，西边......”
　　龙天野想了想，也摇摇头。
　　但忽然，他就想到了点什么。
　　“我想起来，前阵子跟我爸通电话，问他最近在忙啥，他说事情一堆。”
　　“西北那边最近也在频繁搞演习，而且全都拉到边界去，实弹射击演练。”
　　“我还特意问了一下，说是巴巴羊那边最近似乎有点儿麻烦事，其他的我就真不清楚了，反正新闻上没播。”
　　秦风从龙天野这里提取出了一些关键词，大概知道发生了些什么。
　　至于，此次演习会不会和西亚情况扯上关系，他就不清楚了，具体还得等发了试卷才知道。
　　此时，各个单位都在紧锣密鼓的开展训练，整体上看着还是不错的；各级战士训练热情都比较高涨，毕竟是最后一场战斗了。
　　大家不仅仅是在为秦风，为摩步旅战斗，更多的其实是为了自己。
　　来到一个新地方，一个陌生的环境里，得付出多大辛苦不必多说。
　　谁不想好好表现，为自己谋一个好前程，一个好发展？
　　如果把现在的重装师，比作一个大型创业集团。
　　秦风他们在竞选总经理的职务，其他骨干也都在竞争不同的工作岗位，这份热情自然高涨。
　　秦风特意在几个单位逗留，指导了一下他们再训练中存在的，比较明显的一些问题，下属们也都积极配合改正。
　　最后，他去到吕崇的机步团看了看，整体素质也很不错，战士们之间的默契程度很高。
　　“怎么样，还行吧？”
　　“挺好的，比刚到这的时候，瞧着更有战斗力。”
　　“那是，这两个月的磨合，训练，战斗，不是白干的。”
　　吕崇对他的这支队伍很是自豪，尽管机步团实力相较于整体并不算强劲。
　　但以他的能力，能够和满雄志，尹天酬这些天赋怪站在同一个舞台上比拼厮杀，已经很了不起了。
　　吕崇：“来都来了，指导一下训练吧？”
　　秦风倒是一点都没客气，现场这些兵他都也比较熟悉。
　　即便是叫不出名字，大多也都有些面熟，因为他过去也是合成33旅的人。
　　“停一下，停一下。”
　　秦风让面前几个装甲运兵车停下，里头的人立马钻出来，询问旅长什么指示？
　　秦风挥挥手，让车长下车，随即钻进驾驶座里：“你们这车，怎么开的这么肉，速度是没提上去吗？”
　　车长尴尬：“具体我们也不大清楚，这几辆车一直在做维修保养，刚刚才开出来就发现问题了，也不知道是不是柴油燃烧不成搞得？”
　　秦风也没回话，关闭引擎后重新发动车子，松开离合踩着刹车便开始提速。
　　刚把战车速度提升到五十码，车子忽然开始出现一阵咳嗽声，慢慢的就开始减速不动了。
　　坐在驾驶舱里的秦风听着这熟悉的咳嗽声，顿时老脸一黑：“果然，出来混，迟早要还的.....第1481章八仙过海，各显神通
　　“怎么了？”
　　吕崇小跑上来询问。
　　秦风从顶上钻出来，有些无奈的说。
　　“这辆车被左手交了，那两辆应该也是。”
　　“你们先自己检查一遍，我联系汽修连的人来给你们看看。”
　　吕崇实在有些汗颜，眼瞅着明天演习就正式开始了，结果却在这时候掉链子。
　　但秦风却拍拍他的胳膊，安慰他说没什么大不了的。
　　打仗嘛，什么情况都有可能发生，意外越多才越真实。
　　与此同时，得到秦风召唤的汽修连长丢下手里的活儿，马不停蹄的就赶来了。
　　“首长，什么指示？”
　　“车坏了，应该也是发动机进白糖了，你看看怎么整，这边没有专业维修发动机的兵种。”
　　“好办，交给我们来。”
　　汽修连长二话不说就上去检查一番，确认就是白糖闹得，有些哭笑不得。
　　怎么这些首长总喜欢跟发动机过不去，总喜欢祸祸发动机啊？
　　但这话他也就只敢在心里想想，肯定是不敢说出来的。
　　但在维修之前，他把秦风拉到一边，悄悄询问。
　　“首长，是这么个事儿，这几辆车都是老型号的，动力弱，爬坡能力差，性能也一般般。”
　　“我们汽修连最近正好在给一批刚刚换装的新式战车做检修，起码得一周左右的时间才交付；要不要把他们的发动机换到这上头来，把马力和性能提高一节？”
　　秦风眼前一亮：“还能这么搞？”
　　汽修连长笑眯眯的说：“当然可以，人家私家车往跑车性能改装，就是换发动机。坦克，装甲车，也是一个道理。”
　　“对了，我光知道你姓啥，不知道你全名？”
　　“我姓樊，单名一个伟字，你要是不嫌弃，叫我一声老樊就成。”
　　“行，老樊同志，这些车辆就交给你了；那，那些被拆卸了发动机的战车，会不会......”
　　“没事，有我在呢，再说演习结束就又给装回去了，没多大事儿。主要是，我们也想给您的演习出出力，帮上点小忙。”
　　秦风抓着他的手，用力握了握：“你这哪里是小忙，你这分明是帮大忙了！”
　　“你点头，那我就开整了。”
　　“嗯，开始吧，时间不多了，赶紧的吧。”
　　眼看着汽修连的人来，把这些车辆一个个的全都开走。
　　吕崇实在被整懵了，底下的战士们也都蒙圈了，搞不懂什么状况。
　　秦风则是将这一情况悄悄告诉吕崇，差点儿给他吓一跳。
　　“你是说，把人家新战车的发动机，换到这老王八壳子里头来？”
　　“这，这，这想法也太狂野了，这汽修连长属实是有点儿东西啊！”
　　秦风笑着说：“回头这些战车，就是你的底牌和秘密武器。尤其是遇到一些复杂地形，或是障碍的时候，越是能够让敌人惊掉下巴。”
　　吕崇喜笑颜开：“好，好啊，干了这么久指挥，还从来没想过还能这么整。今回我就有底气了，看我在演习里怎么杀得他们片甲不留。”
　　他忽然话锋一转，有些不好意思的看着秦风：“那什么，回头咱们要是赢了，你之前答应过我的，你看还能不能......”
　　尽管，他知道这样有些个不要脸，但干脆也直接豁出去了。
　　秦风倒是个爽快人：“之前答应你的，还是作数，不过你目前的处境正委是够呛了，副的应该能争取争取。”
　　吕崇笑的满脸褶子：“够了够了，完全足够了。哎呀，只要能让我再多干几年，再多发光发热几年，我就心满意足了。”
　　“这军装啊，我是真爱穿，穿了大半辈子了，还是不够，还是觉着不过瘾。”
　　秦风笑了：“谁不是呢？”
　　整了整身上的迷彩服，大步离去。
　　......
　　距离演习即将开始的时间越来越近。
　　各旅，各级单位都在紧锣密鼓的做最后布置和动员工作。
　　战车检修，保养，战备油料储备，以及发动机和车轮平衡性的检查。
　　尽管，一次小小的失误并不会影响到整个大战局的走向，但很多个小失误组合在一起，便会促使战争走向失败。
　　特战旅里头，尹天酬和尹天勤兄弟俩，认认真真叮嘱各个司务长，炊事班长，以及后勤保障单位，务必要做好战士们的后勤保障工作。
　　充足的食物供应，高热量的糖果，巧克力；以确保战士们能够在经历高强度作战后快速补充体力。
　　除此之外，真空包装食品的花样也变得更多了，从塑封鸭腿，卤蛋，金针菇，到辣条，可谓是花样繁多。
　　即便是战斗焦灼状态下，炊事班无法生火做饭，无法将可口饭菜运送到前线，也能保证战士们的胃。
　　这也算是吸取了之前考核中的缺点，积极听取基层士兵的声音，积极改正。
　　满雄志那边则更多倾向于对战车性能的调试，以确保在战斗中，能够发挥出更大优势。
　　不仅如此，他命令三个身高外形与他相似的军人，通过化妆技术乔装打扮成他的模样，以此来确保战场上的安全性。
　　这招的灵感由来，是尹家两兄弟；尽管，过去在演习里他也曾用过真假指挥部的招数。
　　但这种，找个和自己差不多的人“坐镇指挥”，的确很有意思，也更容易让敌军侦察兵信服。
　　除此之外，满雄志还提前准备了不少的杀手锏，保准能够让秦风在演习场上吃尽苦头，防不胜防。
　　最后，信息化侦察大队里头，各种遥感侦察红外侦察手段，已经全部连接上了头顶卫星。
　　确保战斗打响，整个演习区域没有任何一个地方，是他们检测不到的。
　　同时，战颅系统也被优化了一遍，但之前被秦风埋下的病毒依旧还在。
　　这是谢非的提议，也是老灰所需要的，目的就是要在最关键的时候“卖破绽”，让秦风做出错误判断，搬起石头砸自己的脚。
　　“蜂群无人机电池模块全部组装完毕，已经全部从专用发射车，改为更加不起眼的普通运兵车。”
　　“以模糊战场上敌人的判断，干扰敌方视线，确保能在关键时刻给予重要一击。”
　　听着下属的汇报，老灰点点头，并命令底下各级战士在宿舍楼里等候命令。
　　他则是回到办公室里，去拿他的致胜法宝，和秘密武器。
　　抽屉拉开，看着里头一整盒的高希霸老灰笑眯眯的揣在身上。
　　似乎觉得不够，又从木盒子里取出一把长城雪茄揣进口袋，这才心满意足的转身离去.....第1482章干中学，学中干
　　孔雀，新得理不饶人。
　　一座官邸的会客室里，几名军官正在汇报战况。
　　“报告长官，前线大捷，光辉战机屡屡立功。“
　　“巴巴羊的地面部队难以招架，正在节节后退......”
　　听着下属汇报，脑袋上缠着头巾的这名将领微微点头。
　　前线大捷在他的意料之中，毕竟作为世界第一大人口国，第二大军事强国，这也是意料之中的事。
　　而他们和巴巴羊的恩怨由来已久，时不时的来点儿小摩擦，也早已是司空见惯。
　　下属询问：“长官，我们是否需要乘胜追击，扩大优势？”
　　缠着头巾的将领思索片刻后，摇摇头：“暂时，不用。”
　　“可是长官，现在是发起进攻的最好时机，说不定咱们能一举......”
　　“打住！”
　　缠着头巾的将领冷哼一声：“你以为，我们的对手只有巴巴羊？那样的小地方，任何时候都无法与我们抗衡，你不会真的以为那些导弹图纸，是他们凭空从沙漠里长出来的吧？”
　　下属尴尬闭嘴：“那，现在该怎么办？”
　　缠头巾的将领说道：“先放缓进攻，看看局势变化。那股神秘力量最近正在全力筹备，一支重装合成师的组建，说不定无暇顾及。”
　　“如果没有他们介入，那一切都好说，不然的话可能会有些棘手，需要调整整体策略。”
　　“但不论如何，巴巴羊的那片地区，我们都得想方设法拿下。”
　　“西边被人以气象观测的名字，建立了一个联合国气象观测站，让我们失去先机，所以那块地方至关重要。代表我们能不能重新扭转形势，重新在西亚拿回话语权。”
　　“明白了，长官，我们这就下去安排。”
　　……
　　与此同时，巴巴羊的某位将领正因为焦灼的战况，以及不断棘手的前线形势而焦头烂额。
　　尽管，在那些个超级大国眼里，这只是一群沉睡的蛆。
　　但实际上，那些家伙在西亚其他小国眼里，还是十分恐怖可怕的。
　　那毕竟是世界第一人口大国，尽管里头的人很多都是奇奇怪怪，但其背后的真实实力，不容小觑。
　　大佬们笑话这伙人邋遢愚蠢，不愿意带着他玩儿，但不代表人家实力真的弱。
　　人家每年那么多经费，采购各式各样欧美最新武器装备了，可不是闹着玩儿的。
　　原先，巴巴羊有神秘力量庇佑，闭着眼睛许个愿就能在沙漠里找到各种各样的武器图纸，帮助他们化险为夷。
　　可这次，神秘力量似乎没有出现，这就导致他们在前期实在有些艰难。
　　但这几个位置的重要性，关乎到在整个西亚平稳局面，对于合作战略防守也有着至关重要的作用。
　　这就让这位巴巴羊的将领实在想不明白，为什么神秘力量到现在还没有降临，哪怕是稍微给点暗喻，给点点拨，或是随便给点提示也行啊？
　　作为数千年的文明古国，神秘力量的智慧永远带有前瞻性和超前意识，正是因为紧紧抱着这根大腿，才导致能够发展到如今。
　　“长官，长官，沙漠里捡到个瓶子，捡到个玻璃瓶！”
　　“快拿来，快拿来看看！”
　　一个军官着急忙慌的拖着个瓶子从外头跑进来。
　　灯光下，酒瓶子发出翠绿翠绿的光泽，标签上还能瞧见牛栏山二锅头的字样。
　　过去，他们曾经捡到过各种各样的酒瓶子，有西凤酒，有洋河大曲，有蓝色经典，但唯独很少见到这样的酒瓶子。
　　这位将领迫不及待的用镊子，从酒瓶子里头取出一张纸条，打开后上头写着几个字。
　　他曾经学习过汉语，所以一眼就认出这句话的意思。
　　“学中干，干中学？”
　　“这是什么意思？”
　　身旁的几个参谋表情很是奇怪，显然是没能参悟其中奥妙。
　　过去，捡到东西多半很直接，要么是一串坐标，要么就是兵法第多少页。
　　但像现在这样，总共只有六个字的，几乎是从来没见过；再加上，今回的酒瓶子，是个牛栏山。
　　众人大眼瞪小眼的讨论，却始终无法参透其中奥义，最终还是找来当地一位精通汉语言的老学究来分析。
　　“所谓学中干，干中学的意思就是；通过不断学习，去达成实践的目的，再通过努力实践，去充盈自身，不断进步。”
　　“老学者，话里的内容，有没有明确指出，让我们学什么？”
　　“这个，老朽也不太清楚。”
　　“老学者，请你一定要帮帮忙，现在是危急存亡的关头，这几个字对于我们而言实在太重要太重要。”
　　老学究认真分析了一下，询问道：“这个学，应该并不是让你们自己瞎摸索，而是依葫芦画瓢的去学习更加系统性的方法。”
　　“这些都是汉字，我觉得你们可以把关注点往东边挪一挪，看看目前东方有没有什么值得学习，或是值得借鉴的大事。”
　　“我的意思是，和军事行动方面有关的，目标应该会比较明显，而且是能够比较之间看到的？”
　　当地将领绞尽脑汁的去思索，还询问下属东边最近有什么比较大的军事行动，比较明显的那种？
　　有人回答说，好像是西部地区的频繁演习，还有人说是东部出海巡逻？
　　这些，都是刊登在报纸上，上了新闻的那种，都能查得到？
　　但思来想去，总感觉不太像，总感觉不是重点。
　　“我想起来了，要说最隆重，最惹人注意的，就是西北部地区，重装合成师的组建！”
　　“很早之前他们就发出通告，说这将会是炎国第一师，并且还是屯垦戍边最重要的国之利器！”
　　“可是，这和所谓的干中学也不挨着啊，咱们根本达不到人家那样的水平，更没有那么先进的武器装备？”
　　正当大家讨论之际，一条链接出现在了将领聊天软件对话框里。
　　点开后，发现是一个军事频道的直播画面，目前直播尚未开始，上头显示7个小时的倒计时。
　　将领顿时眼前一亮，心头大喜：“我懂了，我明白了！干中学，学中干，原来是这个意思。”
　　“召集所有后备中高层指挥官，带上本子和电脑立即来我这边，观看这场声势浩大的军事演习！”
　　“是第1483章专治嘴硬，专治各种不服
　　“报告首长，一切都安排妥当了。”
　　“只是......”
　　“只是什么？”
　　总部，贺勇看着面前这名安排工作事宜的参谋。
　　这名参谋好奇，为什么这次安排，和以往都不太一样。
　　过去，他是专门负责此项事宜对接的，毕竟这是一项高保密性的工作，需要有专人来对接。
　　可今回的流程区别于以往，甚至没有提供任何直接意义上的帮助。
　　贺勇笑而不语：“这件事，不在你书中交代，做好你手头上的事就可以了。”
　　“是，首长。”
　　参谋前脚刚走，一名级别比贺勇级别差不了多少的将领便推门进来。
　　“我怎么看小张走的时候，似乎一脸迷糊的模样，那小子办事一向利索，是不是哪里没安排妥当？”
　　“倒也没有。”
　　贺勇把先前的事儿讲了一下，来人立马露出笑呵呵的表情。
　　“这样的顶级智慧，一般人确实很难参透。”
　　“授人以鱼，不如授人以渔，该给的援助，我们也给了，一直帮扶不是好事，而是在害他们。”
　　“这话说得对，咱们的战略帮扶也确实得慢慢开始转型了；武器出口贸易，是出口贸易，装备再好，没有坚韧不拔的战斗力和勇气，依旧没用。”
　　“不过，那边倒也还挺聪明，很快就领悟了其中含义，并发来电函表示真挚感谢。”
　　贺勇微微一笑：“作为咱们为数不多的盟友，有时必须得互帮互助。那个国际气象观察站，限制了孔雀的很多行动，他们只能把主意往巴巴羊身上打了。”
　　那人调侃：“还真别说，今回那帮家伙倒是学聪明了，明明取得优势却不敢冒然继续，而是一反常态的在谨慎观望。”
　　贺勇冷笑：“还不是被打怕了？有些人啊，就是记吃不记打，你好好跟他讲道理没用，必须得拿棍子给他打疼了才行。”
　　“没发现，小日子过得不错的那帮人，最近也安生多了；对了，泡菜最近也老实了很多。”
　　“所以说，人还是得习武；因为有的时候只有动了拳头，人家才愿意听你好好说话。”
　　“不过这次的事儿，虽然看起来跟咱无关，但那片地区在中亚的重要性不言而喻，对于我们的国防战略安全，也会造成一定影响。”
　　那人嗯了一声：“就是不知道，这场演习究竟会打成什么样？万一秦风在战斗中败北，或者表现不佳，那是不是就意味着......”
　　他没有把话全部说完，因为上面不少人都十分看好秦风。
　　尤其是居住在疗养院的那些国家柱石，更是对这个年轻人赞赏有加。
　　目前的国防事业，其实正在抵达一个小瓶颈；想要突破，绝对不能再继续按照老一套的思维，老一套的打法。
　　世界格局在不断改变，武器科技也在更新迭代；所以必须与时俱进，尝试用新时代年轻人的眼光来看问题，解决问题。
　　不过，就像他说的那样，万一在演习过程中，代表了弱势一方的秦风惨遭滑铁卢，那又该如何是好？
　　贺勇毫不在意的摆摆手：“即便是赢不了，我相信以他之前的表现，也绝对不可能是惨败。我们需要对外展示的，是一种精神，是一种不屈不挠，顽强拼搏的精神。”
　　“哪怕对手的实力是自身许多倍，哪怕处于绝对劣势，也绝对不能放弃希望。”
　　......
　　与此同时，西北战区司令部办公室里。
　　一名大校军官正在向龙振国抱怨，在先前演习里的种种不公。
　　“司令，关于先前那次演习的判定结果，不光我不服气，我们旅全体战士都不服气。”
　　“明明蓝军实力比我们强那么多，明明在前期他们已经在导演部的帮助下，取得了一定优势。”
　　“最终，我们的剩余兵力也比他们多了一些；可为什么导演部，偏偏宣布我们输掉比赛，而不是他们？”
　　龙振国没说话，而是低头批阅手上的文件。
　　直到对面的这名大校把该说的话全都说完了，他才缓缓抬起头，合上手里的文件。
　　“说完了吗？”
　　“说完了。”
　　“那告诉我，你的诉求，是什么？”
　　“公平，公平，还是嗯啊的，公平。如果连这样的公平都保障不了，那我还不如提前转业退休算了！”
　　龙振国都被眼前这家伙气笑了，显然是没料到，这家伙这么大人了，还能用提前转业来吓唬自己。
　　“你控诉别人的时候，没想过你自己也在演习里多次违反规则？导演部帮了对面，本身就是基于公平的基础。”
　　“另外，你不就是觉着，自己在各方面处于劣势，能够把演习打成这样，已经很厉害了，认为导演部应该判定你们赢才对。”
　　“对！”
　　这个旅长十分嘴硬：“这场仗，别说是我，就算是在全国任何一支部队里找一个旅长出来，都不可能指挥的比我更好！”
　　龙振国笑了：“这话可是你说的，那如果我能找出一个，比你劣势更大，敌我差距更加悬殊，甚至导演部从头到尾都在拉偏架帮着对面的一场演习出来，你又该怎么说？”
　　这个旅长也不是个会轻易服软的主，直接嘴硬道：“要真是这样的情况，对方能表现的比我更好，甚至是能够大优势赢过对面，我，我现场就脱军装走人！”
　　龙振国似乎就在等他这句话了，一巴掌拍在桌子上：“很好，那就这么说定了！”
　　他拿起桌上电话机，让秘书把之前几次演习的主要高层指挥官全部喊到会议室来。
　　放下电话后，一脸冷笑的看着面前这人：“待会，你就给我把眼睛瞪圆了，好好瞧瞧，瞧瞧人家是怎么指挥战斗，人家是怎么想办法以弱胜强，怎么赢的让人心服口服的。”
　　“行，我就不信了，还有人能比我更抗压！”
　　这个旅长还在嘴硬，俨然一副不见棺材不落泪的心态。
　　龙振国也正是看准了这家伙的个性，所以今回必须杀杀他的威风。
　　但同时，他也在期待着，自己那个好大儿接下来在这场全军瞩目的战斗中的表现。
　　他迫切的希望能够看到龙天野的进步，看看他跟在秦风屁股后头这么多年，到底学了些什第1484章万众瞩目，翘首以盼
　　西南战区，司令部。
　　底下各个集团军的高级指挥官，陆陆续续接到命令，来到一间宽敞明亮的作战指挥室里。
　　“雷大队，你也来了？”
　　“哟，这不是邱团长吗？”
　　雷凯文站起身，跟邱国海握了握手，算是打了个招呼。
　　因为同在一个集团军，再加上当下112加强团的发展还是比较受重视的。
　　所以，去军里开会时总能碰上，一来二去的双方自然也就熟络了很多。
　　另外，去年新训基地的团长就是邱国海担任的，雷凯文提前就打好招呼，并调了不少好苗子，所以两人也算是老相识了。
　　“今回这是，什么情况？”
　　邱国海在一众高级指挥官里，级别并不算高，所以还不清楚发生了什么事？
　　事实上，接到命令来此的绝大多数人都不清楚接下来要干什么。
　　就像每次去军里师里开会，也无法提前知晓会议内容，是一个道理。
　　雷凯文拉着他坐到自己旁边，压低声音：“我这边倒是有点儿风声，但还不能确定，到底是不是？”
　　邱国海来了兴趣：“你先给我透露点？”
　　“好像，跟建设兵团那边的重装合成师组建有关。”
　　“不会是最终战要打响了吧？”
　　“有这个可能性，但也没法百分百确认，之前我记着说前期组建时间应该是三个月，但现在才两个月。”
　　“会不会提前了？”
　　“说不准，耐着性子坐下吧，待会就知道了。”
　　“嗯。”
　　因为上级首长还没来，所以指挥演播室里大家便悄然讨论起来。
　　而有趣的是，每一个高级指挥官都有各自的情报路径，人脉关系。
　　绝大多数人都已然知晓，这次会议的主题，很大概率是和重装合成师有关。
　　作为总部最看重的一支高度合成化师级单位，其存在意义对于稳定祖国西北方，有着举足轻重的作用。
　　所以，每个人都格外期待，那些从各单位选送过去的天才指挥员们，究竟会在接下来的战斗里有什么样的精彩表现。
　　而且，大家还能够在画面镜头里，看到自己认识或是熟悉的老朋友，老战友，这就让众人更加期待了。
　　毕竟，谁都希望最终的那个师长，是从自己战区里走出来了，这让他们脸上也能有光。
　　演播室后台的机房里，葛洪斌正在督促技术人员，对演习画面进行实况转播。
　　“要求，必须得是高清无码，而且不能掉帧，不能有延迟！”
　　“首长，这，这实在有些为难人了......”
　　技术总负责尴尬的说：“本身咱们就是转播，信号好不好全部取决于那边的设备情况。万一那头信号出现问题，或者有什么电磁干扰，我们这边是肯定会出现延迟和掉帧的情况。”
　　“至于，高清无码......咱们的大屏幕分辨率最多只能是1080P，而且画面容易失真您是知道的。”
　　“所以我才给你们时间，让你们抓紧调试！”
　　葛洪斌瞪着眼睛：“战区每年拨款那么多经费技术研发，大屏幕分辨率还跟十年前一样，这不是闹笑话吗？要么想办法提升画质，要么给我在四周多装几台显示器，方便后排的人观看。”
　　技术总负责连忙回应：“我现在就搞个信号稳定器，然后在中间位置多安排几个高清电视同步画面，确保后排的人也能看清。”
　　葛洪斌就在这寸步不离的盯着，因为战场战斗不仅对于参战人员至关重要，对于他们这些个“亲友团”同样很重要。
　　这里是秦风的娘家，最终能否见证秦风夺冠，能够见证他成为历史，成为传奇，这是他们所期盼的。
　　除此之外，竞争对手也全部都是重量级别，随便拿出一个都可以让人无比头疼。
　　所以这场演习过程，也必定会被载入军事指挥的教科书，值得所有指挥官学习。
　　......
　　燕京，武警总队大门口缓缓驶来一辆军车。
　　门口哨兵立即上前敬了个礼，并询问其来意。
　　车窗摇下，驾驶位上的男人递出证件：“我们来找人。”
　　哨兵检查了一下证件，部队番号所属一栏只有数字，没有正儿八经的标号。
　　但他却很清楚，这大概率是一支特种部队，或者特殊化部队的军官；因为猎鹰和响箭的证件，也是差不多这样。
　　“请问，找谁？”
　　“我们找，方勤。”
　　“谁？”
　　“方勤，原本猎鹰突击队队长。”
　　“可是，我们这并没有这号人物，并且你们要找的也不姓方......”
　　哨兵摇摇头，表示他们要找的人，和他知道的并不是同一个人。
　　并询问，是否有对方电话，如果可以的话，让对方过来接一下也行。
　　武警和陆军在模式和规矩上，基本上大差不差，想要进营区都需要有人接引才行。
　　尤其，对方找的还是猎鹰的人，这就更不是他能够随便做主了。
　　“他好像换号码了，打不通，能不能麻烦帮我们找找？”
　　“可是......”
　　就在这个哨兵准备拒绝时，后方岗亭里走出来一名军官。
　　“不好意思，他是刚来的，不认识你们要找的人。不过，方勤现在已经不在猎鹰了，他在别的单位。”
　　“能不能带我们去找他？”
　　“可以是可以，但他愿不愿意见你们，我还不清楚？”
　　“那你帮忙打个电话问问吧，就说......”
　　没等黄智翔把话说完，副驾驶的刘颜就摇下车窗。
　　“就说，是一个叫刘颜的人找他，有很重要的事。”
　　“好的，知道了。”
　　值班军官回去打电话，很快便返回。
　　“可以了，我带你们去见他。”
　　“嗯。”
　　值班军官跟着上了车，并为他们指引方向。
　　但令人奇怪的是，车子在进去后并未朝着训练场的方向进发，而是越开越偏。
　　最终，在值班军官的带领下，他们来到一片建筑的后头，下车后二人左右看看露出狐疑的神色。
　　“跟我来。”
　　“好。”
　　二人跟着又走了一段，最终来到一大片菜地前。
　　菜地里，一个空着一只袖子的男人，正弯腰浇菜。
　　看上去，哪里还有过去身为猎鹰队长的半点儿风采，整个人都带着一股死气沉沉的味道....第1485章总得有个目标，有个盼头
　　“来啦。”
　　方勤放下手里的水舀，回头看着菜地边的这两人。
　　黄智翔虽然是卫戍利剑特战的人，但过去也曾和猎鹰切磋交流过，所以互相之间是认识的。
　　看到这个，曾经在战斗中意气风发，几乎全程压着自己打的爷们儿变成现如今这般模样。
　　不仅消瘦许多，模样也变得憔悴，丝毫看不出半点过去的锋芒。
　　黄智翔的内心除了惋惜，只有唏嘘和无奈。
　　刘颜更是下意识的捂住嘴，眼眶一下子就红了。
　　她和方勤是同一届农场走出来的，也一起出过任务。
　　这种战友情，早就超越了性别的边界，是那种真正能够生死与共的情谊。
　　她不知道方勤到底经历了什么，可看到他这副模样，她这心里说不出的难受和心疼。
　　“怎么都不说话，被我这样，吓着了？”
　　方勤主动走来，尽管笑容里藏着些伤势未愈的疲惫，但状态却很洒脱。
　　黄智翔主动开口：“以为你还在老单位，没想到你在这当起了园丁。回部队的感觉怎么样，还能适应吗？”
　　方勤低头看了眼空荡荡袖子：“这个状态，老单位一时半会儿是肯定回不去的，就算他们让我回去，我都不好意思。”
　　“目前是恢复期，疗养院我待不住，就先回来自己给自己找点事情干干。”
　　“还真别说，我现在才知道，原来干后勤也挺辛苦的；虽说不用训练，但保障菜品质量，施肥啊，除草，除虫害，也是一项技术活。”
　　尽管方勤说的很轻松，但二人都知道。
　　对于一个重伤未愈，还缺了一条胳膊的人来说。
　　这些个看似不起眼的小事，做起来有多困难。
　　黄智翔问他：“明明可以拿一笔可观的退伍费和补偿金回去当个超级奶爸，怎么这个年纪还跟自己较劲？”
　　方勤摇头：“闲不住啊，这个年纪就躺平，实在是太没意思了。回头等正式退休了，再躺也一样，总得给自己找点事情做做，总得有个盼头，不是吗？”
　　“嫂子怎么样了？”
　　这话是刘颜问的。
　　方勤微笑着看向她：“前阵子还在忙训练的事儿，这不快到预产期了，终于闲下来了。天天打视频跟我说，每天就是吃了睡，睡了吃，太没劲了。”
　　“我们夫妻俩就是个忙碌命，忙起来一点事都没有，闲下来感觉哪儿哪儿都不自在。”
　　刘颜问：“那你接下来呢，有什么打算，还是要重回战斗部队？”
　　方勤抖了抖空荡荡的衣袖：“战斗部队是肯定要回的，但不是战斗班，我准备改行当政工。”
　　“但是这条路，也不好走，也有硬性考核要求。”
　　“是啊，所以，慢慢来吧，有目标总比没目标强，万一实现了呢？”
　　“逆水行舟，不进则退，你会成功的。”
　　“我也觉得，至少我现在适应的挺好。”
　　方勤看着这一片菜园子：“这块，现在都归我管，以前从来没做过的事，现在也上手干的挺好；我真觉得，自己挺适合种菜，挺适合播种的。”
　　黄智翔和刘颜都从这句话里听出了一语双关的味道。
　　原先的方勤，作为一线战斗人员，任务是拿着枪带人在前面冲锋。
　　现在受伤退到幕后，播种施肥除草，可以为武警部队培育出更多优秀的人才。
　　刘颜觉得，这样的传承和延续，似乎才是农场存在的最终意义，似乎才是农场历练想要表达的内核。
　　那个地方，从来就不只是一个特殊化的秘密部队，更深层的含义是要把传承的种子播种到每一个从农场走出来的人内心。
　　方勤是如此，徐武其实也是如此；因为他在真正离职之前，就一直在组织的帮助下，培养和筛选适合的接班人。
　　正因如此，他才能将手中的重任交到下一个人手里，甩甩衣袖潇洒离去。
　　看着方勤并未被现实的挫败击垮，黄智翔和刘颜的心里由衷的替他高兴。
　　方勤走到一片黄瓜架前，自豪的说道：“喏，这架子就是我自己一个人搭的，还不赖吧？这些蔬菜都是无公害，有机的，外头超市买不着。”
　　“尝尝这黄瓜，脆嫩脆嫩的，倍儿清爽。”
　　他摘了根黄瓜递给俩人，两人也没客气，咔哧咔哧的咀嚼起来。
　　方勤问：“你们来找我啥事，不会就是单纯的来看望我这个伤残人士吧？”
　　黄智翔：“想问问你有没有空，要不要跟我们一块儿去司令部看一场演习。”
　　“什么形式的演习？”
　　方勤好奇询问。
　　因为重伤住院，再加上武警和解放军并不是一个系统的。
　　所以他的消息比较滞后，只知道最近陆军在组建一支重装合成师，其他的就不太清楚了。
　　刘颜：“是关于重装合成师师长人选的最终决战，目前有两个候选人，其中一个是秦风。另一个......”
　　他顿了顿，并没有提及老灰两个字。
　　农场两位助教的最终对决，光是想想她就觉得无比兴奋。
　　所以他觉得，方勤一定不会想错过这个机会，这场战斗也能帮助他更好的建立自信心，尽早达成那个目标。
　　听到秦风两个字，方勤的表情变了变，思绪再一次被拉到之前那场惊心动魄，几乎是十死无生任务。
　　当初的任务里，他们被敌人包围，自己不幸中弹，是秦风和徐武拼死把他给救了出去。
　　“时间，过得好快啊；我总觉得，过去的自己已经够忙了，现在看看还是秦风比较忙。”
　　“要一起吗，我们也是接到命令顺路过来的？”
　　“那就走吧，我这武警土老帽，也跟着你们一起开开眼，看看这样声势浩大的演习，都是怎么打的！”
　　倒不是方勤谦虚，而是武警的职能对内；演习大多是防暴处突，击毙恐怖分子一类的。
　　换句话说，规模一般比较小，冲锋车和装甲车，迫击炮和火箭筒，就算是大杀伤性武器了。
　　而解放军的演习那就完全不是一个级别的，都是以外国某军队作为入侵的假想敌，各种导弹，火箭，坦克那是轮番上阵。
　　虽然战斗风格十分狂野，但其中也会包含和兼容武警的部分职能。
　　毕竟，任何一场大规模战斗打到最后，都会演变成阵地掠夺，以及城市攻防。
　　只要对方的目的是占领，是彻底摧毁，是剿灭所有有生力量，这就是永远无法避免的。
　　方勤跟后勤打了个招呼便坐上车，跟着一起去往卫戍战区司令部，但上车后他还是发了条短信给谭小茜。
　　巧合的是，此时的谭小茜，刚刚接到通知，挺着个大肚子也正要前往东南战区司令部，观摩这场足以载入军史的演习....第1486章新老两代助教之间的较量
　　“姐，你要不还是在宿舍歇着吧？”
　　谭小舞扶着姐姐，小心翼翼的往楼梯走。
　　“这些天，我每天都在宿舍里躺着，四肢都快躺退化了。”
　　“可是你快到预产期了，医生说得少走动，万一......”
　　“好啦。”
　　谭小茜打断妹妹的话：“我自己的身体，我能不清楚吗？你也知道你姐是干什么的，外头刀山火海我都敢闯，不就是大着个肚子吗？”
　　“上个月，我还能硬拉八十公斤呢，也没啥大不了的。”
　　谭小舞实在是被姐姐打败了。
　　但同时，她也感慨，当了兵以后的心态变化。
　　没有当兵之前，她连菜刀都不会拿，膝盖受伤蹭破点皮，稍微流点血就觉得天塌了。
　　可自从穿上军装，当上兵以来，好像整个人都有了底气；过去那些事儿对她来说不值一提，好像什么困难都能迎刃而解一般。
　　包括姐姐怀孕这段时间，换了旁人走路都得扶着腰，慢慢悠悠的。
　　可姐姐却经常去部队健身房做各种力量训练，以确保在怀孕期间肌肉量不会下降。
　　在别的女人眼里怀孕是一件天大的事，得变成国宝大熊猫；但在姐姐这里，感觉就像是简单放了个小假，该忙什么还得忙什么。
　　搀扶着姐姐下了楼，坐上车后谭小舞才询问：“对了姐，你好没告诉我，送你去司令部干啥，是要开会吗？”
　　谭小茜摇头：“观看一场演习，这场战斗很重要，战区高层指挥官除了在外出任务实在来不了的，几乎都得到场。”
　　“这么隆重，是什么样的演习，国内的还是国际的？”
　　“国内的，不过重要程度堪比国际联合军演。”
　　“那，我能跟着一块去不？”
　　谭小舞开着车说：“我可以拿个小板凳，坐在角落里。”
　　因为不是高级别指挥官，所以她很清楚自己是没有资格参加这种级别会议的。
　　但姐姐大着肚子，她必须得跟着照应着点，不然实在不放心。
　　谭小茜微笑：“干嘛用小凳子坐角落，你跟着我一起，坐我边上。而且，这场演习里，秦风也是主角之一。”
　　“秦风？”
　　谭小舞满眼放光：“是重装合成师的最终战，要决出最后谁当师长了？”
　　谭小茜点头：“是的，前几场考核具体情况，我还不带清楚；不过，最后这场演习，几乎是决定命运的最终战，最后就看鹿死谁手了。”
　　车速忽然提了上去，她赶紧抓住扶手：“你怎么开这么快？”
　　谭小舞一脸的迫不及待：“我得加快速度，抢个靠前的好位置！我要看他是怎么赢，怎么拿下最终胜利，怎么赢得满堂喝彩的！”
　　姐姐实在是有些个哭笑不得，自家这个恋爱脑的傻妹妹哟，什么时候才能稍微清醒一点。
　　当个兵，整的就跟追星似的，只要一提到那两个字，立马就跟打鸡血似的。
　　这一刻，她忽然就有些能理解为什么某些明星，会有那么多狂热粉丝了。
　　但谭小茜现在也算是想开了，也懒得管了。
　　秦风的优秀是有目共睹的，被人喜欢也是理所应当。
　　迷恋一个德智体全面优秀的军人，总比那些追求啥也不会的流量偶像小明星，要让人踏实放心的多。
　　......
　　与此同时，中原战区刚刚成立的血鸽医疗作战营内。
　　前阵子才被提拔，担任副营长的俞念安接到上级命令。
　　跟随雄鹰师，空降兵大队的大队长一起前往中原战区司令部里。
　　并，找到前排的一位军官，询问他能不能让自己坐在比较靠前，距离大屏幕较近点的位置。
　　“可是，我这边是角落，视野可能没有后排的好。”
　　“没关系，只要能离得近一些就行。”
　　“那行吧，你坐这吧。”
　　“谢谢。”
　　俞念安坐下后，立马就引得周围一片单身男军官内心躁动起来。
　　很多男人都有个通病，那就是只要这个女人看自己一眼，就会莫名有种，她是不是喜欢我的自信。
　　再加上，俞念安来了以后直接坐下，没有和任何人说过一句话，高冷的模样就再一次引起了大家的强烈好奇。
　　有个少校整了整衣领，壮着胆子主动走上去：“你好，我是某某旅的，我觉得你很有气质，可不可以交个朋友？”
　　俞念安摇头：“不好意思，不可以。”
　　“额......”
　　“可不可以知道，你叫什么名字？”
　　“喊我同志就行。”
　　“那......”
　　眼看对方不死心，俞念安只能出绝招了。
　　“我离过婚，三个孩子都是男孩儿，家里有个快要结婚的弟弟，彩礼还缺四十八万。”
　　“......”
　　此话一出，周围单身男军官瞬间鸦雀无声。
　　俞念安也终于得到了清静，将目光投向大屏幕，等待着上头的倒计时结束。
　　......
　　二十三点整，距离演习正式开始，只剩下最后一个小时的时间。
　　石河子司令部里，唐司令将红蓝双方主要指挥官召集到会议室里。
　　先是看了看坐在左手边以秦风，吕崇，为代表的红色方；信心十足，状态饱满。
　　然后看了看坐在右手边的以荣灰，满雄志，尹天酬为代表的蓝色方；锋芒毕露，盛气凌人。
　　两边都代表了目前国内年轻一代，第一梯队指挥官的水平。
　　都是身经百战，拥有傲人战绩的年轻指挥官。
　　就连唐司令自己都有些期待，接下来这场战斗，到底会发展成什么样了？
　　唐司令看看手表，开口道：“长话短说，这场演习过程会全军直播；也就是说，你们的老单位，老领导，老战友，都能通过直播镜头，看到你们在演习中的精彩表现。”
　　“所以，这不只是一次激烈的角逐，更是你们守护老单位脸面的荣誉之战。”
　　“战斗结束后，导演部将会对你们各个指挥官的表现，以及最终胜负，决定到底谁将会成为这支合成师的领头羊。”
　　他从秘书手里递来两个鼓囊囊的文件袋，并分别丢向左右手的秦风和荣灰二人：“演习内容，要求，全都在里头了，稍后去演习场地的路上你们再打开。”
　　“在这里，我预祝各位旗开得胜，马到成功；但同时也切记，友谊第一，比赛第二的准则。”
　　“是！”
　　“我宣布，最终之战，正式开始；各单位，立即开拔！”
　　红蓝双方一起站起身，冲着司令敬了个礼。
　　离开时秦风和老灰的目光在空气中碰撞出火花。
　　属于农场新老两代助教之间大战，一触即发...第1487章糟糕，秦风成阿萨姆了
　　“全军集合！”
　　“朝着xx号演习场地，开拔！”
　　深夜的摩步旅，秦风以三声枪响为令，全体将士迅速登车，正式拉开了这场演习的序幕。
　　吕崇那边也得到命令，带着机步团浩浩荡荡的离开营区。
　　秦风上了一辆指挥车，同样跟在行进的队伍中。
　　车上有参谋长钱多多，信息小队的朱慧慧，还有郭海涛几个相对主要的作战指挥人员。
　　钱多多好奇：“旅长，赶紧把演习要求打开看看吧，咱们还不知道具体任务是什么？”
　　郭海涛则是一脸奇怪：“要说今回演习，跟过去的真就有不小区别；以往，在演习前几天，具体的内容要求就下达了，这次整的和高考一样。”
　　“非得等到演习正式打响的前一秒，才把考题发放到大家手里？”
　　“所以，从一定意义上来说，最后这场演习也算得上是公平公正的。”
　　朱慧慧戴着耳机，也回了一句：“至少，红蓝双方都不清楚，具体内容是什么，也就没有办法提前做出准备。”
　　秦风点头，并在大家注视下，划开牛皮纸上的封条。
　　作为绝密文件，上头是一定要贴封条的。
　　既是为了安全，也能显得更加正式。
　　将里头的文件取出，秦风简单扫了几眼，然后便露出会心笑容。
　　“怎么了，讲的啥？”
　　“你们自己看吧。”
　　秦风把演习要求内容递给他们，几人立即凑上来看。
　　可当看到上头的内容后，大家的表情都变得十分怪异。
　　演习要求简单提炼后可以概括为，C国临近边界某片地区发现丰富石油矿产，但却引来A国觊觎。
　　A国以逮捕恐怖分子，维护世界和平为由，强行踹开C国大门发起突然袭击。
　　秦风所率领的红方，代表实力弱小的，并发现丰富石油矿产的C国。
　　而老灰所率领的蓝军，代表实力强悍，拥有各种高精尖武器装备的A国。
　　目前，秦风这边有一夜的时间，加上他之前争取来的二十多分钟，在演习场地上被标记了石油矿产的地区，做好应对手段。
　　而老灰，则会在破晓后的任意时间，对秦风发起任何形式的进攻。
　　直到红蓝任意一方丧失战斗力，或是红色方的油田和矿产彻底被掠夺占据，本场演习结束。
　　指挥车开的很快，车轮在凹凸不平的公路上上下颠簸，减震器也发出吱呀呀的声音。
　　但车厢内的这几人全都鸦雀无声，并大眼瞪小眼的互相看着。
　　“我只想说句。”郭海涛缓缓举起手：“咱们现在，是不是成伊莱克了？”
　　“这不明摆着的吗！”钱多多实在是有些个哭笑不得：“这又是石油，又是矿产，又是恐怖分子，几乎已经把答案写到脸上了。”
　　“A国的暗示也再明显不过，除了阿美莉卡也没别人了；不过还真别说，对面各种高精尖武器，确实有点儿那么个味道在里头。”
　　“咱们的形象也很贴切。”朱慧慧也是有点儿尴尬：“更多都是地面作战装备，而且都是老掉牙，简直和当年海弯战争里头的两方如出一辙。”
　　“只不过，旅长；你一不小心，拿到阿萨姆剧本了，不过也挺贴合你做大做强，再创辉煌，天不怕地不怕人设的。”
　　“哈哈，哈哈哈哈......”
　　秦风用牛皮纸袋捂着脸，不由自主的笑了。
　　果然，人在极度无语的时候，是会想笑的。
　　他以为，自己就很精于算计，就很步步为营了。
　　没想到，这场大戏是从最开始的时候就设计好的。
　　从混编分兵，到拿到最差的牌，最弱的队伍，最普通的武器装备。
　　原来一切的一切，都是为了在最后这场演习里，把自己屁股死死按在阿萨姆那老小子的剧本上。
　　海弯战争，是现代战争的一个分水岭；正是那场战斗打醒了全世界，打醒了国人。
　　据说，在那段时间国内很多将领都会经常做噩梦，整个部队更是被一片阴云笼罩，让所有国人深感不安。
　　因为以当时国内的军事力量，科技水平，根本就不足以应付这样的对手；如果那个时候打起来，后果不堪设想。
　　所以，在那之后的很多年，咱们一直都是忍气吞声，打碎了牙齿往肚子里咽。
　　真正腰杆子挺直了，不用惧怕外敌，其实也就是才最近几年的事儿。
　　但事实上秦风很清楚，我们要走的路，还很长，还很远。
　　咱们目前也只是尚且能够自保，还远没有到网络上那些自嗨网友叫嚣的那般上天入地，无所不能。
　　在实力还不够强大的时，积蓄力量，埋头苦干永远是最正确的选择；所以，对于这次的考题，秦风感到意外的同时，也觉得相当有意思。
　　秦风快速调整好心态，笑着看向众人：“考题，接近海弯战争，但毕竟今时不同往日。我不是阿萨姆，也没有他的自大和狂妄，对面的实力也不是当初鹰酱可以比拟的。”
　　“当初，他们用四十二天给那场战争画上句号，咱们只是截取一个场景，最多也就一个礼拜的事儿。”
　　“既然如此，那咱们今回就争取在一个礼拜内，给对方画下一个句号，消灭蓝军的狼子野心！”
　　“是！”
　　看着秦风信心满满的样子，众人也感受到一股前所未有的决心。
　　这场二十多年前的战争，被全世界军史书收录进教科书。
　　几乎每一个军官都了解前因后果，发展经过。
　　但真正坐上考场，把相同案例交到手里，还真不一定能考出好成绩来。
　　毕竟，蓝军那边不仅有国内最拔尖的重装合成部队指挥官，集结了各战区特战侦察精锐的优秀侦察，还有战机，卫星，无人机，电磁干扰等最先进的设备。
　　而老灰自己，本就是战斗经验十分丰富的农场助教，还是军校主任级的教授。
　　走南闯北，死里逃生，经历过的场面只比秦风多，丝毫不比他少。
　　面对如此强劲的对手，以及如此新颖的考题，还有面向全军高层指挥官的现场直播。
　　即便是心性再沉稳的秦风，此刻都兴奋激动到手指颤抖，迫不及待想要在战场上闹个天翻地第1488章演习里的小彩蛋
　　“有意思，太有意思了！”
　　另一头，蓝军这边也在快速集结，朝着他们所属的位置进发。
　　路途中，老灰同样打开了属于他们的那份演习要求文件，当看到考题竟然是九十年代的那场战争。
　　满雄志和尹家兄弟俩，不由自主的露出笑容，似乎也没猜到他们接下来竟然会站在超级大流氓的视角。
　　“秦风成了傻大帽，荣顾问岂不是成了小布？”满雄志笑哈哈的调侃道。
　　“这就有点儿过了，我充其量是个五星上将。”老灰性格也是个乐子人，立马就给自己封了个五星上将的头衔。
　　“哈哈哈哈，荣顾问也是个妙人呐！”
　　“说真的，我现在是真有点儿手痒难耐！”
　　“我也一样。”
　　满雄志和尹天酬兄弟俩这会儿都变得十分亢奋。
　　当初的那场海弯战争，给国人留下了非常深刻的印象。
　　同时，也在当时处于青少年阶段的他们心中，留下很深的印象。
　　甚至于，当年有很多年轻人就是因为这件事受到刺激，满腔热血的进入部队，一门心思想要为强军事业奉献自己。
　　而后来，经历的一桩桩一件件事，更是深刻让国人再度意识到，什么叫落后就要挨打，什么叫屈辱的来时路。
　　现如今，当他们看到上级居然出了这样的题目，已经在各自领域有所建树的他们，真就有种和年轻时候的自己，互相对了对拳头的既视感。
　　只不过，今回他们拿到的是流氓剧本，但当惯了正面形象，陡然间来一次反派视角也是蛮爽的。
　　老灰弹了弹手里的牛皮纸袋：“希望秦风那边，别像当初的傻大帽那样，被打的找不着北；那么多人看着，赢得太简单，会很没意思。”
　　满雄志推了推眼睛，一脸的坏笑：“放心，以他的实力，还有演习地区平坦开阔的地貌，他绝对守不住那些矿产和石油。”
　　“哎呀，我怎么能说出这样的话呢，实在是罪过罪过，这跟强盗有什么分别？”
　　尹天酬笑的也十分爽朗：“咱们现在，就是得沉浸式进入角色，毕竟我们就是奔着矿产石油去的，不是吗？”
　　老灰笑呵呵的用手指指了指他：“说得对，从现在起，我的建议是香烟抽起来，啤酒喝起来，咖啡巧克力也不能断。”
　　“既然干了这个活儿，那就得像那么回事，打法上也不要太过拘谨，毕竟我们占据主动。”
　　说罢，他就从口袋里凑出几根雪茄，一人丢了一根：“不抽就闻闻，找找流氓的气质和感觉，距离天亮还有几个小时；咱们可以把打法换的更加奔放一些，更加出其不意一些。”
　　满雄志二人接过雪茄，一起在鼻子上闻了闻，共同露出十分阴险的笑容。
　　但尹天勤却在文件最后一页，在上头发现了一个细节：“首长，文件上说，C国内部并不团结，这句话是什么意思？”
　　老灰拿过来看了一眼，便咧嘴笑了出来：“这个啊，应该是个小彩蛋吧。”
　　“什么样的彩蛋？”
　　“比如反叛军，或者会有内部人叛变，在不经意间给秦风制造麻烦。”
　　“我去，狼人杀啊！”
　　满雄志赶紧拿过来看了看，满脸都是惊喜：“要真是这样，那这场演习是真的精彩了。秦风不仅得防御外敌，还得防着内部！”
　　忽然他一拍脑袋，情绪激动的说：“这条，该不会是因为秦风使坏，把我们两边的人要回去，所以才临时加上去的吧？”
　　老灰嗯了一声：“极有可能，不过，这也就是我的猜测，具体怎么样，我目前也不清楚。”
　　尹天酬也立即反应过来：“难怪上面会那么爽快的同意，把那些原本属于秦风的人在送回去，原来留了这么一环啊。”
　　“那照这么说，秦风的那份文件里，应该不会有这样的提示内容，否则这不就没意义了吗？”
　　老灰笑而不语，只是一味地摩拳擦掌，想要看看秦风在如此有限的时间里，到底能够拉起怎么样一条防御阵线。
　　会不会像当年的傻大帽一样，被打的毫无还手之力，短短几天就被彻底瓦解全部力量。
　　但想想，都已经有如此失败的案例了，再加上这么多年积淀，秦风应该不至于那么蠢。
　　满雄志，尹天酬，尹天勤三人的目光也在相互交汇，嘴角勾起一丝微笑。
　　他们知道，这场战斗主动引起轰动，也注定会被载入军史。
　　既然如此，那他们干脆竭尽所能，为教科书，为后来人留下最浓墨重彩的一笔！
　　......
　　与此同时，导演部的各级首长也在陆陆续续的前往演习地区附近的指挥部。
　　作为选拔考核的最终一环，也是最重要的一环，关注度自然是极高的。
　　总部来了两位首长亲自坐镇，其中就有贺勇。
　　“首长，没想到你们现在就来了。”
　　唐司令敬了个礼，然后与他握手。
　　贺勇笑着说：“睡不着，干脆就直接过来了，怎么样现场设备，还有转播信号没问题吧？”
　　唐司令摇头：“请首长放心，已经调试过许多遍，确保全程信号通畅；不论是无人机，还是固定摄像头，都是高清画质。”
　　“嗯，好，目前是什么情况？”
　　“红蓝双方都在奔向演习区域，红方秦风先出动，待会他们得在短时间内，在夜色的掩护下完成一系列战斗部署。”
　　“蓝军那边呢？”
　　“蓝军那边，破晓时分会接到行动开始命令，至于如何进攻目前还不清楚。本次演习全部临场发挥，并没有所谓的演习预案，所以目前只知道这么多。”
　　“足够了。”
　　贺勇找了个前排位置，一屁股坐下：“不知道接下来会发生什么，才更有意思，更有看点。”
　　他看看手表，说：“差不多可以进行实况转播了，这场演习不能只有咱们几个观众，也不能只有我一个人熬夜。”
　　唐司令点点头，随后冲着后头的技术人员发号命令。
　　随着键盘噼里啪啦的被敲下，全国各个战区司令部的加密网络全部收到信号。
　　原本漆黑一片的大屏幕上也闪动了一下雪花，变戏法似的出现一个个画面，同时让久等众人精神振奋....第1489章买大买小，买定离手
　　夜深时分，西南战区司令部的会议室里灯火通明。
　　此时，大屏幕上的画面已经给到了，远在四千多公里外的建设兵团某演习地区。
　　在多个视角，多个镜头的高清拍摄下，红蓝双方的行动轨迹拍的一清二楚。
　　这也是他们头一回，以现场直播的形式收看这样的一场演习。
　　不论是画质，分辨率，还是清晰度，几乎都是无可挑剔的，哪怕是夜晚环境下，夜视镜头下的拍摄依旧清晰。
　　此时，画面右下角弹出一行双语提示，分别用中英文的方式简要表述了此次演习的大致内容。
　　当得知，演习内容为“石油保卫战”时，每个人的表情都变得十分精彩。
　　尤其是结尾的那句，如有雷同，纯属巧合，请勿模仿，请勿对号入座，实在是让人有点难绷。
　　而当众人了解到，以秦风和吕崇为首的红色方，竟然拿到了傻大帽剧本后，整个会议室瞬间哗然一片。
　　就连葛洪斌的表情都变得非常怪异，他甚至莫名有一种，整个建设兵团和总部首长都在为秦风量身定做一场大戏，并为此搭建了一个巨大舞台的感觉。
　　尽管，作为防守方的秦风不仅处境被动，而且在科技和武力值方面也全面落后。
　　但如果连这样的经典战役都能打赢，别说是国内，即便是国际上恐怕都没有人会质疑秦风的能力与地位。
　　海弯战争的知名度，整个地球只要有文明的地方，几乎是无人不知，无人不晓。
　　世界第一军事强国的综合实力，科技水平，也是有目共睹的。
　　如果能够将这样的局面扭转，所获得的荣誉，鲜花，和关注更是无与伦比。
　　魏山河悄悄凑上来：“首长，这么大的装备，人数，武器差距，秦风真的能赢吗？”
　　葛洪斌摇头：“我也不知道，不过即便是输，也肯定也会让敌人不好受。”
　　魏山河担心：“就目前来看，演习区域多少一望无际的沙土，植被稀少，山丘错落着，在没有遮挡的情况下，隐蔽也会是极大的麻烦。”
　　“我担心，天一亮蓝军就会直接安排飞机轰炸红方重要设施。”
　　曾经的那场战争，阿美莉卡就是采用了最新的信息化战术。
　　在对手毫无察觉的情况下，直接用战斗机摧毁了敌人雷达，机场，以及各种防空设施。
　　紧跟着，又是各种外科手术一般的精准导弹打击。
　　说句难听的，当时的傻大帽和他的军队，连敌人的影子都还没见到，就已经死伤惨重。
　　这就是现代化战争的可怕，完全可以无伤的把对手按在地上摩擦到死。
　　魏山河正是因为深知这些，所以才担心秦风会在战斗决策里，出现同款错误。
　　一旦红方的防空，雷达，空中力量被摧毁，后续基本上就没得打了。
　　葛洪斌却让他不要担心：“放心，历史不会再度上演，秦风也不是和狂妄自大到没边的人。”
　　“他擅长在别人的失败中寻找漏洞，所以肯定不会犯同样的错误。”
　　“不过，这场战斗不论结果，都得全军推广学习。”
　　魏山河点头赞同，目光再度投向前面屏幕。
　　而邱国海，孙泉，雷凯文几人同样也在对于演习考题发表自己的看法。
　　尽管，邱国海是看好秦风的，但孙泉和雷凯文却并不看好。
　　原因很简单，因为作为演习入侵方的蓝军，是一支集结了，炎国，阿美莉卡，毛熊三国优势的部队。
　　而且还占据了出手的主动权，这让他们实在想不出，这支流氓蓝军该怎么输？
　　……
　　“你觉得，红蓝双方，哪边会赢？”
　　“这还用问，肯定是蓝军啊，人代表的可是阿美莉卡，红方尽管有油田矿产，也不能当饭吃。”
　　“要不这样吧，咱打个赌，怎么样？”
　　“赌什么？”
　　“就赌，谁输谁赢，输得，输得一条烟？”
　　“好，不就是一条烟吗，我赌了，我赌蓝军赢，流氓怎么可能会输呢？”
　　夜晚的西北战区司令部，龙振国同样在组织观看演习。
　　提示内容刚结束，底下就有人开始悄悄议论起来，开始对最终结果下注。
　　虽然这么做是不被允许的，但只要不被发现，也是无伤大雅。
　　首长们即便知道，也是睁一只眼，闭一只眼。
　　因为从某种意义上来说，这怎么不算是一种良性竞争呢？
　　可原本，只是两三个人之间的小对赌，莫名其妙的发展成了一群人。
　　就连前来观摩演习，坐在中后排的李飞都听到这帮人在下注。
　　眼看盘子里已经我那么多条烟，那么多酒，搞得他都心动了。
　　虽然，老婆孩子不喜欢他抽烟，他自己也在努力戒烟，但不代表不能把这些赢回来，奖励给下属，激励大家进步啊。
　　“带我一个，带我一个，怎么下注？”
　　“目前都是买蓝军赢的，还可以买和，赔率是……你看你要怎么买？”
　　“我买红方，赢！”
　　李飞果断选择下注，这就让庄家很诧异。
　　“大多数人，要么买蓝军，要么买和，你竟然买红方？”
　　“明眼人某瞧出来输定了，石油矿产绝对保不住，你要不稳妥一点，买和？”
　　李飞哼了一声：“没人买赔率才高，我就觉得会爆冷门，你给我记下就是了。”
　　“买红方，两条玉溪，两箱雪花啤酒。”
　　庄家人麻了：“李中队，别跌份儿行吗？来的都是高级指挥官，都是白酒，中华烟。”
　　“你这……”
　　“干什么，不行吗？玉溪不是烟啊，啤酒不能喝啊？”
　　李飞瞪着铜铃一般的眼睛，作为武将他发起火来还是比较吓人的。
　　庄家也是怕了，给他照例写上去，但还是嘀嘀咕咕说他要打水漂了。
　　李飞却哼了一声，在心里说了句支持兄弟，我义不容辞。
　　可转头，他就找到身边朋友，让他替自己下注两条华子，两瓶汾酒，全部押和。
　　朋友都被他这手操作整不会了，不知道他到底要闹哪样？
　　李飞义正言辞：“买红方是冲着兄弟情义去的，买和是出于我对战场的判断，我觉得最终红蓝双方会以平局收场.....第1490章看看什么叫版本前瞻性
　　“有人押红方？”
　　“押注了那么多？”
　　“谁啊，出手这么阔绰？”
　　座位上，原本双手环抱胸前，一副高手模样的李飞正在闭目养神。
　　毕竟长夜漫漫，这场演习不会很快结束，所以利用碎片化时间休息，是很正常的一件事。
　　他忽然听到周围有人议论开，有人押注了红方的时，立马睁开眼睛嘴角露出若有若无的笑。
　　“别猜了，是我。”
　　周围人目光惊奇的转向他，满脸震惊。
　　“你胆子也太大了，居然敢押红方赢？”
　　“李飞，就算你跟秦风认识，有交情，也得尊重客观实际吧？”
　　“当年的那场战斗，即便是再来一次，傻大帽也肯定赢不了国际大流氓；在绝对的实力面前，一切花里胡哨都不管用。”
　　李飞表面工作还是要做一做的：“秦风是个善于创造奇迹的人，我相信他，因为我和他是兄弟，是铁哥们儿。”
　　有个少校竖起大拇指：“要不都说，这次天狼参谋长竞选，属你机会最大。六条中华，四瓶茅台酒，你可太有魄力了！”
　　“那是！我......”
　　李飞忽然一脚刹车，脑子当即反应过来：“你说啥？六条中华，四瓶茅台酒，你瞎说什么，我明明是两条玉溪，两箱啤酒！”
　　其他人也都懵了：“难不成，是我们听错了，那是那谁记错了？”
　　“没错啊，确实有人下注了，就是不知道是谁？”
　　“管他是谁呢，敢这么下注，最后绝对亏的裤衩都没了！”
　　正当大家满脸坏笑的，觉得肯定是哪个傻蛋下场时。
　　龙振国拿起茶杯喝了口茶，目光从杯口扫视下去，嘴角却露出不动声色的笑意。
　　这场押注，他也参与了，并全部押在了秦风身上，目的就是要让底下这帮臭小子好好长长记性。
　　知道知道，什么叫做版本前瞻性，什么叫首长的洞察力！
　　......
　　与此同时，各个战区的会议室，或是观影室里，只要是不出任务的，不出外勤的高级指挥官都在观摩此次演习。
　　尽管战斗还没有正式开始，但大家已经从画面里不断奔袭的战车和队伍，感受到了一丝紧迫。
　　这场演习，大家心里其实都有一套标准化的模板；要么不打，打起来就绝对惊天动地。
　　现代化战争，不再像过去那样仅仅只停留在炮兵轰，步兵冲的简单打法。
　　而是变成以信息化战略，精准制导，闪电打击为主体的高效战斗模式。
　　简而言之就是，如果秦风没有扛住第一轮进攻，那接下来基本上就没有什么还手机会了，劣势会像滚雪球那样越来越大。
　　这也不禁让期盼着他能够获得胜利，赢下演习的人全都捏了把汗。
　　卫戍战区的观影室里，利剑大队长李未斌意味深长的说道。
　　“人生就是一场巨大磨练，就是一次次的闯关，每到一个新的节点，总会遇到新的困难。”
　　“设立短期目标，不要有过分长远的规划，反而能活的更通透，过得更明白。”
　　对方这不经意的话语，似乎给坐在后排的方勤很大启发。
　　他也似乎渐渐明白，刘颜和黄智翔把自己带来一起看演习的目的。
　　人生是你自己选择的，有的人选择躺平，有的人选择激流勇进；都会有各自的挫折，也都会有新的困难。
　　方勤这才意识到，自己定下的成为政委的这个目标，距离目前他的状况而言，其实有些过于遥远。
　　这也导致他在追逐目标的途中，时常会出现焦虑，焦躁，不安的情绪。
　　他需要一个个短期目标，去支撑着自己走完这段艰难的路，而不是紧盯着最远处。
　　望山跑死马，方勤现在要做的不仅是抗压，更要做好逆境中不必击垮的用力。
　　正如身处演习场上的秦风一样，越是不被人看好，越是大家都觉得会输，就越是要赢的漂亮。
　　方勤忽然开口：“你们这，管夜宵吗？”
　　黄智翔和刘颜互相看了一眼，微笑回应：“当然。”
　　方勤：“那麻烦，帮我来一扎啤酒，一盆小龙虾吧。”
　　二人先是一愣，随后翻着白眼：“只有泡面水饺，别的没有；想吃小龙虾，等演习结束，让秦风来请客。”
　　方勤点头：“好，那我就等着了！”
　　......
　　巴巴羊方面，几个指挥官正围聚在一个帐篷里，目光紧盯着电脑屏幕上的画面。
　　当看到双语提示后，几个指挥官更是露出一脸惊奇的神色。
　　“大国智慧果然不一样，尽管他们演习的内容，对应的是当年的海弯战争，但在场地选择和布置上，反倒是和我们现在的处境有几分相似。”
　　“对于演习里的C国而言，石油和矿产是他们的经济命脉，但对于我们而言边界地区的土地，是我们确保国家安全的根本，本质上是一样的。”
　　“C国，从某种意义上来说，很像现在的我们；而A国，额......”
　　“其实我觉得，A国的水平过于强大了，代表C国的红方比我们现在面临的问题要棘手的多。事实上，我都不知道，他们该如何去赢？”
　　“一支摩步旅，机步团；空中力量少得可怜，防空力量马马虎虎，面对豺狼虎豹一般的敌人，怎么可能抵挡得住？”
　　“这或许就是瓶子里那句：干中学，学中干的意义所在吧。或许，等战斗正式开始，真正打起来的时候，我们就知道怎么回事了？”
　　“希望，咱们能够从这场演习中得到启发，希望我们的好兄弟能够再一次帮助我们，渡过难关。”
　　......
　　凌晨两点，秦风等人已经连夜奔袭，抵达演习地区。
　　并选择了一处提前计划好的隐蔽位置，开始快速布置指挥部。
　　秦风将吕崇，赵鹏飞，李家胜，祁猛，武进，龙天野等人全部召集到跟前。
　　尽管，先前已经通过无线电将演习内容全部通报下去，但有些细节还是得现场交代。
　　毕竟，这场战斗的复杂程度，艰难程度，要比过去他经历过的任何异常都要困难许多。
　　秦风看向众人，严肃说道：“从现在起我要把战场分为四个区域，三条防线；接下来，能否抵挡住敌人进攻，就看你们这三条防线能够发挥作用！”
　　“现在，开始分配具体的作战任务.....第1491章我们都还年轻，我们输得起
　　秦风刚分配完任务，现场便一片安静。
　　每个人的表情都是一副十分震惊，且没能消化的模样。
　　因为谁都没想到，战略上他非但没有选择主动严防死守，反倒是孤注一掷的选择主动进攻。
　　钱多多也被他这一系列的大胆计划给吓坏了：“司令，你，你这想法也太突然，太疯狂了。敌人的目的是为了掠夺我方区域内的石油矿产等资源。”
　　“如果咱们选择主动出击，那不等于是门户大开，主动把这些全都让出去了吗？”
　　祁猛同样觉得，这个计划有些过于冒险：“司令，这样演习至关重要，咱们一上来就梭哈，是不是有点太冒险了？要不要再稍微观察一下，看看情况？”
　　李家胜提议：“司令，我可以带领一支小队，用无人机去对敌人进行侦察。但如果上来就直接干，我觉得难度恐怕会很大。”
　　“毕竟，我们要防守固定目标，所以范围有限，比较容易被侦测到。但对方具体在什么方位，会从哪里打过来，主要兵力在什么位置，咱们目前还一概不知。”
　　秦风目光看向赵鹏飞，葛志勇等其他主要成员，几乎每个人都选择了沉默。
　　属于，既不支持，也不反对，按照命令来执行就行的那种。
　　指挥官，尤其是到达团级以上，需要顾及的事情太多太多。
　　而指挥一个旅级的队伍，更是得兼顾方方面面。
　　战术决策，和思维层面都得考虑仔细。
　　相比于提出问题，但给不出具体解决办法，赵鹏飞等人还是更倾向于闭嘴，不说。
　　因为他们知道，秦风不是一个无的放矢的人，他这么安排一定有他的道理。
　　现场安静下来，秦风这才开口：“我先说说我的想法，以我们目前的兵力，还有整体作战水平。光靠防守，光靠排兵布阵的等着对方打过来，结局不用问，百分之一百是输。”
　　“傻大帽，已经用他的生命，还有数万人的性命去给我们上了这一课，所以这条路是行不通的。”
　　“进攻，就是最好的防守，与其被动的等着对方来掠夺，等着他们出招，还不如我们率先出招。”
　　“可是，这场进攻对于我们而言，极为困难。”
　　钱多多大概能够明白秦风的意思，但依旧觉得这样的打法太冒险。
　　不只是冒险，更重要的是，每一次进攻都是赌徒行为。
　　并且，是那种，以小博大的行为。
　　幸运女神不会总是眷顾己方，一旦这个方案失败，那等待他们的将会是灭顶之灾。
　　秦风双手撑在桌面上，白炽灯光从头顶落下，打在他棱角分明的脸上：“所以，我要把权利下放，用最简单也是最原始的方式，去给我想尽一切办法削弱他们的战斗力。”
　　“来的时候，咱们说好的，要一起战斗，一起赢到最好。”
　　“但到目前为止，这场游戏都是我一个人在玩儿，我现在想邀请你们，一起彻彻底底的加入进来。”
　　“我给你们大概路线，大致方向，具体怎么操作，具体怎么打，我不问。我作为摩步旅的旅长，红方司令员，模拟C国军队的最高指挥官。”
　　“我要做的，就是把控大方向，把控整体节奏；你们......”
　　他的手指从中了面前一一指过：“你们才是这场游戏真正的玩家，输就输，大不了明年，后年，大后年再来。”
　　秦风面带微笑：“我们都还年轻，我们输得起，所以这一次我要带着你们梭哈，直接把所有牌全部放到牌桌上跟他们赌一把大的！”
　　秦风的声音并不严肃，反倒是像是老友闲聊一般温和。
　　但却像是一把把战锤，敲打在他们的胸膛，激发起他们骨子里的斗志。
　　尤其是秦风的那句，我们都还年轻，我们输得起。
　　“是啊，一直想着赢，都忘记咱们并不是不能输。”
　　“我好像，忽然能明白司令的想法了。与其被动挨打，不如主动出击。”
　　“等着别人把咱们的家门踹开，掠夺走我们的资源，还不如先一步找到他们的家在哪，把他们的门，院墙，宅子砸个稀巴烂。”
　　“输就输，赢就赢，咱们得享受这把惊心动魄的过程，让屏幕前的首长，战友，老领导们瞧瞧我们的破例！”
　　看着每个人眼中都燃起熊熊斗志，秦风也没什么好说的了。
　　他像是变戏法一般，从口袋里掏出一沓扑克牌。
　　拆开后，在手中码成扇形，随后让每个人背过去。
　　大家都被这一幕给搞得莫名其妙，但却感到挺有意思。
　　“好了，转过来吧。”
　　秦风将不同的牌，加上他手写的内容装进不同的信封，递给不同的人。
　　“这是？”
　　“不同的花色，对应不同的底牌，看到就明白了。”
　　秦风冲着大家神秘一笑容，然后看了看手表：“现在，是凌晨两点四十五分，距离天亮还有三四个小时的时间。我希望大家能够抓住这宝贵的时间，赶紧行动起来。”
　　“争取，在天亮之后，你们当中的其中一个，能够给我传来喜讯。”
　　“好了，解散！”
　　“是！”
　　秦风宣布解散命令，除了钱多多以外的大多数人迅速离去。
　　“司令，您最后这手，到底什么意思啊？”
　　“先前的作战内容，不是已经口述过了，为什么还费心思弄这么一出？”
　　秦风扭头看向他：“先前说的，不是真正的作战方案，其中混杂了两个错误选项。”
　　“什么？”钱多多眼珠子差点瞪出来了：“司令，你，你这是信不过他们，还是说你怀疑咱们内部有内鬼？”
　　秦风眯着眼睛，摇了摇头：“傻大帽当年的挫败，可不仅仅是因为战争理念的落后；内部本身就有人被策反，再加上反叛武装捣乱。”
　　“所以，我提前做好最坏的设想，就当我是小人之心度君子之腹吧。如果没有，那自然是更好的。”
　　“你说是吧，钱多多同志？”
　　秦风扭头，眯着眼睛看向钱多多。
　　就这么一个眼神，让钱多多浑身一个激灵，像是被野兽盯上了一样。
　　他连忙竖起三根手指，以军人荣誉起誓：“司令，我绝对，绝对不可能背叛你。如果是我，我下雨被雷劈，出门被车撞！”
　　秦风把他那三根手指按下去，一脸温和的说：“哎，我都说了，只是我的一个猜想，万一是我胡思乱想呢？再说，你就在指挥部里，如果你是叛徒，那这场仗完全就不用打了。”
　　“导演部的那帮首长，不会这么缺心眼的，你说是吧？”
　　秦风将目光转向帐篷里，那位导演部安排过来的裁判员。
　　这人是专门接受传递最新消息，保持通讯畅通的演习NPC。
　　被秦风目光盯上，这家伙的表情也是有些尴尬到脸色发白。
　　“额，秦首长，我是大赛方的npc，不参与到你们的角逐中，请你放心好了.....第1492章终究是太年轻了
　　“......”
　　演习导演部里，首长们的表情十分怪异。
　　唐司令更像是吃了苍蝇一样，不知道该说点儿什么好。
　　关于，红方内部并不团结的这个小彩蛋，小巧思，是他提出来的。
　　也是他在接触到这份演习预案后，唯一对其提出的一点小改动，小变化。
　　没错，这次的演习题目其实并不是他唐援朝出的，而是由总部首长出的考题。
　　充其量，他唐援朝只是一个监考老师，或者巡考；却没想到，唯一一个提出的巧思，居然被秦风如此轻而易举的识破了。
　　尤其是，秦风最后看向指挥部里那名导演部裁判时，以及看向摄像机镜头时的目光，更像是一种赤果果的挑衅和嘲笑，属实是弄得他很没面子。
　　“哈哈哈哈，唐援朝，你该不会把红蓝双方的演习预案给搞错了吧？”
　　“我怎么记得，只有蓝色方的里头才有红方内部不团结这句话，秦风手上那份应该提都没提吧？”
　　贺勇原本因为长途飞行，加上白天刚处理完工作，有些累的想打会儿盹。
　　冷不丁的突然瞧见这一幕，让他没忍住直接笑出了声。
　　唐援朝有些尴尬：“首长，演习预案上头都贴着相应的封条，绝对不会有错。”
　　贺勇挑眉：“那这么说，这小子的光靠第六感，就怀疑到了这条线上。安排任务的时候，居然还真真假假串在一起，真是不简单呐。”
　　“这才只是演习而已，居然能够考虑到这个层面上，看来他确实是想要赌把大的。”
　　他扭过头，询问底下观摩的其他军人：“你们怎么看，不要死气沉沉的，大家可以议论开来。静悄悄的，一会儿睡着了都没人知道。”
　　有了贺勇开头，众人立马打开了话匣子，对于秦风主动出击的大胆决定展开议论。
　　“首长，我认为秦风此举，属实是有点儿顾头不顾尾；出发点是好的，但也得结合实际情况。”
　　“首长，我也以为，秦风这么做完全就是赌徒心态。所谓的我们还年轻，我们输得起，实在是一种不负责任的心态，如果这不是演习，而是实战，如果守护的不是能源矿产，而是一方百姓，那岂不是成千古罪人了？”
　　“我倒是有不同看法！你这么说法，未免也太严重了，演习考题规定的就是守护矿产能源，若明知守不住为什么还非得要固守阵地，等着敌人的导弹和战斗机来轰炸？”
　　“你这话说的不对，什么叫等着来轰炸；不组织阵线，不在能源矿产区域设置好一道道防线，万一蓝军全面突破，红方根本来不及防守。”
　　“我倒是认为，没必要防守，只要撕咬住他们，牵制住他们；反倒是有一定希望，把对方给活活耗死，我认为秦旅长的决策十分大胆新颖，尤其是他对权力下放，更能体现出他对大局观的掌控......”
　　观摩的军官们开始为秦风的这一决策展开热议。
　　总的来说，反对意见的占大多数，甚至有人觉得秦风过分年轻。
　　这样的打法必输无疑，更担不起第一师长的名头，扛不起如此大的重任。
　　少部分支持的，倒是觉得秦风的思路新奇，没有像那些个老传统一样，选择被动挨打。
　　贺勇看在眼里，仅仅片刻的工夫，就把现场的人分成了几个类别；分别是守旧传统，开拓创新，以及保持中立，不发表意见的。
　　他看向一旁的唐援朝，问：“你这个监考老师，有什么想法，你觉得秦风此举有没有什么不妥？”
　　唐援朝思索了一下：“如果是两个月前，没见识过秦风带兵打仗之前，我可能会觉得他完全是在瞎胡闹，实在孤注一掷，赌徒心态。”
　　“现在呢？”
　　“现在，我不发表看法，因为这小子很善变。”
　　唐援朝警惕的说：“秦风提前就预测到队伍里可能有钉子，所以在安排任务的时候，玩儿了两手准备。既然他骗了自己人，那也有可能会欺骗屏幕前的我们。”
　　“或许，我们现在看到的这些，也是他的障眼法和烟雾弹，目的是为了给那根钉子，还有蓝军释放出一个信号。”
　　“那就是，我防不住，我输得起，所以我要跟你梭哈，全部压上去的状态。”
　　“所以，不到最后一刻，我不会发表意见，防止忽然被他打脸。”
　　贺勇哈哈笑着指了指他：“你啊你啊，倒是学聪明了。不过，你说的也不错，秦风这小子从来不按套路出牌，但是我对他先前拿出的那套扑克牌，倒是很感兴趣。”
　　“不知道，他在那些牌上写了些什么，又分别给他们每个人下达了什么样的命令？”
　　唐援朝摇头：“这个，恐怕就得等真正打起来，咱们才能知道了。”
　　贺勇点头：“继续看下去吧，演习才刚刚开始，一切都有变数。”
　　......
　　与此同时，秦风选择孤注一掷，将进攻作为防守的这一幕也传递到各个战区的演播室里。
　　此举不仅引起轩然大波，就连秦风的老领导们，都不由得为他捏了把汗。
　　魏山河更是在会议室里急的直跳脚：“太冲动了，太冲动了，秦风他怎么敢的，他不知道这么做的后果是什么吗？终究是年轻人，血气方刚的容易冲动！”
　　“吕崇怎么就不劝着他点，怎么不拦着他点？”
　　“说真的，我，我恨不能一个电话打过去，跟秦风好好说道说道两句。”
　　“越是这个时候，就越是应该稳扎稳打，用层层防守来寻找对方的漏洞，然后尝试反击！”
　　魏山河又蹦又跳的，吸引了屋内所有人的目光。
　　虽然大家都没说话，但心里大多认同他的想法。
　　甚至于，就连邱国海和雷凯文都觉得，秦风虽然想法很多，但也不至于这么冲动？
　　雷凯文摇头叹息：“嘴上说着还年轻，输得起；但我能看得出来，他比谁都想赢，要不然怎么会上来就赌这么大？”
　　邱国海：“你的意思是，与其一点点的输，还不如直接把胜率集中在一半一半，来个干脆点的？”
　　“嗯，反正我不太看好，不过后续怎么样，还得接着往下看。”
　　“嗯，那就继续看下去吧.....第1493章较量开始，入侵蓝军指挥系统
　　破晓前夕，蓝军总指挥部内。
　　老灰正在和满雄志，尹天酬，赵匀几人沟通接下来的进攻计划。
　　他们制定出了一套闪电战策略，准备在最短时间内，摧毁秦风手底下绝大多数有生力量。
　　最后，再用重火力部队，一点点的将残余兵力消灭殆尽。
　　尽可能的去复刻，甚至是超越当年那场战斗的胜果。
　　“报告司令！”
　　这时，外头突然有人进来汇报、
　　“我方侦察人员，在59,43两地发现敌人活动痕迹。”
　　“并且，卫星也捕捉到对方多架无人机，开始朝咱们驻守位置探查过来。”
　　“是否需要用反无人机设备，将那架无人机给挡下来，对敌侦察兵力展开围剿。”
　　此消息立即惊讶了指挥部里的不少人，就连老灰都没想到，自己还没去找他，秦风居然主动送上门来了。
　　几乎只是一瞬间，老灰几人就联想到了秦风这么做的目的是什么；以进攻，来置换防守，强行打乱他们的节奏。
　　老灰两手一排，面带微笑的说：“行了，咱们先前的计划方案，基本上可以放一放了。原本，应该是我们蓝军想法子进攻红方，围绕着矿产石油做争夺。”
　　“现在反过来了，我们成了那个怀璧其罪的一方。”
　　满雄志吐了口气：“我一直觉得，自己平日里就足够脑洞大开的，却没想到秦风这家伙思维比我还要天马行空。你们说，他这都是跟谁学的？”
　　尹天酬摇头：“反正肯定不是跟傻大帽学来的，人家当年可是信心十足的把摊子铺开来，等着把老米拖入战争泥潭呢。”
　　“但我就想不明白了，秦风这么搞，后方是完全不要了，他就不担心被咱们绕后吗？”
　　“还是说，这又是一波空城计，只是一次试探性的侦察，然后想要用佯攻来牵制住咱们？”
　　“可别忘了，秦风手里头还留着一张秘密武器呢，说不准就是为了分散我们的注意力，趁机用那大杀器给咱狠狠来一下！”
　　指挥部里众说纷纭，大家猜到了秦风的动机，但却并不相信他的目的。
　　因为以红方的整体实力而言，是不具备发起主动进攻资格的。
　　即便是暂时牵制住，但最终结果要么被全部消灭，要么被蓝军绕后偷袭，打个措手不及。
　　赵匀分析：“司令，我觉得，秦风想要赌一把，但咱们没必要陪他玩儿。他想赌，我们偏不如他愿，但可以一边假装应付，一边安排轰炸机和导弹，去精准打击红方重要目标。”
　　“只要摧毁了他后方的重要设施，以及几个主力作战单位，那接下来就是困兽之斗。”
　　“你们觉得呢？”老灰觉得赵匀的提议很有道理，于是询问其他人。
　　“我觉得，赵参谋长的想法很不错，可以采纳。”
　　“这样一来，先前的计划方案，也可以保留下来；只是把进攻时间往后稍微推迟一些，咱们正好看看，秦风到底想玩儿什么鬼把戏？”
　　“好，既然如此，那就先这么来！”
　　很快，参谋部便根据这一方向，制定出了不少相关战术。
　　在正常情况下，演习一方司令员都是只对大决策做出决定的人。
　　但因为秦风和老灰这边，都比较擅长微操，人多人少包括基层单位都能照顾得到，所以指挥起来通常比较烧脑。
　　......
　　蓝军这边已然发现红方意图，并以静观其变的态度，准备看看事态发展。
　　与此同时，红方多个单位的侦察兵力按照秦风之前布置的作战策略，分先后，不同时间，不同路线出发。
　　其中一辆吉普车上，李家胜坐在驾驶座上开着车，旁边的士兵手里摆弄着一个无人机，正在对前方一千米内的环境进行侦测。
　　“首长，有情况。”
　　李家胜立即踩下油门，熄火关灯。
　　士兵压低声音：“十一点钟方向，有一支红方侦察小队，正在往我们来时的方向走。目前看到的，人数不到一个班，要不要干掉他们？”
　　李家胜思索了一下，便再次发动车子：“不用管他们，上头的任务，是寻找敌军重火力单位藏匿位置，我们没必要再这上面浪费时间。”
　　“是。”
　　士兵将无人机继续朝前探索。
　　李家胜也开着车子继续朝前进发。
　　因为缺乏蓝军那样的精确制导，和高科技设备。
　　他们只能用相对原始的方式，以溅射状态去对敌军的部署和具体位置进行侦察。
　　有好处，也有坏处；坏处就是，需要大量时间，大量人力，好处是准确度极高。
　　任何一种高科技，都有可能被欺骗，但眼睛是骗不了的。
　　......
　　“帮我把电脑拿来。”
　　“好。”
　　红方指挥部里，钱多多拿出一台军用笔记本电脑。
　　打开后，输入密码，插入无线网卡，连电脑网络。
　　钱多多提醒：“司令，咱们能够连接的卫星，只有低轨道区域的两个，而且访问权限很低。如果想要用卫星来搜寻敌军所在位置，恐怕有点儿困难？”
　　秦风目不转睛的看着屏幕：“我知道。”
　　钱多多见他聚精会神的，不由得有些好奇：“司令，我能问一下，您，是不是藏了什么后手？我的意思是，你把大多数兵力都派出去，是不是有把握能找到他们的精确位置？”
　　“差不多吧。”
　　“可是，你要怎么做？”
　　“哦，我很早就在他们的几辆信息作战车里植入过病毒，可以尝试入侵他们的后台，查看他们的卫星使用痕迹。”
　　钱多多两眼爆射精光，感觉秦风简直就是一个天才。
　　原来他压根就就不是突然做出的决定，而是早有计划，早有预谋。
　　难怪，他会突然采用转守为攻的思路，原来是早有准备。
　　秦风打开一个专用的软件，这是他之前就制作好的。
　　软件道理其实很简单，有点类似远程操控。
　　但准确的说，是让对方在不经意之间，远程操控自己。
　　也就是说，只要黑进对方的主要程序，就可以观察到对方控制台的一举一动。
　　甚至说是监听到对方的内部重要信息流通，以此来截获蓝军重要情报消息，从而对战场局势进行重新判断和调整。
　　可偏偏就在这时，蓝军指挥部里的信息技术主任，拥有天才红客头衔的谢非，也在第一时间检测到了系统正在被人入侵。
　　谢非立即大声汇报：“秦风开始动手了第1494章看你这回还怎么玩儿
　　“哦？”
　　老灰脸上顿时露出一抹惊喜的笑容。
　　“这小子，终于按耐不住，开始动手了？”
　　“你现在的一系列操作，他那边知道吗，或者说会被他知晓吗？”
　　谢非摇头：“不会，我俩目前不在一个频道上。等于是两条平行不相交的管道，我能看到他在做什么，但他看不到我在做什么？”
　　老灰狐疑：“你确定？”
　　谢非嘴角扬起，很有自信的说：“司令，请你相信一名拥有炎国红客协会，荣誉副会长头衔专业人士的电脑技术水平。”
　　老灰这才放下心来，询问对方现在要做什么。
　　谢非回答：“秦风植入的这个病毒，其实是一个窗口。并不具备什么攻击性，甚至没法对我们后台进行操作影响，但却可以镜像我们的内容。”
　　“换句话说，只要他那边得手，就可以静静的看着我们这边的指挥平台的一系列操作。”
　　“虽然无法干预和控制，但却能够对我们的很多部署了如指掌。”
　　听到这里，老灰终于明白，为什么秦风会放手一搏了。
　　他之所以会把兵力派出来，从防守转到进攻，根本就不是无奈之下的孤注一掷，而是步步为营的精心算计。
　　这个举动看似冒险，但结合这套病毒窃取到的情报，就能让前线进攻变得无往而不利。
　　换句话说，如果老灰没有提早发现，如果没有谢非坐镇。
　　那么很可能，自己的每一步决策，每一次安排，都会被秦风知晓。
　　接下来的战斗，就会变成对方打完就跑，而自己总是会慢一步，还根本逮不到。
　　老灰冷笑：“真是个狡猾又难缠的对手，够阴险，我喜欢！”
　　谢非问：“要直接掐断他的渠道吗？”
　　“不能反向争夺控制权吗，比如，你在这了解他那边的情况？”
　　“这个，我做不到，必须先植入窗口病毒才行。”
　　“行吧，那就让他成功过夺取好了。”
　　谢非明白他的意思了：“司令，你是想通过假的命令，去尝试误导红方那边，让他们做出一系列错误判断？”
　　老灰点头：“这个病毒始终留在这没有清理，为的就是丢下一个鱼饵，等他上钩。好不容易咬了钩子，自然得好好利用。”
　　“你按兵不动，待会儿我会正常下达几个指令；里头有真有假，我倒是要看看，他能如何分辨。”
　　谢非也笑了，这样一番操作，绝对能让秦风那边焦头烂额，防不胜防。
　　事实上，他觉得秦风这手操作放在和任何一方的演习对战里，都算是高招了。
　　但很可惜，对方撞在了他的枪口上，败在谢非最擅长的专业领域。
　　论电脑技术，论编程代码，制作病毒；全炎国能够比他强的，屈指可数。
　　稍作片刻，老灰便开始真真假假的命令，掺杂在一起下达，以起到迷惑秦风视线的目的。
　　但为了留个心眼，他最先下达了两个进攻命令，想看看秦风那边到底会不会因此做出什么相应的调整反应。
　　根据情报部门传来的消息，在命令下达后没多久，红方有几支队伍竟真的开始做出相应调整，这可给老灰乐坏了。
　　就连做好进攻准备的满雄志那边都是一脸懵，好奇自己这边明明还没有试探性动手，怎么对方的一支先头部队就像是感应到了什么似的，竟然先一步绕路躲藏，做出规避举动。
　　“司令，这到底是怎么一回事？”
　　满雄志满心不解的致电总指挥部。
　　坐镇指挥部的老灰也是乐乐呵呵的，满脸笑容。
　　“我只是稍微试探一下，看看秦风那边什么反应而已。”
　　“司令，我不明白？”
　　“你不需要明白，你只要知道，现在我们的一举一动，都在秦风的注视之下就明白了。他以为掌握了上帝视角，掌控了全局，但实际上还被蒙在鼓里。”
　　满雄志的脑子转的很快，立马就明白秦风中计了。
　　虽然不知道，他是用了什么办法，入侵到己方指挥系统的。
　　但很明显，真正主导的是他们蓝军司令。
　　“你将导弹部队往西边调遣，火炮部队往前顶上，等候命令。”
　　“今天晚些时候会给你坐标，到时候你就按照这个坐标给我火力打击就行。”
　　“是。”
　　老灰用的是私人电话联系的满雄志。
　　指挥系统被入侵是指挥系统的事，其他通讯手段是没有任何问题的。
　　所以，老灰决定真假命令用指挥系统来发布，底下人员汇报他也要求尽可能用手机，或者单兵步话机，不用走控制终端就行。
　　正所谓，道高一尺，魔高一丈；秦风那小子再有能耐，也不会想到现在已经落入自己的圈套当中。
　　......
　　尹天酬那边也通过手机短信，了解到具体情况，并通过电话汇报他那边的最新进展。
　　“司令，目前已经有红方侦察人员，和我方发生小范围冲突。”
　　“目前情况看来，更多的是试探性进攻，对方的目的应该还是为了寻找我方高价值目标。”
　　“红方也有空中力量，但是不多；如果被对方先发制人，或许我们会有些被动。”
　　“我希望，能像之前计划里那样，咱们先一步对红方雷达，空军基地，还有高级指挥部进行锁定和火力打击，让他们毫无反抗之力。”
　　尹天酬之所以这么担心，也是因为太清楚秦风有多能活了，所以必须尽早扼杀在摇篮里，免得夜长梦多。
　　老灰那边也有同样的打算，他告诉尹天酬自己已经让技术部门，用卫星锁定了红方重要目标。
　　等彻底锁定，并得到确切消息后，他就会立即安排满雄志对其进行火力打击。
　　“司令，您说的确切消息，是......?”
　　“内部消息。”
　　老灰咧嘴一笑，挂断电话。
　　不一会儿，信息技术部门成功锁定了红方雷达站，和一个小型机场所在位置。
　　又过没多久，老灰手机上也收到了一条陌生号码发来的消息，里头甚至包括了秦风所在指挥部的具体坐标。
　　为了安全起见，老灰没有将坐标输入进去指挥平台，而是用手写推算的方式来确定位置的准确性。
　　一切准备就绪，老灰在指挥系统里放了一个烟雾弹，来误导秦风。
　　同时立即下令，让满雄志即刻用火力对坐标位置进行精准打击！
　　“收到！”
　　满雄志收起手机，捏着拳头：“秦风，这回我看你还怎么玩第1495章他的能力，在我之上
　　“动手了，蓝军率先动手了！”
　　“醒醒，醒一醒，打起来了！”
　　清晨，西南战区，观影室里。
　　熬了一夜，正在点豆子的邱国海突然被身旁的雷凯文用力拍醒。
　　他赶紧拍拍脸，让自己稍微清醒一些，看着大屏幕里头的画面，一脸懵。
　　“现在是什么情况，哪个单位打哪个，是红方发起进攻了吗？”
　　“不是红方，是蓝军，蓝军先动手了！”
　　“看画面，像是满雄志的重装旅，好几发导弹打出去了，还有重型加农炮！”
　　“足足打了两轮火力集射，看样子应该是确定红方重要目标坐标了！”
　　邱国海一脸震惊：“不是吧，这，这后头还怎么打，演习不会这么快就要结束吧？”
　　雷凯文摇头叹息：“满雄志从来不会无的放矢，他敢这么打，肯定是搞到精确坐标了。”
　　“蓝军实力有目共睹，还有遥感卫星侦测，在这种地形地貌上，根本藏不住的。”
　　“这么猛烈的炮火，红方恐怕损失惨重啊，就是不知道秦风的指挥部还在不在了。”
　　“要是指挥部没了，那这场演习基本上就成定局，没了主心骨很快就会被逐个击破。”
　　他拍着大腿，一脸惋惜：“秦风终究还是太年轻，太大意，对手各个都是老油条，怎么会这么轻易让他牵着鼻子走。”
　　旁边的一个军官点头附和：“主动进攻是好事，但也得看人家蓝军给不给机会，同不同意啊？”
　　底下议论纷纷，坐在葛洪斌身边的军长魏老山河脸色也变得十分难看。
　　他几乎可以预见，红方在经历这么一轮炮火打击，损失得有多惨重。
　　当下这一幕，几乎可以说是致敬当年海弯战争里的经典。
　　只不过，蓝军目前并未出动战斗机，只用了炮火和导弹。
　　按照顺序发展下去，摧毁部分重要设施后，就该战斗机登场了。
　　魏山河看向副司令：“首长，看来今回，秦风怕是德胜无望了，终究还是吃了年轻的亏啊。”
　　葛洪斌皱着眉头，沉默了片刻才说道：“再等等看吧，一切以导演部通报为准。”
　　“要是这么简单，战斗就分出胜负，那秦风也不可能从咱们这走出去，去参与这场角逐。”
　　魏山河无奈，但却没吭声，
　　话是这么说没错，但战场有时候就跟闹着玩儿一样，一下子就能分出胜负。
　　当年，全世界的军事专家都觉得，老米会被对方拖入战争泥潭，甚至国内也有不少人在等着看笑话。
　　结果第一天就把傻大帽按在地上爆锤，后头几天也都是跟大人打小孩儿一样。
　　仗打完，战损比差距大的离谱，对方死伤几十万，而老米只有几百个。
　　其中很多还是后勤兵种，还有摔跟头，扭伤脚，或是被队友误伤的。
　　所以，在魏山河和很多人眼里，目前的秦风面临着完全相同的处境。
　　而这么想的不只他们，其他战区正在观摩这次演习的高层军官，也都这么认为。
　　甚至有人已经决定提前退场，觉得剩下的已经没什么好看了。
　　原本，吹嘘的是能够载入国内军事教科书的演习，却不曾想，就这？
　　这也让不少人产生了一种，我上，我也行的错觉。
　　……
　　与此同时，演习场上的蓝军司令部里。
　　老灰在接到满雄志的任务完成的汇报后，屏气凝神的盯着电脑屏幕。
　　谢非同样屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着上头，遭遇炮火打击后逐渐消失的几个小点。
　　直到那几个遭到袭击的红色小点，按顺序从屏幕上彻底消失，谢非这才无比激动的回过头。
　　“司令，成功了！”
　　“第一轮打击，红方几个重要单位，包括指挥部被精准拔除了！”
　　可令人不解的是，老灰非但没有露出笑容，反而眉头紧锁，
　　谢非好奇的问：“首长，是有什么顾虑吗？”
　　老灰一脸严肃：“不对劲。”
　　“哪里不对劲？”
　　“其他单位可能会被打掉，但红方指挥部不应该这么容易就没了。”
　　老灰不了解别人，但还能不了解秦风吗？
　　他和他的指挥部，绝对不会这么容易就被拔除。
　　所以，他猜测先前打掉的那个，会不会是一个假的总指挥部。
　　或者说，只是一个团级，或者营级的指挥部？
　　尽管，蓝军有非常先进的卫星侦查技术，但判定方法比较死板，只能根据信号和热源强弱来判定，这是什么级别的指挥部。
　　就在老灰准备联系空军，对目标区域实施侦察，顺便对剩余重要单位，以及朝着己方运动的单位实施轰炸时，电脑屏幕突然出现异常。
　　只见，先前遭受炮火打击的几个红点再一次出现在屏幕上。
　　老灰瞪着眼睛：“这是怎么回事，不是已经干掉了吗，怎么又出现了？”
　　谢非也摸不着头脑：“没理由啊，信号源应该消失了才对，怎么会无端端凭空出出现？”
　　正当他噼里啪啦敲击键盘，尝试找出问题所在时。
　　屏幕上突然像爆痘痘一般，噼里啪啦的出现许多个红色小点，很快便挤满整个屏幕。
　　接着屏幕上出现“略略略”的动画特效，接着便出现了一个秦风模样的卡通大头娃娃，正冲着屏幕前头的老灰又蹦又跳的做鬼脸。
　　同时，背景里头还发出一声声类似于驴叫的声音，气的老灰脸都涨红了。
　　他一巴掌拍在谢非的肩膀上，带着怒气：“你不是说，他的电脑技术不如你吗，现在给我解释解释，这是怎么一回事？”
　　谢非想吃被钳子捏在肩膀上，手忙脚乱的敲击键盘，却始终没法消除屏幕上极具嘲讽的动画效果。
　　站在旁边始终看在眼里的临时参谋长赵匀无奈摇头。
　　“过分依赖科技，果然还是不行。秦风那边或许信息化水平不如咱们，但他的黑客技术确实有些可怕。”
　　“司令，指挥终端不能用了，换备用方案吧，通讯器材车上就有。”
　　“哼！”
　　老灰瞪了一眼谢非和他的团队，转身走出帐篷。
　　座位上的谢非焦头烂额的查找根源，终于让他找到了问题所在。
　　原来秦风在那个病毒的代码里，又嵌入了一个全新病毒，因为是新技术，新代码，谢非也从来没见过，更加没法检索。
　　“靠，明明技术早就在我之上了，却故意装不懂，秦风这家伙也太阴险了第1496章先卸他一条胳膊
　　“我靠！”
　　“司令，你，你简直神了！”
　　“你到底是怎么办到的，你也太牛了吧？”
　　演习指挥车里，钱多多看着远处几个拉着伪装的帐篷区域冒着滚滚白烟，脸上写满震惊。
　　就在几分钟前，秦风突然开始收拾东西，并有条不紊的指挥众人把重要物品搬运上车。
　　原先，他还以为秦风这是要采用之前用过的“狡兔三窟”战术，为了确保自身安全，更换指挥部。
　　可没想到，东西刚搬上车后，刚开走没多远。
　　一发导弹就十分精准的朝着指挥部落下，属实是给他惊呆了。
　　但最震惊的还不是这个，而是红方几个专门用来迷惑敌人视线的伪装目标，竟然也不分先后的被敌人炮火覆盖。
　　这番神乎其技的操作，简直是他闻所未闻，见所未见的。
　　秦风合上笔记本，一脸淡定的说：“用了的点小手段，入侵了他们的指挥台，刚好提供了一串看似正确的错误坐标。”
　　“对方的技术人员信了，他们司令员也就信了。”
　　钱多多两眼放光：“首长，你还懂黑客技术，你也太全能了吧？”
　　秦风很谦虚：“只是略懂，略懂。”
　　“但是我不明白，为啥你不能直接篡改他们后台，或者下达让他们自己打自己的命令？”
　　“很简单，因为太假了。”
　　“太假了？”
　　“越是有水平的指挥员，越是不会百分百相信高科技。”
　　秦风解释：“我在第二轮考核的时候，其实就已经把病毒给安装进去，并故意让他发现。”
　　“但对方的水平，没法探查出这个病毒里，还藏了一个新病毒。”
　　“其实，只要他们当时把这些病毒全部查杀，就不会有后来的事。”
　　“但是。”
　　秦风停顿了一下：“他们太自信了，想要留着这个病毒来戏耍和误导我们。我就干脆配合演了一出戏，让他们误以为我上当了。”
　　“再加上我多重暗示，让他确信高科技锁定，坐标数据是正确的。”
　　“另外，我还匿名给他发了条信息，装作内应单方面联系他。”
　　“多重心理暗示之下，他才勉强相信。但如果目标或许不合理，就会立即引起怀疑，就会无效。”
　　钱多多听到这些，不由得开始鼓掌，实在佩服的五体投地。
　　他没想到，秦风早早的就开始布局，就等着这一刻揭开。
　　更没想到，自己这么首长除了单兵作战，电脑技术也同样这么牛掰。
　　“可，我有一件事不明白。咱们整这么一出，没有任何实质性效果？”
　　“不仅被迫搬离原有指挥部，好几个吸引对方轰炸机的伪装坐标也没了，而对方仅仅只是被我们戏耍了一番。”
　　“这样，会不会反而激怒他们，迎来更加凶猛的进攻？”
　　秦风坦言：“肯定会。”
　　钱多多不理解：“那咱们这这一步的意义，究竟是……”
　　秦风：“意义是，让他们对精准打击的坐标产生怀疑，让他们失去对信息化三个字的百分百信任。”
　　“只有这样，我们才能有更多的活动权限，更多的操作空间。”
　　对方的信息大队，等同于一个上帝视角。
　　秦风没办法去一直抵抗对方侦测，而国家内部卫星权限，是他没法儿黑进去的。
　　所以，只能在对方的控制台电脑上做手脚，制造出一个假的虚拟网游。
　　先前他们所看到的小点，包括轰炸过后的小点消失，其实都是动画效果。
　　秦风就是要让他们对高科技产生质疑和不信任，这样一来凡事都得花费人力物力亲自跑一趟。
　　因为在很多人看来，尤其是上过当的人看来，所谓的上帝视角，根本靠不住，最起码它没有眼睛看到的靠得住。
　　钱多多问：“那接下来，我们要怎么做？”
　　秦风：“搬家，搬到绝对安全的地方去；前线战斗，马上也快打响了，看看是哪支队伍先和对面杠上？”
　　……
　　“你说什么，全都打空了？”
　　“坐标有问题，坐标怎么会有问题，不是卫星侦测出来的吗？”
　　“那个谢非搞什么，他不是电脑红客的顶级高手吗，连这都能搞错，什么狗屁高科技！”
　　满雄志满心欢喜的等着结果，却等来了这样的消息，实在让他火冒三丈。
　　他倒不是浪费炮弹，而是在气愤连司令部的决断，都被秦风牵着鼻子走。
　　这让他深度怀疑，所谓的卫星遥感到底有没有用，还是秦风那边早就有了应对之策？
　　尽管这个结果让他很不爽，但终归也没有什么损失。
　　此时，满雄志也接到司令部的命令，准备派遣一支装甲部队先进去红色方区域。
　　用人为标记的方式，对重要设施进行锁定，这种可不是什么电脑能够更改的。
　　因为，人的眼睛不会骗人，坐标器也是老结构，这样更能确保万无一失。
　　可偏偏就在满雄志的侦察队伍离开不到二十分钟，通讯器里就传来急促的声音，这这支队伍于在行进途中遭到埋伏，损失惨重。
　　“旅长，我们遭到埋伏，请求增援，请求增援！”
　　蓝军某一支侦察装甲车队遭到红方机步团围剿，剩余战车正在朝着一个方向飞速逃窜。
　　接到汇报的满雄志迅速来到地图前，在得知他们撤退的方向后，立即吩咐。
　　“你们在前方七百米左右位置，往东边全速前进！”
　　“机步团的战车都是老掉牙，那边地势犬牙交错，还有一片斜坡。只要绕到斜坡后头，他们就只能干着急！”
　　“想办法拖住他们，我现在就派飞机去对你们进行增援，一定要给我拖住他们！”
　　满雄志非常善于在劣势中找到优势，明明是己方被偷袭得手。
　　但在他看来，反而是一个将敌人消灭的绝佳时机。
　　机步团的战车速度慢，性能差是共识。
　　只要稍微拖住他们一时半会儿，轰炸机过去了绝对能打个措手不及。
　　满雄志迅速下令，让机场那边出动战机，并且又派出一支装甲部队前往增援。
　　如此两手准备，吕崇和他的机步团，今回插翅难飞。
　　满雄志捏着拳头：“先卸下秦风的一条左胳膊，然后在慢慢算账第1497章你管这叫第一代坦克？
　　“先前到底是怎么搞的，你们看明白了吗？”
　　“明明锁定位置，为什么蓝军却打了个寂寞，红方毫发无损？”
　　“这里头到底是哪个环节出了问题，难不成先前重装旅那一拨集火，只是为了震慑？”
　　“看着不像啊，那么多炮弹打出去，如果仅仅只是为了震慑，实在是没必要？还是说，打偏了？”
　　远在京城的卫戍战区，司令部会议室里，众人对此议论纷纷。
　　满雄志是个什么样的人他们很清楚，那是不出手则已，一出手惊人。
　　如果没有十足的把握，是绝不可能动用如此大阵仗的。
　　老话说，往河里丢块石头，都能听个响，更别说如此毁天灭地的火力打击了。
　　会议室一侧，利剑特战大队的高层指挥官位置上，大队长李未斌双手环抱胸前，正在思索着到底怎么一回事。
　　黄智翔也在和刘颜小声议论，会不会是满雄志操作失误，还是红方提前做出了规避动作。
　　而来自武警的方勤，作为局外的人的他却一眼发现了问题所在：“第一波信息化对抗，很可能蓝军输了。”
　　方勤的话立即引起周围几人注意，有些个不认识他的，也将目光投了过来。
　　大家的目光先是落在他空荡荡的袖口，然后才转向那张略显沧桑憔悴的脸。
　　“蓝军信息化程度那么高，怎么会输给红方，这不合理？”
　　“或许，就是因为信息化程度高，才会这么自信。”
　　“你的意思是，他们聪明反被聪明误了？”
　　“这只是我的猜测。”
　　方勤的话，并没有引起大家认同。
　　作为高级指挥员的他们，知道现如今信息化水平有多高。
　　蓝军可以调动多个卫星的高级权限，想要探查红方重要目标，并实施精准打击，简直易如反掌。
　　开卷考试，加上上帝视角，这还能把题目做错了？
　　方勤没有吭声，也没去解释，但他知道秦风的整个队伍可能信息化水平差点意思。
　　但他个人信息水平，黑客技术，那是绝对无可挑剔的。
　　在外执行任务时，秦风多次黑进敌人的监控，安防，电脑终端，成功帮助他们化险为夷。
　　作为农场助教，没有两把刷子，怎么能镇得住那么多人？
　　所以，他理所应当的认为，秦风一定是用了什么手段来误导对方，迫使对方做出了一些错误判断。
　　正当这时，屏幕画面角落里出现双语文字解说，还原了先前那件事的原貌。
　　当看到，果真是秦风利用电脑黑客技术，黑入蓝军指挥终端，对其进行误导后，现场顿时一片哗然。
　　包括李未斌，黄智翔在内的不少人都震惊的看着方勤，因为他的预测得到了印证。
　　这一刻，方勤似乎也在周围人的目光里，得到了他重伤回归后想要，却未曾得到的东西。
　　尊重，敬佩，惊讶......这些都是能够治愈他身体的良药。
　　......
　　导演部的文字提示，通常具有一定的延后性。
　　可能是一个小时，也可能是两个小时。
　　因为导演部的工作人员，也需要花时间去确认先前，究竟发生了些什么。
　　等全部核实完毕后，才能够通过文字编辑，简要概括先前战斗中的一些个细节。
　　因为，有时候光靠直播画面，其他人很难知道各级指挥员究竟在战场上，运用了哪些微操。
　　“难怪，秦风会采用转守为攻的计划，原来他是早有准备。”
　　“不过，蓝军也并没有什么损失，顶多就是不再过度依赖高科技罢了。”
　　“如果将地面部队探索，无人机侦察，与卫星遥感技术相结合，精准度肯定会高很多，不过过程上会稍微繁琐一些。”
　　“你们看，蓝军果然转变策略，转用地面部队协同侦察了......”
　　同一时间，蓝军两支侦察车队遭到红方埋伏，正在朝着一个方向逃窜。
　　通过无人机俯瞰拍摄，能够清楚看到蓝军战车逃窜方向地面坑坑洼洼，凹凸不平。
　　同时，另一个视角切换到蓝军机场一架轰炸机正准备起飞，看样子是要前往支援。
　　东南战区指挥部里，看到机步团的部分兵力居然还在追击，魏山河气不打一处来。
　　“吕崇这老小子，到底是怎么想的，穷寇莫追的道理都不懂吗？”
　　“偷袭得手一波，肯定是见好就收了，还追上去，就不怕给那些个老古董跑散架了？”
　　葛洪斌扭过头，看了他一眼：“要不换你去替他打？”
　　魏山河自然听出了话外音，但却很是焦急：“首长，换谁来打，肯定都不能追，这么简单的道理吕崇怎么就不明白呢？”
　　“红方机械化装备有限，他要是在追击途中被反打一波，那就等于砍了秦风一条胳膊。”
　　“是，先前秦风那一手确实欺骗了蓝军，但人蓝军也没损失，红方依旧处于劣势和被动的一方。”
　　“越是关键时期，越是要谨慎，谨慎，再谨慎；可这个吕崇，他，他怎么就这么冒失......”
　　“好了，先不说了，继续往下看，吕崇也不是傻瓜，他这么做一定有他的用意。”
　　魏山河闭上嘴巴，可看着画面里不断追击的红方战车，拳头都捏紧了。
　　这么明显的诱敌深入都看不出来，老吕啊老吕，你这么多年兵当到狗肚子里子？
　　与此同时，遭到埋伏后转头逃跑的蓝军装甲侦察营的某营长已经按照满雄志要求，将战车开到一处地势复杂，坡度陡峭的区域。
　　这一举动看似是黔驴技穷，慌不择路，但实则确实经过精心算计。
　　可就在蓝军营长以为，机步团追击的战车速度很快就要降下来，马上就要被这片地形给折磨到痛不欲生，然后被赶来的轰炸机尽数消灭时。
　　令人震惊的一幕出现了，追击的十几辆战车忽然大幅度分散，相互之间全部保持近百米距离，如同一张撑到极限的大网。
　　本该抵挡住战车的斜坡，土炕，碎石，在此刻全部不起作用。
　　那些爬坡角度十分有限的第一代装甲车，如同愤怒的公牛，带着踏平一切的气势朝着蓝军那七八辆逃跑的侦察战车冲去。
　　眼看差距在慢慢缩短，蓝军营长瞳孔巨震：“这是怎么回事，59坦克最高时速明明只有50码，这速度七十码都有了！”
　　“斜坡，碎石，土坑怎么对他们不起作用，见鬼了吧？”
　　“这特么是第三代96A，套了个第一代59式的壳子吧！第1498章感谢老铁送来的发动机
　　“目标速度太快，难以锁定！”
　　“他们快追上来了，怎么办？”
　　“不管了，开火，快开火！”
　　来不及想，为什么红方那些老掉牙能跑那么快。
　　蓝军坦克转动炮塔，着急忙慌开火，想要将敌人打退。
　　只要撑到空中支援力量的到来，只要地面支援赶到，他们这支侦察车队就有救了。
　　但因为是行进中瞄准高速目标，再加上地势颠簸起伏，实在是难以命中。
　　而反观红方机步团的车队，直接从多角度瞄准开火。
　　不求直接命中，只需要将火力覆盖在一个大概区域就行。
　　通俗来说，就是三辆坦克分别在不同位置，朝着一辆敌方战车开火。
　　这不仅需要非常老练的战车驾驶经验，更需要战士之间的默契配合，与高度统一。
　　而恰恰，这些机步团的这些来自合成33旅的精锐，都能做到。
　　过去，是因为战车性能太弱，导致他们在战场上根本发挥不出优势来。
　　但现在，将第三代主战坦克的发动机，塞进第一代老式的壳子里，战车性能得到全面提升后，原先的差距也在瞬间被缩短了。
　　虽然，59式坦克的零配件难以承受如此高强度的运作，战斗结束后可能会出现大量零部件损伤。
　　但为了获得胜利，为了给战士们，给自己谋一个好前程，吕崇也是豁出去了。
　　轰轰轰，炮火轰鸣。
　　敌军逃窜的车队里，有一半以上都被击毁。
　　剩下的，也在短时间内被机步团的战车完全包围，悉数消灭。
　　可偏偏也就在这时，头顶传来微弱噪音，那是战机呼啸而来的声音。
　　“团长，敌军空中支援来了！”
　　有军官发现这一情况，立即汇报给后方的吕崇。
　　吕崇此刻正在一个地面伪装里，已经用望远镜远远看到敌机。
　　“别慌，对面只来了一架战机；化整为零，分头跑，能跑几辆跑几辆。”
　　“是！”
　　撤退命令下达，机步团的十几辆战车像是炸开的烟花一般，朝着四面八方不同方向逃窜。
　　战斗机的高度和飞行速度，常规防空武器根本没用，得用专门地对空导弹才行。
　　所以，他们此刻唯一能做的，就是跑，能跑多快跑多快；哪怕是被干掉几辆，总体也是赚的。
　　恰逢此时，敌军地面支援车队赶到，也开始加入对红方机步团的围追堵截。
　　“我去，我是不是眼花了，对面这群第一代战车，怎么跑的比咱们还快？”
　　“你没眼花，我也瞧见了，59坦克最大爬坡角度明明只有三十度，刚才那土堆起码四十度了吧？”
　　“见鬼了，真是见鬼了，难怪咱们的侦察车队会被打一套伏击，还一个没跑掉？”
　　蓝军重装旅的战车，几乎清一色都是第二代，还有第三代。
　　而红方机步团的机械化水平明显差了一个档次，主要以第一代战车为主，少量第二代。
　　可现在，本该笨重的老式坦克，却像回光返照了一般，窜的比兔子还快，这让他们如何不吃惊？
　　咻咻！
　　战机实在看不下去，开始发威。
　　两发机载导弹下去，正在疯狂逃窜的红方战车很快被“炸成碎片”，趴窝停下。
　　战机在空中绕了一个大弯，开始朝着另一个方向逃窜的车辆追去，又是一发导弹下去，再度炸毁一辆。
　　在空中力量的绝对压制下，蓝军战机在短时间内就炸毁了机步团三辆战车。
　　就在战机压低高度，准备再度锁定一辆逃窜的战车时，左右两侧忽然出现两个胖墩墩的防空炮车。
　　尽管，战机在高空时，这东西的威胁几乎为零。
　　但高度下降后，它们的存在还是能够起到一定震慑作用的。
　　这类防空炮车，主要作用是低空防御，反巡飞弹，还有巡航导弹。
　　战机飞行员心中几乎没有过多犹豫，在看到出现防空炮车后直接将飞行高度提高。
　　即便是知道被这玩意儿打下来的概率微乎其微，但他也不可能去冒这样的风险，否则这个耻辱会跟他一辈子。
　　最终，战机飞行员打空了挂舱里的飞弹，一共摧毁了红方五辆战车。
　　但就此次行动而言，依旧是红方略占优势，蓝军反而吃了点小亏。
　　虽说，这样的局部遭遇战斗，对于战局根本起不了什么影响。
　　但对于红方整体士气的提升，还是有很大作用的。
　　因为当消息传递到秦风的总指挥部时，他第一时间就把这一战果，亲口传达到了底下各级指挥官的耳朵里。
　　总共只有四个字：首战告捷！
　　演习开始第一天，在敌我差距如此大的情况下，红方率先取得战果！
　　这样的好消息，足以让所有人精神振奋，昂扬斗志！
　　......
　　与此同时，导演部的观察室里，各级军官同样也是一片震惊。
　　谁都没料到，秦风竟然能够在这样的情况下，率先打开局面。
　　尽管，只是一个局部小战斗的胜利，而且还是靠着偷袭，和以多打少才取胜的。
　　但这场遭遇战的成果，也从侧面证明秦风整体对于大方向的把控，以及转守围攻策略的正确。
　　“秦风这一手，打掉了蓝军的嚣张，提升了红方的士气，实在是不简单！”
　　“我说什么来着，一味的防守最终只会步入傻大帽的后尘，只会被消耗殆尽！必须进攻，只有不断的进攻，才能在战斗中寻得一线生机，才能保住家园！”
　　“秦旅长果真是高瞻远瞩，看来先前那一手入侵蓝军指挥系系统，也不是完全没收获，至少逼的蓝军出动地面部队协同探索，否则也不会被红方的机步团给埋伏了！”
　　这下子，先前对秦风大胆进攻方案提反对意见的军官，全部老实闭嘴。
　　事实摆在眼前，人家确实率先打开局面，这点无可厚非。
　　但有人却十分纳闷，不理解为什么那些第一代战车，能够爆发出第三代狂野性能？
　　唐司令这个总导演，也在积极和工作人员沟通，想要尽快搞清楚答案。
　　足足过了半小时，跟在吕崇身边的一名导演组工作人员才弄清真相，并做出汇报。
　　“怎么说，他们是如何办到的？”贺勇也是满脸好奇。
　　“根据吕崇讲述，秦风找到一帮汽修兵，给战车做了改装。把很多第三代战场的发动机，全部移花接木到了这上头。”
　　“所以速度和性能，才能够得到非常大的提升；但缺点也很明显，战车零配件磨损严重，估计一场演习结束全部都得送去大修。”
　　“哈哈哈哈！”
　　贺勇哈哈大笑：“把法拉利的发动机，装进小奥拓里头，真是亏他秦风能想得出来啊，真不怕爆缸了？”
　　“不过我还是很好奇，他从哪儿搞来的那么多第三代战车的发动机，谁这么大度？”
　　唐援朝尴尬的说：“好像，或许，应该是，有一批正在检修的战车，被他们提前借过来用了。”
　　他回头，看向席间某个观摩的师长：“祝师长，应该是你手底下某一支精锐装甲单位，贡献的发动机和零配件。”
　　被点到名的那名师长愣在当场，满脸问号的指着自己：“？？？第1499章没有格局当什么师长？
　　“祝师长，别冲动，别冲动，冲动是魔鬼啊！”
　　“别拦着我，你们谁也别拦着我！”
　　导演部里，这位得知自己一批正在做保养的装甲部队的第三代战车，发动机和零配件全都被拆了，愤然而起吵吵嚷嚷的就要去演习场上找秦风算账。
　　那些第三代战车，是他兢兢业业，勤勤恳恳在岗位上耕耘了几十年。
　　靠着一场场胜利，一次次完美的训练指标，才从众多竞争者中脱颖而出，才迎来了一次新式战车的部分换装。
　　那支队伍，是他们师里的宝贝疙瘩，哪怕是平日里训练，祝师长都会打电话叮嘱底下人稍微注意这点儿，别给底盘刮花了。
　　可，可他们师舍不得开，隔三差五就得送去保养的第三代战车，却在他完全不知道的情况下，被人摘走了心脏和重要配件。
　　还放在59式这样的老古董上头，玩了命的造，完全不考虑对发动机的损耗和伤害。
　　这就像什么，这就像是自己刚买的自行车，舍不得骑，舍不得弄脏。
　　结果被一个二流子给推走了，天天站起来蹬，还把链条给蹬断了。
　　“祝师长，祝师长，助人为乐是快乐之本呐！”
　　“就算有什么事，也得等到演习结束了，再找秦风算账，现在演习区域全部封闭，谁也进不去啊？”
　　“祝师长，做人最要紧的事开心，呐，这样，我让炊事班煮碗面给你吃......”
　　暴跳如雷的祝师长大手一挥：“我开心不了，现在是我的车队遭了委屈，不是你们的，你们都当然大度！”
　　他跑到唐司令面前，一脸委屈的说：“司令，这件事你一定要替我做主；秦风这家伙实在可恨，演习结束了，你一定要给我讨回一个公道！”
　　唐司令也是十分尴尬，先是看了一眼边上的两位总部首长，然后才开口道：“这件事，先放一放，等演习结束了，我会找到秦风核实情况，争取给你们一个交代。”
　　祝师长依旧怒气难平：“司令，从这件事可以看出，秦旅长的人品存在很大问题；他这样三观不健全，满肚子坑蒙拐骗的人，如何能够担任重装合成师师长一职务，我提议......”
　　“你提议？”
　　话没说完，一旁肩扛三星的贺部长便转过头，戏谑的看着他：“你算老几，你提议？”
　　祝师长立马被噎了一下，把后头的话给全部咽了回去。
　　另一位，肩扛两星的总部首长也是冷笑：“拆你几台发动机，就这么大火气，祝师长真是好大的官威啊？”
　　祝师长立马冷汗直流，但却不知道自己做错了什么，明明他才是受委屈的一方。
　　唐司令看着情形不对，赶紧打圆场：“好了，这件事先到这，等演习结束以后再说。来人，祝师长累了，送他回去休息。”
　　“是。”
　　“祝师长，请吧？”
　　祝师长脑袋一片空白，就这么稀里糊涂的被人请了出去。
　　导演部内的气氛有些局促，众人也看出了秦风在总部首长心中的地位有多重。
　　对于这些大首长而言，战车本就是用来打仗消耗的，出现损耗了也是理所应当的事。
　　所以他们关注的重点，并不是祝师长的委屈，而是秦风如何利用各种各样不起眼的小细节，去努力缩短与蓝军在硬实力上头的差距。
　　现代战争，几乎已经很难瞧见，实力差距极为悬殊下的以弱胜强。
　　所以只能想尽一切办法，给己方争取优势，用各种出其不意的手段，来给自己加分。
　　在贺勇两位首长看来，秦风在演习初期对于局势的把控，细节的处理，还是非常值得大家去学习的。
　　至于，把第三代战车的心脏装进第一代战车里头，以此突破原有性能，打的对方一个措手不及。
　　这招里头，实则也蕴藏着华夏大地，千百年来善于藏拙的巧思，也就是所谓的扮猪吃老虎。
　　试想一下，如果秦风直接把整个第三代战车开上战场，敌人是不是会立马就提高警惕，从而做出相应的应对措施。
　　可正是那些个老掉牙的战车，才让对手在逃跑途中放松警惕，这才导致这支蓝军侦察车队全军覆没。
　　另外，他们之所以会觉得这个祝师长不讨喜，主要是觉得这家伙没什么格局。
　　到了这个位置上，察言观色的能力自是不必多说，即便是有什么不悦的，也多能憋在心里。
　　如果是他们站在那个祝师长的位置上，当得知自己吃了大亏后，明面上至少还会保持着微笑，并调侃一句。
　　“难怪先前红方战车如此勇猛，原来是用了我们第三代战战车的心脏，看来我也算是无形中为这场战斗出了把力气。”
　　“首长们，回头如果是秦旅长赢下战斗，可得算我一笔功劳，起码得是个口头表扬才行。”
　　呐，这就叫格局，这就叫上位者的气魄！
　　堂堂一个师长，大呼小叫，成何体统！
　　回头得好好考虑考虑，祝同志还能不能适应目前所在的位置了，不行就找别人来！
　　贺勇二人互相对了个眼神，似乎对于战场上此次表现突出，指挥得当的机步团长吕崇颇为满意。
　　虽说，他暂时担任的只是一个团长职务，但实际军衔却是大校，而且资历，履历，能力，都很不错。
　　“红方的这个机步团长，叫吕崇是吧？”
　　“对。”
　　唐司令回应：“他是和秦风一块来的，原先是合成33旅的旅长。”
　　贺勇点头：“合成旅长啊，那很不错了，回头可以着重留意一下他在演习里的表现。”
　　唐司令愣了愣，连忙点头：“是，首长。”
　　......
　　与此同时，演习场上。
　　红方司令部已经换到了一个新的地方。
　　这里原本是一个民房的地窖，但在演习里被标注成了安全地堡。
　　尽管，地堡深度标注的仅仅只有五六米，没法抵挡钻地弹的恐怖威力。
　　但相比于暴露在明面上的指挥部，安全系数自然是高出许多，最重要的是深处地下的指挥部可以隔绝卫星探测。
　　除非蓝军特战旅的人渗透到附近，否则很难发现秦风和他的指挥部所在。
　　钱多多和参谋部的人正在分析战场局势：“司令，目前红方出动大量侦察机，他们的空中力量绝对是一个重大威胁。”
　　秦风摸着下巴：“得想办法，给他们打下来才行。”
　　“可是，我们的防空火力有限？”
　　“我的意思是，想办法趁着他们还在地上的时候，给他们来一下第1500章祁猛：老子专门打灰机！
　　“可是，咱们不清楚蓝军机场位置在哪儿？”
　　“满雄志的重装部队，尹天酬的特战旅不是摆设。”
　　“更何况，天上还有好几个卫星在盯着我们的一举一动，只要动作幅度稍微大一点就很可能会被发现。”
　　钱多多一下道出关键问题，想法很美好，现实很残酷。
　　作为演习中模拟被入侵的C国，他们的实力根本不足以正面和对手抗衡。
　　吕崇之所以能够干掉对方的一支侦察车队，靠的是埋伏，加上59坦克低性能的迷惑性，这才让对手掉以轻心。
　　可即便如此，在敌军战机赶到后，红方机步团战车能做的也只有逃跑，防空火炮对于低空无人机还行，但对于战斗机，轰炸机根本毫无作用。
　　而这，恰恰是当下最棘手的问题，也是必须要尽快解决的；否则，接下来的每一场战斗，红方始终会被对面压制死死地。
　　秦风拧着眉头，盯着面前的演习地图，思索许久：“有了！”
　　钱多多问：“司令，你准备怎么做？”
　　“打。”
　　“打谁？”
　　“谁都打。”
　　“？？？”
　　钱多多只觉得脑袋上问号多多：“谁都打，是啥意思，乱打啊？”
　　秦风吩咐：“让各单位分成小股，对目前已知的敌军位置的任何行动，进行干预性袭击。想尽一切办法，逼的他们出动战机，无人机也行。”
　　钱多多诧异：“可是，这么做的后果，会导致我方损失惨重。毕竟蓝军在武器装备和兵力上，优于我们。”
　　秦风点头：“所以我说拆分成小组，尽可能减少我方损失。具体怎么做，我不去过问，交给各级基层指挥，我只要结果。”
　　“可，这么做的目的是什么？”
　　“我要通过战机运动轨迹，来去方向，大概估算出一个机场的相应位置。”
　　钱多多瞬间全明白了：“真就是硬找啊？”
　　秦风无奈：“信息化水平，咱们远远落后对面，想要通过卫星来定位对方雷达站和机场，塔台位置，几乎是做梦。”
　　“想要依靠侦察兵漫无目的的搜索找到位置，蓝军特战旅的人可不同意，毕竟反渗透他们是行家。”
　　“只有获取敌军战机位置，我们才能针对性，有目的性的去进行渗透袭击，尝试削弱敌军空中力量。”
　　“可万一对手耍心眼子，飞机故意绕圈子，咱不是只能瞎蒙了吗？”
　　“数量多了，就不是瞎蒙，而是概率学。”
　　钱多多也是真佩服秦风，真是逢山开路，遇水搭桥。
　　信息化技术全面落后蓝军，那就用最原始，最物理的办法。
　　尽管，这会导致红方遭受一定损失，但如果不拿掉蓝军的机场和雷达，红方损失只会更大。
　　因为当下，蓝军已经开始不停的出动战机，对红方一些队伍进行围追堵截式的轰炸袭击，这就是先前秦风将蓝军彻底激怒带来的后果。
　　与其等着被动挨打，还不如趁着己方士气正盛的时候，主动发起袭击，消耗蓝军兵力。
　　......
　　命令迅速下达，红方大多数单位都收到发起袭扰进攻的指令。
　　秦风作为红方总指挥，负责总揽大局，决定大方向。
　　具体怎么操作，进攻方案该如何制定，他没法精确到每一个基层班排。
　　这些，是连，营，团级别指挥部该去考虑的问题。
　　“司令部命令，要求尽快对蓝军多个发起袭扰进攻，以小股部队形式。”
　　“肩膀上有杠有星的的都过来，抓紧时间制定袭扰方案。”
　　命令传递下去，整个红方前沿部队，如同一个个齿轮开始转动起来。
　　按照指挥部要求，进攻主要以袭扰的方式，这就意味着也可以刮痧，如此一来安全系数也会高很多。
　　吕崇这边，将他剩余兵力，变成一个个小组；开始朝着就近一侧的蓝军炮兵营，发起骚扰袭击。
　　另一头，武进和祁猛等人，也都在各自摆脱蓝军敌人的追捕后，率领各自的机械化单位，开始和先前追击他们的敌人丢圈子。
　　武进手上的队伍还算中规中矩，但祁猛这边则显得有些破破烂烂，甚至混入了好几个民用皮卡。
　　皮卡后头，假装了改装是外贸版63式多管火箭炮，看着没什么威慑力，但打起来却极为凶悍。
　　这种63式多管火箭炮，在国内几乎已经绝迹，但在非洲和沙漠地带那是绝对的炙手可热。
　　但凡是有点儿名气的帮派成员，反叛组织，要是没个这玩意儿，出去都丢人。
　　“4号，9号，15号车，放！”
　　祁猛一声令下，三辆野生小皮卡绕到一支蓝军侦察连队左侧，咻咻咻的就是一发发小火箭打过去。
　　突如其来的火力，打的这个蓝军侦察连一脸懵逼；尽管，车队间距拉的很开，并没有造成太大实质性损失。
　　但却将整个连队从中间拦腰截断，阻碍了他们支援附近友军的行动。
　　“干掉他们！”
　　蓝军连长愤怒下令。
　　可祁猛却带着这些个民用皮卡车，利用高机动性一溜烟的就跑了影。
　　快速撤退时，车组人员还在给改装皮卡车上的63式多管火箭炮装填弹药。
　　这玩意儿发射和装填都很简单，没有多少技术含量，但造成的火力却不容小觑。
　　于是，祁猛便开始玩了命的对这个蓝军侦察连进行各种骚扰，哪怕是自己这边有两辆车因为操作失误被敌人的火箭筒打炸了，也在所不惜。
　　游击战，不仅仅是国内在用；非洲地区，沙漠国家的一些武装分子用的也很熟练。
　　当下的祁猛，在这个蓝军连长的视角里头，几乎和非洲地区那帮把AK47，当做烧火棍来用的武装分子无异。
　　就在这个蓝军连长束手无策，附近也没有其他友军单位能够给予一定支援时，空中一架蓝军无人机正在快速袭来。
　　无人机上的机枪开始哒哒哒的，冲着地上疯狂逃窜的红方“武装人员”进行扫射，很快就有一辆皮卡因为躲闪不及，被从天而降的弹幕给打成筛子。
　　祁猛站在一辆装甲运兵车的射击口上，手里拿着望远镜，死死盯着无人机来时位置，测算好方位距离速度后本子上标注好坐标好。
　　这些重要信息，回头是要全部汇总到总指挥部的，也是他们发动“自杀式”袭扰的目的所在。
　　做完这一切，祁猛迅速抓住面前这把双管高射机枪，瞄准头顶快速逼近的大家伙扣动扳机。
　　红方一个刚刚阵亡的弟兄，兴奋的指着远处这边大喊：“兄弟们快看呐，祁连长在打灰机第1501章火线提拔，投鼠忌器
　　“报告司令！”
　　“祁猛，祁连长有重要情况汇报！”
　　红方，总指挥部里。
　　藏匿在“地堡”内的秦风正在有条不紊的把控战斗大方向。
　　忽然，担任警卫的陈子龙满脸激动的从外头跑进来汇报。
　　秦风手头有好几个消息需要处理，于是头也不抬的说：“让他进来。”
　　“是。”
　　没一会儿，风尘仆仆的祁猛便顺着梯子下到“地堡”里头，并冲着秦风敬礼。
　　“报告司令，有个好消息需要当面向您汇报。就在刚刚，我们单位在对一支蓝军侦察部队进行袭扰时，敌军出动一架中型无人机队。”
　　“虽然，交锋期间我方损失三分之一兵力，但敌人损失过半，并且那架无人机也被我们给打下来了。”
　　秦风眼睛一亮：“牛掰啊，用什么打的？”
　　祁猛：“高射双管机枪，对方无人机是低空飞行状态，我故意用两辆改装皮卡车做诱饵，才把它吸引过来。”
　　“弄回来了吗？”
　　“不辱使命，赶在敌军支援到达之前，被我们拖回来了！”
　　祁猛咧个大嘴说：“我觉得，或许能派上用场，所以用车给拉过来了！”
　　秦风大喜过望，赶紧跟着他一块出去查看。
　　果真在外头瞧见一架，盖着伪装布的大家伙。
　　无人机的样式分为好几种，有螺旋桨式的，也有机翼样式的。
　　而这种，就是比较早期，典型的双翼无人机；底下可以挂载飞弹，甚至还有个机枪口，可以近地面支援作战。
　　祁猛一把掀开伪装布，露出里头银白色的机身：“电源我已经切断了，摄像头也关闭，为了保险起见还盖上了能屏蔽信号的伪装布，放了一个信号干扰器。”
　　秦风一把抓住祁猛的胳膊，满脸惊喜：“你这家伙，是真的给了我一个大大的惊喜啊。有了它，我就能尝试从数据库里，反向读取蓝军无人机库的位置。”
　　祁猛笑着搓搓鼻子：“这是我应该做的，无人机就给你丢这了，不过我得补充些兵力，不然......”
　　祁猛转成从前线回来一趟，除了把无人机给拖回来，另一方面就是想要补充兵源。
　　各级指挥官手上的兵力，武器数量，都是有限的。
　　祁猛目前在队伍里担任连长职务。
　　这一趟袭扰下来，让他元气大伤，所以他得及时补充。
　　秦风心情大好，直接给他在演习里，把连长提了副营，并给他补充了三倍兵力。
　　得到火线提拔的祁猛脸上笑开了花，这一下子就把之前的战斗的亏空全部得到补充。
　　“谢谢司令！”
　　“继续努力！”
　　“是！”
　　祁猛敬个礼，迅速转身离去。
　　秦风这边也是满脸笑容的让朱慧慧把笔记本电脑，数据线一系列东西拿来。
　　当朱慧慧瞧见这架“半死不活”的双翼无人机时，顿时就明白秦风要干什么了。
　　“你是想，黑进无人机数据库，读取他的飞行轨迹，反向锁定机库位置在哪？”
　　“对！”
　　“司令，您这招，实在是高！”
　　“哈哈哈哈，我也觉得，来搭把手......”
　　......
　　“你说什么，咱们的一架无人机，在支援途中被红方用高射机枪给打下来了？”
　　蓝军司令部，老灰在得知这一消息后，立马变得恼火起来。
　　“操纵无人机的技术人员是干什么吃的，不能飞高点儿吗？”
　　“首长，无人机属于近地空飞行器，飞的太高那就成侦察机了......”
　　“我要你来给我科普？”
　　“......”
　　“那架被击毁的无人机呢，还留在现场吗，还是被导演部的人拖走了？”
　　“被，被，被红方给拖走了。”
　　老灰忽然感觉鼻腔里头一股子热浪，实在是有点儿火大。
　　他扭头询问信息化主任谢非：“以秦风的黑客技术，能不能通过那架无人机的内部数据，定位到起飞和降落点的坐标？”
　　谢非犹豫了一下，点头：“能，而且，很容易。破解获得操控权限，很麻烦，但如果只是获取飞行路径，就很轻松。”
　　老灰等着面前这个满头冷汗的家伙：“这么说，咱们很可能因为这一架无人机，导致机库位置暴露，遭到敌人突袭？”
　　“是的。”
　　“我，我立即吩咐下面人，把所有无人机转移出机库，确保万无一失！”
　　“慢着！”
　　老灰抬手，打断他。
　　走到桌边，拿起烟灰缸上的半只雪茄，吧唧吧唧的吸了两口。
　　随后拿起步话机，联系特战旅的尹天酬，并下达了一个命令。
　　“红方很快会派人来袭击无人机库，你们分出一部分兵力守株待兔。”
　　“是。”
　　挂断步话机，老灰这才看向谢非，说：“你找人配合他们，对机库里的无人机进行转移。并对无人机内部数据进行深度加密，确保不要再出现类似问题。”
　　谢非点头：“明白！”
　　等几人前脚离开，参谋长赵匀便提出疑问：“司令，你是想借此机会，埋伏一波？”
　　老灰点头：“秦风冷不丁的玩起袭扰战术，背后目的无非是想要搅乱战场，浑水摸鱼；既然如此，那咱就陪他玩玩。”
　　“看似他在前期讨到了一些便宜，但实际上对于战局并没有丝毫影响。”
　　“他想在混乱中找出路，那我干脆就在混乱中，给予他致命一击。”
　　他问：“红方指挥部，还有重要目标位置，还没找到吗？”
　　赵匀摇头：“红方指挥部位置没找着，但是，有几个重要目标位置，已经通过卫星侦察锁定了大致区域。”
　　老灰：“地面部队，有确认过吗？”
　　“暂时还没有，红方一直在扰乱我们思路，目前只有一支侦察排潜入到对面，还没取得成果。”
　　“联系满雄志，让他安排两架轰炸机，先试探性轰炸一波，地面部队要抓紧跟上。”
　　“司令，那个位置，没法儿轰炸。”
　　“什么意思？”
　　赵匀将他带到地图前，并指着上面画圈的区域：“这里，是C国油田的出油口，按照演习规则，这块区域属于正在开采石油状态。”
　　老灰大眼瞪小眼的看着他：“所以呢？”
　　赵匀尴尬的摸摸鼻子：“秦风把他的雷达站，还有机场，跟油矿开采进行深度绑定。要是对其展开轰炸，那石油就没了。”
　　老灰涨红个脸，从牙缝里挤出几个字：“秦风，你大爷的第1502章我要加注秦风获胜！
　　“哈哈哈哈，秦风这小子，还真是够鸡贼的。”
　　“把红方重要单位，和油田的出油口绑定在一起，让蓝军投鼠忌器。”
　　“这么一来，就算蓝军靠着高度信息化，就算头顶的卫星找到大概位置，也没法出动战机对其进行轰炸，众火力覆盖更是不允许啊。”
　　演习导演部里，贺勇拍着扶手，被前线传来的战报给逗的哈哈大笑。
　　其他人也都是一副出乎意料，哭笑不得的模样。
　　但凡当初傻大帽把部队驻扎在油田出油口附近。
　　老米顾及到那么多的石油储备，都不敢说那么明目张胆的去轰炸。
　　有时候，就连唐司令都不得不佩服秦风的脑回路，居然能够在如此劣势的情况下，想出“投鼠忌器”这一招。
　　按照演习要求规定，模拟A国的蓝军是为了夺取，C国也就是红方的矿产石油资源，才发起的战争。
　　而一旦将油田误炸，造成了不可估量的损失，那即便是红方最终被成功覆灭，蓝军最终也依旧是竹篮打水一场空。
　　越是模拟实战状态的演习，就越是要强调战斗的必要性；如果是为了赢而赢，无法达成最终目的，那实际上和输并没有太大区别。
　　演习中，模拟的侵略，抢占，登陆，反恐等系列行动背后，都需要有一个合理的目的作为支撑。
　　秦风正是利用了这个“合理性”，给自己上了一层保护，也在事实上限制住了蓝军的发挥。
　　“秦风旅长果然是一个妙人，难怪他会在演习刚开始，选择把主要部队全部派出去，原来一早就计划好了这一步。”
　　“如此一来，红方机场，雷达站等一些列重要设施，就不用再过度担心来自空中的威胁了。”
　　“空中优势，还有精确制导，原先是蓝军的大优势；可现在全都得束手束脚，变得实在有些憋屈。”
　　“目前来看，想要体面的赢下演习，想要将红方彻底消灭，并夺取石油的控制权，蓝军只能是一步步往前推了。”
　　“蓝军司令这会儿估计气坏了吧，满雄志恐怕也是憋了一肚子火；这个红方司令，还真是一个足智多谋，且十分难缠的对手啊......”
　　演习指挥部内的众人，一改演习开始前的不看好，态度出现了非常大的转变。
　　准确的说，应该是秦风用一次次能够影响战局的决策，赢得了大家对他的实力认同。
　　军人，崇尚武力；指挥官，则不光得有武力，更要有超前的判断。
　　走一步，想两步，预测第三步，洞悉第四步，才是一个优秀战场指挥应该达成的。
　　除此之外，好的指挥官也得有好的部下；不论是吕崇，还是先前那个上尉连长带着队伍打游击，用高射机枪把无人机打下来的那一幕，都充分说明。
　　秦风手底下，有着一群骁勇善战的精兵强将。
　　可以说，在他身上，大家看到了成大事者的必要条件！
　　“先前那架无人机，去哪了？”贺勇扭过头，问向唐援朝。
　　“被红方拖走了，红方指挥部那边的裁判说，秦风正在尝试破解，像是准备反向追踪，蓝军无人机库的位置。”
　　“先是入侵蓝军信息化指挥终端，接着用投鼠忌器来限制对方战斗机，现在又盯上了蓝军的无人机，看来秦风准备先压制住对方空中力量啊？”
　　“那这么说来，先前他让各单位对蓝军部队的行动进行无差别袭扰，目的是要把战场上的水搅浑，方便在里头浑水摸鱼啊？”
　　“不过，蓝军那边反应的也很快。”唐援朝说：“根据蓝军总指挥部那边传来的消息，蓝军司令已经对战斗形式做出快速调整。”
　　“多股地面部队开始收拢，不给红方任何袭扰的机会，同时全面朝着红方所在区域进发；准备突破红方防线，进入C国腹地，武装夺取控制重要地段。”
　　贺勇点头：“这项举措，的确能够快速反制；以满雄志的兵力，冲破红方防线应该并不困难。现在就看，秦风接下来能不能扛得住，能抗多久了？”
　　唐援朝接着说：“另外，蓝军司令已经洞悉了秦风想要针对后方无人机库发起偷袭的计划，并已经安排特战旅的在必经路线上设下埋伏，只等红方侦察兵出现。”
　　贺勇等人脸上立马露出一副十分感兴趣的笑容。
　　战斗越来越精彩了，双方的博弈也都是有来有回。
　　红方秦风不停的变换招数，想尽一切办法缩短双方在战场上的差距。
　　蓝军这边见招拆招，也总是能够在最快时间内，做出相应的反制行动。
　　接下来，就看到底是蓝军先一步突破红方防线，进入C国腹地；还是蓝军无人机库被红方偷袭得手，后院失火。
　　......
　　随着时间推移，西北战区司令部这边，也都通过屏幕上的双语文字描述，大致了解到目前状况。
　　李飞一脸感慨的摇头，看着屏幕里正在“地堡”里指挥调度的红方司令秦风。
　　“我真是服了，这么些计划，策略，他到底是怎么想出来的？”
　　“哪怕是现在开着上帝视角，以旁观者的角度看，旁边还有字幕解说，我都觉着脑袋有些不够用，有点跟不上节奏？”
　　龙振国回头看了他一眼，冷哼一声：“要不说，有些人一辈子只有将才，但有些人天生就有帅才。指挥大兵团作战是个技术活，不是人人都能行的。”
　　李飞肯定的点了点头，但脑袋里还是有些转不过弯来。
　　红蓝双方的各种博弈，各种微操，看得他脑袋疼。
　　秦风的各种操作，也是看得他眼花缭乱。
　　他这会儿，内心其实也已经有些个开始动摇了，觉得自己应该无条件的相信好兄弟才对。
　　李飞偷偷找到先前坐庄的那个家伙，询问能不能重新押注。
　　“开什么玩笑，演习都开始了，还想改？没这规矩！”
　　“那我加注行吧？”
　　“你要加注哪一方，买和？”
　　“不不不，我要加注红方。”
　　李飞悄悄告诉他：“我这还有点私房钱，你给我押五条华子，五瓶五粮液，压住红方秦风获胜。”
　　庄家像是见鬼了一样看着他：“你私房钱这么多的吗？”
　　“嘘！”李飞很是慌张的左右看看：“偷偷存的，帮我记下，别忘了啊？不是买蓝军，也不是买和，是红方。”
　　“知道了，先给个定金。”
　　“喏，拿去，一会帮我记下，别忘了。”
　　“放心。”
　　一小时后，茶歇。
　　庄家出去上了个厕所，顺带掏出藏在水池下的小本子，在上头做下记录。
　　但正巧这时又有别人找他加注，两个押和，一个押蓝军，还有人找他闲聊了一会。
　　事情一多，他就直接把李飞先前找他下注红方那事儿忘了一干二净....第1503章葛志勇：来条狗都能骂我两句
　　“放！”
　　红方某阵地后方。
　　葛志勇带领着一支火炮营，正在给予前线火力支援。
　　经过多方试探，袭扰，局部摩擦，红蓝双方在多轮较量后也终于到了真正撸起袖子开打的阶段。
　　但前线正面战场，红方显然不是蓝军的对手，多个阵地出现败退情况；这个时候，压力自然就给到后方提供火力支援的葛志勇这边。
　　尽管，他并不需要真正进入主战场，只要不停的在后头按照前线坐标开炮即可。
　　可弹药数量是有限的，而且蓝军前线的几个合成单位灵活机动，也不会在那儿傻乎乎的等着轰。
　　这就导致，葛志勇的步话机里不停的传来脏话，有吕崇的，有祁猛的，还有郭海涛的。
　　“你大爷的，火力支援，火力支援啊，对面坦克都特么轧到老子脸上来了！”
　　“葛志勇，你他娘的是不是躲在后头偷懒睡大觉呢？一整个火炮营在你手里头屁用没有，跟他娘的打鸟似的，你倒是发力，发力啊！”
　　“老葛啊，老葛，我是祁猛，你能不能稍微给点儿力？我给你的坐标，和你打的都不是一个位置，你们到底是怎么搞的，哦哦哦，不是你的打的，是其他重火力单位，那我去联系他们......”
　　葛志勇捂着耳朵，在隆隆炮火声中涨的脸通红。
　　原以为是个好差事，结果没想到谁都能骂两句。
　　气的他，恨不能把手里的步话机给直接砸了才好。
　　但一想到秦风交代给他的任务，一想到前线还有很多友军等着自己火力支援，他又不得不坚强的支棱起来。
　　很快，下属刘涌便将一条新坐标汇报上来，葛志勇连忙上来确认了一下，发现是三分钟后要求对xxx坐标位置进行超远距离开火。
　　“调整仰角，坐标系xxx......”
　　葛志勇正拿着大喇叭，挥舞着小旗子发号施令。
　　忽然就瞧见最远距离扬起一片沙尘，似乎有一辆三蹦子出现在视野里。
　　“停！”
　　葛志勇皱着眉头上前，拦截了那辆三蹦子。
　　三蹦子上头坐着一对中年夫妻，男的戴着当地特色小帽子，女的脑袋上裹着三角巾。
　　二人眼窝深陷鼻梁高挺，一看就是本地人模样，三轮车里拉着瓶装矿泉水，还有方便面一类的东西。
　　“老乡，这里是演习场，不能乱闯？”
　　“阿达西@！@#！#......”
　　两人说的都是新疆当地方言，听得葛志勇一个头两个大。
　　但对方不停的指着自己身后三轮车里的水和泡面，还是让他搞懂对方的意思。
　　这是想说，你们要不要买一些，我们大老远过来的，东西很便宜之类的话。
　　葛志勇回头看了眼刘涌，二人对老乡身份简单确认了一下，发现并没有任何问题。
　　“行吧，车上的饮料，我们拿三箱，剩下的你们带走吧，我们要不了这么多。”
　　“嗯嗯。”
　　葛志勇没工夫去管理这些，他还得抓紧时间校准炮口，抓紧时间给前线给予火力援助。
　　可就在刘涌过去搬运三轮车上的饮料时，他的余光却注意到两个老乡忽然神情慌张的从三轮车上离开，并跑得远远的。
　　葛志勇仅仅只是愣了一秒，便头皮发麻的大吼：“别动！”
　　“啊？”
　　刘涌已经把一箱冰红茶给稍稍搬了些起来。
　　下一秒，便是金属咔哒的声音响起。
　　轰的一声！
　　以三轮车为圆心，包括刘涌在内的三四个附近士兵脑袋全部喷出白烟。
　　“草，是蓝军的陷阱！”
　　刘涌气的破口大骂，可紧跟着三轮车上便不受控制的飘出一团浓烈的红色烟雾。
　　像是十几个求生发烟棒一起被拉开，壮观的红色长线一直蔓延到天空。
　　葛志勇头皮都麻了，奋不顾身的就脱了外套，带着几个兵上去企图蒙住这股子红烟，却根本无济于事。
　　“蓝军在定位咱们的具体位置，所有人立即按照先前坐标位置把炮弹打出去，打完赶紧撤离，敌人的炮火马上就要到了！”
　　“你大爷的，这招也太狠了！”
　　红方火炮营的战士们奋力的摇晃调整炮口。
　　几乎是掐着点的，完成对前线的炮火支援。
　　然后，一帮人发了疯似的，把运兵车开过来，将那些个固定在地上的重型火炮挂在牵引钩上。
　　葛志勇满脸红色粉尘，很是狼狈的冲上一辆车的驾驶座；挂档起步，赶紧带着后方的火炮逃离这片区域。
　　其他人也都在此刻做着同样的事，对于火炮营的人来说，他们可以随时牺牲，但这些火炮绝对不能被击毁，因为红方的重火力本就不多。
　　“撤，快撤！”
　　“那几个炮不要了，赶紧走！”
　　“抓紧时间撤离，抓紧时间撤离啊！”
　　葛志勇冲着外头嗓子都快喊哑了。
　　但好几个红方战士，实在舍不得那几门来不及带走的火炮，还在尝试着挂牵引钩。
　　可偏偏就在这时，呼啸声从空中呼呼传来，一枚枚“火箭弹”像是流星一般疯狂的朝着这片区域覆盖过来。
　　顷刻间就将没能来得及撤离的众人，还有火炮给全部吞没；眨眼的工夫，火炮营损失便达到一半，要是葛志勇动作慢一点，估计阵营就全没了。
　　“老葛，你人呢，我这边需要火力支援......”
　　步话机里传来郭海涛的催促声，葛志勇冲着那头破口大骂。
　　“支援你姥姥，你们前面的人是干什么吃的，有没有好好侦察？”
　　“老子被蓝军的强军战车给偷袭了，半个营的人都没了，火炮还剩不到三分之二！”
　　“你们这些王八羔子能不能把眼睛擦亮了，能不能稍微给点力，让我深点儿心！！”
　　那头的郭海涛直接被他劈头盖脸的一套骂懵了。
　　但战场上的事，不是他能够预料的，毕竟对手也都不是省油的灯。
　　但从葛志勇的描述来看，这很像是满雄志的手笔，因为这家伙对于“老乡”的运用，那是真的炉火纯青。
　　另一头，红方指挥部里，秦风也在第一时间得知了后方被蓝军渗透进来的消息，对此也是十分头疼。
　　大方向的事儿他能把控，但这些个小细节上的事，他没法面面俱到。
　　钱多多担心：“强军战车能找到位置，说明蓝军侦察兵已经提前踩过点了。葛志勇的炮兵营距离咱们这距离不算太远，对方很可能已经渗透进来。”
　　秦风深吸口气，下令：“增派周围防守兵力，让龙天野带人空降到蓝军腹地，趁天黑偷袭敌军无人机库，给前线缓解压力！”
　　“是第1504章这就叫礼尚往来
　　“......”
　　西南战区，司令部观影室里一片寂静。
　　每个人都清楚的看到，先前战斗里，红方火炮营长是如何被蓝军戏耍，损失大半兵力的。
　　而最要命的是，每个人都很清楚，那个火炮营长是副司令葛洪斌的儿子。
　　换句话说，他们所有人都在此刻围观了，副司令的儿子在演习场上是如何被智商碾压的。
　　魏山河赶紧打岔，回头询问后勤的人，晚上几点开饭；趁机想要把晚饭提前，来以此缓和尴尬的气氛。
　　好在，葛志勇的镜头画面被切走了，众人这才稍稍松了口气，但身为父亲的葛洪斌心里头却狠狠憋着口闷气。
　　从招数上看，很大概率是满雄志的手笔，当然也有可能是尹天酬手底下那帮特种兵，联合重装旅一起干的。
　　但不论怎么说，作为葛志勇的父亲，看着他如此卖力在后方提供重火力支援，最终却落了个狼狈逃窜的下场，心里头始终咽不下这口气。
　　魏山河端了杯刚冲泡好的咖啡过来，宽慰道：“首长，这种事谁也不想，但战场任何情况都有可能发生。秦风的对手，基本都是和他同一个段位的。”
　　“阴人的本事，也是丝毫不差；葛志勇能够在短时间内，完成炮火支援后才紧急撤离，已经做到最好了。”
　　葛洪斌捏着沙包大的拳头：“他不是基层战士，而是一名指挥官；紧要关头完成任务，紧急疏散，是他的职责。”
　　“但如果他能仔细一点，谨慎一点，不那么马虎，这些纰漏是可以避免的。”
　　“同样的招数，秦风也曾用过，但他却没有留意；这就是他和人家之间的差距。”
　　魏山河尴尬赔笑，却也没有接话茬。
　　那么多年，才出了一个秦风。
　　尽管，葛志勇在同龄人里，已经算是不错了。
　　起码，在将门虎子这个范畴里，已经属于干出一些成绩来的。
　　但因为秦风的光芒实在太耀眼，这也就导致葛志勇不论做些什么，身为父亲的葛洪斌都不会太满意，而这也是父子俩这么多年来关系一直无法缓和的原因之一。
　　......
　　“报告旅长，红方火炮营遭受火箭炮打击，损失达到半数。”
　　一辆蓝军的步战车里，重装旅长满雄志听着下属汇报，脸上没有露出太多意外。
　　打仗就是这样，有来有往，不可能一直是秦风占据上风和主动。
　　即便，秦风在前期讨着一些小便宜，但对于蓝军整体而言不痛不痒。
　　不过，满雄志也算是报了之前一轮炮火，结果打了个寂寞的仇了。
　　虽然只有半个营，但红方前线某个单位也因为缺少了这个炮兵营的火力支援，被蓝军冲散阵型。
　　“旅长，您这招简直百试不爽，当地老乡的配合，加上坐标定位，饶是神仙也挡不住。”
　　“恕我直言，尽管稍微麻烦了些，但确确实实要比直接用卫星锁定要可靠的多。”
　　“高科技会骗人，但眼睛不会。”
　　满雄志淡淡的说：“信息化时代的战争，本就应该是高科技和地面部队相互结合。没有地面坐标引导，空中打击只能用来对付低一个层次的对手。”
　　“红方的秦旅长可是一个难缠的对手，对付他这样的，从细微处扩大优势，是最好的选择。”
　　就目前战场局势来看，他认为秦风应该是没有过分去干预每一支队伍，而是给了个大方向，其他任由发挥。
　　这样自由度更高，基层指挥官也能尽可能发挥出更大的水平，但缺点也很明显，缺少一定的整体性。
　　并不是说这样不可取，而是他们的对手刚好是同类型里段位最高的一批人。
　　不论是吕崇，祁猛，还是李家胜，赵鹏飞这些人，都因为作战经验不足，思路不够灵活，而被满雄志和尹天酬给压着打。
　　下属询问：“旅长，接下来，我们该怎么做？将重点投向正面战场，还是......”
　　满雄志摆摆手，随即用步话机联系尹天酬那边，并将先前取得的战果讲述了一下：“尹旅长的侦察小队确实厉害，红方那么封锁阵线都没能防住你们的侦察。”
　　那头的尹天酬哈哈一笑：“哪里是我的人厉害，主要是你的强军战车，让人防不胜防啊。”
　　二人商业互捧了一下，便开始商讨下一轮合作计划。
　　特战旅有好几支队伍都突破防线，成功进入到红方腹地，进行搜索工作。
　　当下的目标有两个，一个是定点摧毁红方藏匿在油田附近的重要军事设施，让他们失去依仗。
　　另一个就是找到秦风当下所在指挥部位置，并且像先前那样用地面坐标来标记位置，提供精准引导。
　　“对付秦风，咱们可千万别舍不得炮弹呐？”尹天酬笑呵呵的提醒。
　　“放心好了。”满雄志微微一笑：“位置一确定，三枚精准制导的核弹头就会立马飞过去，哪怕他躲在地底下都给他扬了！”
　　“哈哈哈哈，既然如此，那就等着我的好消息吧。”
　　......
　　夜黑风高，演习场上不同区域战斗打得火热。
　　也有的区域打累了，打不动了，双方进入歇战状态。
　　人毕竟不是机器，最多十几个小时的战斗高度紧绷，必须的吃饭休息来补充恢复。
　　与此同时，空中一架小型运输机从演习场地边缘位置，绕了一大圈来到蓝军头顶上。
　　机舱里亮起红色警报灯，舱门缓缓打开，大量的狂风从外头呼啸着席卷进机舱里，吹得所有人衣服紧贴在身上。
　　龙天野率先站起身，走到打开的机舱门口，随后冲着来自中原空降大队的这二十多个士兵打了个手势。
　　接着一个个便如同下饺子一般，接二连三的冲出机舱，像是下饺子一样往下跳。
　　最后轮到龙天野时，他掏出手机看了看，按了几下后又快速揣回兜里。
　　纵身一跃跳出机舱，朝着下方一片黑暗的夜晚迅速坠落....第1505章不关我的事，都怪导演部
　　黑夜中，一道道身影迅速下坠。
　　呼呼风声从耳边传来，吹得红方空降兵脸皮子颤抖。
　　但作为经验老道的伞兵，大家对此却是早已习以为常。
　　整个红方，会跳伞的人其实并不多，所以龙天野带领的这个空降排，便肩负起了重要使命。
　　为了躲避敌军雷达侦察，每个人都选择在极限位置拉开降落伞；一个个红方伞兵，如同飘摇的蒲公英，慢慢落在地上。
　　龙天野双膝弯曲，落地后往前跑了几步，卸掉背后的推力。
　　其他人已经开始快速整理收拾伞包，他也不例外。
　　尽管，他们的降落伞颜色并不显眼，但如果任由不管的铺在地上，老远就会被蓝军侦察兵力发现。
　　众人迅速将伞包收成一团，并用土堆和石块掩盖；龙天野拿出军用平板，检查了一下目前所在范围，以及目的地所在位置。
　　“这边！”
　　他找好具体位置，抬手向前一挥。
　　众人迅速戴上夜视仪，分成三队快速向前行进。
　　伞兵，天生就是被包围的，身处蓝军敌腹的他们一旦被发现，甚至连逃跑的机会都没有。
　　所以，他们这支队伍必须小心谨慎；只有找到蓝军无人机库，并摧毁掉里头的无人机，才能给前线战场缓解一定压力。
　　半个多小时的行程有惊无险，众人按照秦风破解的无人机起始点，顺利抵达一片区域。
　　这个地方三面都是高高隆起的土堆，是个极佳的防御地形。
　　“1组，跟我上，其他人原地待命。”
　　为了保险起见，龙天野将另外两组留在原地。
　　独自带了几个人猫着腰，朝着一座土堆的最高处摸索过去。
　　临靠近时，龙天野等人全部紧贴地面，选择用匍匐前进的方式靠近。
　　凌晨时分的天色暗沉沉的，因为天空之没有月亮，导致视野十分受限；但好在微光夜视仪，给众人提供的比较有限的视野。
　　在幽绿色的视野中，两百米外的“盆地”中间出现两顶军用帐篷。
　　旁边空地上，停着五架双翼中型无人机。
　　这会儿，正有蓝军士兵在跑来跑去的，给无人机底部装备弹药和导弹。
　　“就是这......”
　　身旁，有人小声说了一句。
　　龙天野比了个嘘的手势，然后安耐住兴奋后退。
　　“就是这样，坐标没问题！”
　　退回去后，龙天野立即将这一情况告诉给了小队众人。
　　“可能因为是大后方，蓝军在这边安排的兵力并不多，只有十几个守卫。”
　　“待会儿，我准备从三面发起突袭，我带队先上，你们从左右两侧出现。”
　　“尽可能用手雷，还有炸药，摧毁停在那的那五架无人机；只要把它们摧毁，我们的任务就算是完成了，明白？”
　　“嗯。”
　　众人纷纷点头。
　　被投放到蓝军腹地那一刻起，大家其实就做好了，无法离开的准备。
　　兵种属性决定了他们需要深入危险，去做最危险的事。
　　而一旦得手，他们也必定会面临蓝军大部队的疯狂追杀。
　　在这一望无际的戈壁滩上，鲜少有树林和茂密的灌木丛，想要躲避搜捕是一件极其困难的事。
　　“各就各位！”
　　龙天野制定好作战计划，随后便将队伍散了出去。
　　不一会儿，他便收到耳麦里其他小队已就位的消息。
　　他深吸口气，打开保险，子弹上膛：“上！”
　　龙天野一挥手，带着小组队员迅速冲出，在夜视仪的帮助下，很快干掉远处两个蓝军守卫。
　　突如其来的枪声，立即惊动了整个蓝军营地，里头的人迅速端着枪朝龙天野这边打来。
　　好在，左右两侧出现的支援，立即打的对面措手不及。
　　一枚枚手雷奋力的投掷过去，敌人被打的不断后退，甚至缩进了帐篷里。
　　趁此机会，左右两侧的人在龙天野提供的火力掩护下，迅速带人上前准备给无人机上安装炸药，准备将其炸毁。
　　整个进攻过程顺利的令人发指，可等几个红方伞兵靠近后才发现，这些大家伙根本就是泡沫模型，是演习场上“战略伪装部队”制作用来误导视线的假货。
　　“草，中计了！”
　　有人扯着嗓子大吼，发了疯一般想要往后撤。
　　可偏偏就在这时，四周山坡上的土被人一脚蹬开。
　　紧跟着铺天盖地的弹雨朝着这边打来，几乎一个照面就把来不及撤退的伞兵给全部消灭。
　　有几个慌不择路的想要朝着后方跑，希望能够在队长龙天野提供的火力下顺利撤退，却没想到迎面看到了无比正经的一幕。
　　只见，龙天野所率领的这支七人小队，竟然朝着他们举起枪口，并且严厉呵斥他们退回去。
　　“把枪放下，立即投降！”
　　“龙队长......？”
　　“再说一遍，把枪放下，立即投降！我和你们不是一个阵营的，这是导演部定的规矩，不要怪我！”
　　把枪口对准自己人，龙天野心里也很痛苦。
　　但他也没办法，因为身份是导演部那帮王八犊子给的。
　　他现在的身份，是被人策反的内部人员，并且还是一名隐藏的反叛军小头目。
　　而在导演部口述的隐藏设定里，他必须得里应外合的配合A国，完成相应行动。
　　如此，等到战斗结束，A国拿下C国并成功夺取石油矿产后，才会推选他成为C国首脑。
　　尽管剧情很操蛋，但龙天野很清楚，这么安排已经无限接近于现实战争了；这也是，为什么都说战争是尔虞我诈，是极其残酷的原因。
　　那几个被枪指着的红方士兵可不管这些，也不清楚导演部是怎么安排的，但全都愤怒交加。
　　“我草尼玛！”
　　几个红方士兵临死反扑，提枪就打。
　　但却被龙天野先一步扣动扳机，一套带走。
　　尽管，对方已经被打冒了烟，但还是不管不顾的冲上来想要跟龙天野拼命。
　　镜头下，龙天野被追的到处跑，一边跑还一边扯着嗓子大喊：“不关我的事，真不关我的事，是导演部搞得，是导演部给我安排了这么个叛军的身份，我也没办法！”
　　西北战区，司令部观战室里一片寂静。
　　每个人都屏住呼吸，大气都不敢喘一下。
　　司令龙振国看着画面里这个跟小丑一样疯狂逃窜的家伙，气的涨红了脸。
　　本想看着龙天野在演习中的精彩表现，却没想到竟瞧见如此令人不堪的一幕。
　　这很难让他不去怀疑，这狗日的导演部是不是故意在整第1506章全是私人恩怨
　　家门不幸啊！
　　龙振国第一次当众这么下不来台。
　　把臭小子丢到秦风那边那么久，原以为能看到他在演习里大放光彩，好好表现一把。
　　却不曾想，看到了如此不堪的一幕；他甚至都脑补出了，陈佩斯小品里的那句：黄军托我给您带个话，只要你缴枪投降......
　　龙振国站起身，假借上厕所的名义，暂时逃离观战室。
　　前脚刚走，后脚还一片安静的会议室里，便有人开始议论起来。
　　“怎么回事，刚刚怎么大家都不说话，弄得我还以为咋了呢？”
　　“你不知道啊？”
　　“知道啥？”
　　“先前右下角画面里头，那个突然反水的红方伞兵突击小队队长，是咱司令员的好大儿。同时，也是李飞的表弟。”
　　“卧槽，这么说，司令员的儿子在演习里当上叛徒了？这，这谁安排的，导演部吗，这操作也太恶心人了吧？”
　　“谁说不是呢？先前红方有一个火炮营被强军战车标记了位置，被满雄志火炮偷袭的，那营长我见过，是西南葛副司令的儿子。”
　　“这接二连三的，肯定不是巧合，那边导演部这是要干啥？策划组的人跟军二代，跟将门虎子有仇吗，我怎么感觉那些个特写镜头是故意的？”
　　“你把我心里话说出来了，别的战斗大多数都是远近；到这两位的时候，突然就切了上半身的面部特写，我还纳闷呢，怎么好端端的突然就怼脸拍了？”
　　李飞坐在靠前排的位置，扫了眼龙振国空着的位置，脸上的表情也十分挂不住。
　　背后的议论声，他都听见了，也看清了演习导演部似乎在有意识的“针对”将门虎子这个群体。
　　但他不明白，那边这么做的目的是什么？
　　甚至还专门给龙天野这小子，弄了个演习反叛军的身份？
　　目前为止，秦风应该还不清楚队伍里出现叛徒。
　　除非之后龙天野主动暴露身份，否则这很可能会成为影响战场胜负的关键。
　　李飞表情变得格外严肃，这场演习比他预想中的还要艰难；模拟真实程度，甚至远超他过去参加过的任何一场演习。
　　因为这些安排，这些布局，都是真实战场上发生过的事。
　　但现实，甚至要比之更加残酷，更加尔虞我诈。
　　在沙漠地区，因为不同信仰，甚至连反叛军里都能出现多个派系。
　　战争期间，贫民内部也会衍生出一些个支持某一方的武装组织，背后甚至还会出现第三方的帮扶。
　　或许，某一方可以决定发起战争的时间，但什么时候能够结束，就真的无法控制。
　　所以很多时候，哪怕是装备精良的阿美莉卡，都会出现偏离预期，人脑袋被打成狗脑袋的情况。
　　......
　　与此同时，演习导演部里，总导演那边也在向唐司令汇报工作成果。
　　演习开始前，他们暗中偷偷找到龙天野和几个士兵对接情况。
　　并要求他们在适当时机，开展翻盘红方的行动。
　　而这个适当时机，就是龙天野在跳伞前的一刻。
　　原本，龙天野是带着隐藏身份老老实实的准备执行任务的，却没想到被导演部的命令“强行唤醒”了，就跟潜伏在敌人内部的特工一样。
　　所以，他才不得已的带着队伍，一股脑的扎进圈套里，完成导演部交代的命令。
　　“首长，接下来，是否需要继续发出行动指令，让其对红方作战计划进行主动干预？”
　　“不必了。”
　　唐司令摇头：“唤醒之后，就让他自己跟着战场节奏走就行；蓝军的人会给他下达任务，安排指令，我们继续观察就行。”
　　总导演点头：“明白了，那我们这边就不再单方面联系他了。”
　　“嗯。”
　　总导演离开，唐司令扭头看向一旁的贺勇：“部长，其实我到现在都有一事不明，为什么那么多人咱不选，偏偏要选龙天野？”
　　“我的意思是，毕竟他是龙振国的儿子，这场直播又是面向全国高级指挥官，会不会影响不大好？”
　　贺勇淡淡的说：“有什么不好？军人家庭出生的孩子，从小就比普通军人多了一份耳濡目染。”
　　“他们起步早，开智早，就理应更优秀，就理所应当的被‘区别对待’，被更多人评判和审视。”
　　“不论是龙振国的儿子，还是葛洪斌的儿子，都应该能够承受更多的压力，才不会丢了老一辈的骨气和脸面。”
　　“说真的，你觉得，让龙天野这小子在最后时刻绑上炸弹去炸碉堡，这个提议怎么样？”
　　这话直接给唐援朝问愣住了，憋了半天才问出一句话：“部长，您是不是跟龙振国，有什么私人恩怨？”
　　贺勇笑哈哈的拍着大腿，随后压低声音：“那老家伙过年跟我打麻将，几乎把把都赢，我怀疑他在牌桌上出老千，但是没证据。”
　　唐司令哭笑不得，那有没有一种可能，单纯的只是因为人家技术好呢？
　　“所以，您就逮着小的祸祸，给弄了个反叛军的身份在里头？”
　　“也不全是，主要我觉得这小子有反骨，适合演叛徒。”
　　唐司令确认了，这里头全是个人恩怨。
　　也算是龙天野这小子倒霉了，不过他的出场还是很重要的。
　　因为接下来，秦风除了要面对战场上的压力，还要面临一场人性的极大考验。
　　毕竟，即便是秦风的智商，也很难判断出身边最亲近的人里，究竟哪一只才是“狼人”。
　　......
　　“叛徒，走狗，卖国贼！”
　　龙天野刚走到被他击毙的战友面前，就被啐了一口唾沫。
　　尽管，他已经非常努力的告诉自己，这只是一场演习，只是一场演习。
　　但心里的憋屈，还有脸上这坨滂臭的唾沫星子，依旧把他拉回现实。
　　他已经解释了很多遍，也不想再多说什么了，正巧胥北和庄平，跟在尹天勤的身后从一旁走了过来。
　　他们是蓝军特战旅的人，也是奉特战旅长的命令，早早安排下来潜伏在此的特意等候的。
　　“干得不错，兄弟。”
　　尹天勤笑呵呵的想要拍龙天野的胳膊，却被他躲开了。
　　龙天野瞪了他一眼：“谁跟你是兄弟，导演部给我安排的身份是红方反叛军！”
　　尹天勤微微一笑：“我知道，你的剧本是干掉秦风，取而代之，顺利成为C国首脑；我们蓝军，不对，应该是A国可以帮助你快速达成目的。”
　　“所以接下来，你得好好配合我们，演一出戏给秦风瞧瞧第1507章这段掐了别播，别让我爸看到
　　“如果你是想让我去暗杀秦风，恕我直言，我办不到。”
　　“首先，我们红方总指挥部搬迁过了，具体在哪儿，我不知道。”
　　“其次，我任务失败，如果就这么空着手回去，一定会被识破。”
　　“最后，别说我打不过他，就算再给我一个连，我也没这个把握。”
　　“这点，你和你哥亲身体验过，应该很清楚。”
　　龙天野像是竹筒倒豆子那样，一键三连的拒绝。
　　虽然，导演部给他安排的身份是反叛军，但自己有几斤几两，还是很清楚的。
　　他根本就不可能直接威胁到秦风和总指挥部的安排，顶多是在犄角旮旯搞点破坏。
　　胥北和庄平一直认为，小龙人在这点上还是比较有数，比较契合当前演习里的人设。
　　毕竟，反叛军小头目但凡有这个能力独自干掉秦风，成为c国首脑，那也没必要和代表a国的蓝军合作了。
　　尹天勤等他说完，这才不急不躁的说：“龙天野，你可能误会了，我们压根就没想让你去直接对付秦风。”
　　“我只是想让你，在半小时后朝着指定方位逃窜，然后想方设法的发出求救信号。”
　　“理由也很充分，目标是个陷阱，你们中埋伏了，其他人都死光了，只有你和少数几个人侥幸逃出来。”
　　他微笑说：“红方也有除了你们以外的侦察兵力渗透进来，我要用你们做诱饵，把那帮家伙给一网打尽。”
　　龙天野脸色暗沉沉的显然是没料到这帮家伙如此阴险，居然还想用他继续设下圈套。
　　他很不想答应，因为自己这么做，等到演习结束不论战果如何，他都可能会成为过街老鼠。
　　甚至于，那些个被他“坑害”过的战友，都会因此疏远他。
　　可上了导演部的贼船，他就没有回头路了，哪怕不答应也洗不干净。
　　龙天野咬牙切齿的说：“可他们，都是我的手足兄弟，挚爱战友！我这么做，对不起我的良心，对不起兄弟义气。”
　　“加钱是吧？”
　　尹天勤像是早有准备一般，从口袋里掏出一沓红票子，看着得有十来张的样子。
　　“够不够买你的良心？”
　　“嘻嘻嘻嘻，够了够了，都用不了那么多。”
　　龙天野一把将钱抽走，笑嘻嘻的揣进兜里。
　　不是他不仗义，不是对方给的多，一切都是导演部（主人）的任务。
　　此时此刻，为了演习足够逼真，为了战斗能够顺利进行，他只能扮演无能的丈夫。
　　忽然，一个摄像机镜头怼在脸上，是现场导演部的工作人员。
　　龙天野愣了一下，当即脚趾头差点抠穿鞋底，赶紧用手捂住镜头：“这段掐了别播，别播啊，别让我爸看到！”
　　……
　　啪！
　　西北战区演播室里。
　　龙振国和李飞几人一巴掌拍在脸上，实在是没脸看。
　　这副嘴脸，这副奸佞的模样，说是正派人物谁信呢。
　　龙振国平生第一次有种，后悔当初没给他甩墙上的冲动。
　　“怎么就生出了这个玩意儿，怎么跟着秦风这么久，一点儿正能量的东西都没学到？”
　　“还有脸在那儿笑，还用不了这么些，这么点钱就给他收买了？”
　　李飞十分尴尬的解释：“其实，天野他也不是完全没学到东西，最起码把秦风的阴险给学到手了。”
　　“但凡给他的机会，他说不定就能做大做强，再创辉煌。”
　　“或者有没有一种可能，反叛军在干掉秦风以后，成了c国家首脑，接替秦风成为红方总司令，然后带着队伍拿下胜利？”
　　龙振国总一副看弱智的表情看着他：“你跟我闹呢，你没睡醒，还是我没睡着？”
　　“就他那点小伎俩，满雄志和尹天酬能斗得过谁，更别提老灰这个……”
　　他继续往下说，因为懂得都懂。
　　这三个人，随便一个都是在某一个领域独霸一方的存在。
　　龙天野何德何能，才能和足以与三人抗衡的终极大魔王秦风抗衡？
　　这场演习，他怕是交给他龙振国来指挥，都不敢说能够指挥的比秦风更出色。
　　更何况，这里头还有那么些乱七八糟的框框条条，隐藏难关。
　　龙振国无奈叹气：“真不该打那张牌啊……”
　　李飞：“什么？”
　　龙振国：“我说，当时就应该那家伙胡牌，让他赢一把什么事都没有了！”
　　“父债子偿，出来混都是要还的，在跟姓名贺的打麻将我特么是狗！”
　　李飞没听懂舅舅在说什么，但他衷心的希望龙天野能够早点下线。
　　他的处境，就连李飞看着都觉得尴尬，更何况这还是一场面对全军高层指挥的现场军事直播。
　　表现得好与不好，都可能会影响到未来工作开展，甚至连找对象都会是一个大问题。
　　……
　　“哈哈哈哈，哈哈哈！”
　　同样的观影室内，葛洪斌拍着大腿，嘴巴都笑歪了。
　　“这个龙天野，还是蛮有意思的嘛，演反叛军演得倒很像啊，看着就很见钱眼开的样子。”
　　“不错，有意思，很有水平，会不会是本色出演啊你们说？”
　　葛洪斌突如其来的嘚瑟，给周围人弄得一头雾水。
　　在场，并不是各个都知道龙天野的背景。
　　但魏山河，邱国海，雷凯文几个和秦风走得近的是知道的。
　　他们清楚的知道，副司令现在之所以心情这么好，纯粹是因为有比较。
　　有了龙天野的人设作为衬托，之前葛志勇的失误，是那么的微不足道。
　　前者，直接就是叛徒；后者，最起码还是红方的人，还是尽全力在维护c国核心利益的。
　　葛洪斌笑着端起茶杯：“哎呀，这小子的镜头你们帮我多留意些点，回头我去吃饭睡觉的时候，要是有什么战斗画面，一定要给我录下来。”
　　“我要看看，秦风是怎么应对未知内部风险，怎么解决麻烦的。”
　　魏山河应了一声，但心里想着，你哪里是想看这个，分明是想看人家怎么出糗的。
　　……
　　与此同时，红方总指挥部里，钱多多报告了龙天野等人失联的消息。
　　“不光是龙天野，其他几支侦察小队进去蓝军腹地后，也消失了。”
　　“我怀疑，蓝军应该开启了强电磁干扰，所以一时半会联系不上。”
　　秦风皱着眉头，陷入思索，总感觉哪里漏了一拍第1508章图样，图森破
　　“继续尝试联系龙天野他们，有消息立即汇报给我。”
　　“是。”
　　“另外，我做如下部署，你记一下。”
　　钱多多立即拿出小本子，和一支笔。
　　秦风双手撑着桌子，盯着演习地图，稍微酝酿了一下，说。
　　“收缩2号防线，主动舍弃35,12两个阵地，并将两个迫击炮连，一个重火力连安插在两侧。”
　　“将3号防线纵向分布，要在敌军冲击二号防线时，能够打出最大火力。”
　　“最后，让祁猛，葛志勇，郭海涛，武进，在短时间内各自凑出一支合成营，不需要满编，为决战做准备......”
　　“是！”
　　下达完命令，钱多多迅速利将其传递下去。
　　指挥部里的人来来去去忙个不停，秦风却像是定格了一样，站在地图前始终没动。
　　他的目标锁定蓝军腹地，一个画了圆圈的位置，那里是他通过破解敌军无人机反向入侵后得到的坐标位置。
　　但目前，因为蓝军强电磁干扰，导致他这边无法和龙天野建立联系，也就无法知道他成功与否。
　　另外，李家胜和他的侦察队伍也已经顺利潜入到蓝军内部，并面临同样问题。
　　现在就看，他们谁能得手，谁能先一步将消息传递回来了？
　　......
　　指挥部内的摄像机，焦距增大并急于秦风那张棱角分明的侧脸，一个特写。
　　在“地堡”内昏暗灯光的映衬下，那张深邃又极具美丽的眼睛，宛如艺术品。
　　东南战区的观影室里，原本昏昏欲睡，腰酸背痛的谭小舞看到这一幕眼睛瞬间瞪大。
　　“姐，姐，是秦风，是秦风！”
　　谭小茜挺着大肚子，躺在一张行军椅上休憩。
　　刚睡着没一会儿，就被她这个好妹妹给摇醒了。
　　“我的好妹妹，你不知道孕妇是需要睡眠的吗？”
　　“我知道，我知道，可是，可是他真的好帅喔！”
　　谭小舞两眼全是小星星，俨然已经被迷倒了。
　　谭小茜无语的翻了个白眼，选了个稍微舒服点的姿势侧过身去。
　　“打起来了再叫我，不试图要吵醒一个孕妇，不然我会有起床气的。”
　　“哦，那你睡吧。”
　　谭小茜两手托着腮帮子，像个小迷妹一样看着大屏幕。
　　前排，坐着狼牙的何大队，还有范参谋长，无意间瞥见她后在座位上小声嘀咕起来。
　　“老何，不是跟你吹啊，我年轻时候也差不多跟着小子一般帅；追我的人，能从这一路排到海里去。”
　　“你那满脸褶子，二十出头就长了一副四十多岁的脸，我能不晓得你？别吹牛了。”
　　“得得得，你这就是纯嫉妒，当我没说，当我没说总行了吧？”
　　“哎，你说，现如今这局势，如果换做你是秦风，能有什么破解方法吗？”
　　“嘶......”
　　何大队搓着下巴，一脸的难办：“事实上这场演习从一开始，我就没想到秦风能坚持这么久；不过，坚持归坚持，想要赢下战斗还是有很大难度。”
　　“内忧外患，外面的问题没解决，后院还燃起了火星子；别看那只是一个伞兵突击队长，他的破坏力，足以影响到整个红方侦察人员的安危。”
　　“你我都是侦察渗透潜伏出身，应该最清楚发生这样的事，会引起些多恶劣的连锁反应。”
　　“除非......”
　　何大队顿了顿，但有摇摇头，没有接着说。
　　范参谋长主动接过话茬：“除非，红方那个伞兵突击队长能弃暗投明，联合其他红方侦察兵在后方大肆破坏蓝军重要军事设施，这样才能有一线生机？”
　　何大队点头：“但，不现实；导演部既然已经安排了他叛徒的身份，蓝军肯定要好好把握，抓住机会去造成最大伤害。”
　　范参谋长嗯了一声：“稍微眯一会吧，回头等打起来了，咱们在看。”
　　“嗯。”
　　......
　　夜深，中原战区的演播室里，也是趴了一片。
　　演习要持续好些天，前来观摩的各级指挥官也就只能将就一下。
　　当然，旁边是有招待所的，但是距离有点远，大家为了不错过精彩画面尽头，便有不少都选择趴在这小憩。
　　这时，有人针对目前红蓝双方形势展开议论，并站在上帝视角批评起了红方总指挥的麻痹大意。
　　“哎，要是我，我肯定得小心提防着；至少，得在演习开始时，就要排查出细作是谁。”
　　“现在你看看，就因为这么个疏忽；伞兵突击队全军覆没，好不容易渗透进蓝军腹地的其他侦察兵，恐怕也要危险了。”
　　“要我说，这个秦风还是太年轻，图样，图森破，缺乏实战中的危机意识和敏锐洞察力。”
　　“犯下如此关键性的错误，如果我是他，等演习结束以后怕是都得引咎辞职，灰溜溜的卷铺盖走人......”
　　这时，一双明眸扭过头，忽然盯住说话的那个军官。
　　这个军官明显没料到，自己的见解竟会引起风头，被称为中原战区冷面女神的注意。
　　一时间内心些许得意，但还是硬要装作轻描淡写的模样，冲着对方非常有礼貌的微笑点头。
　　“你行吗？”
　　“啊？”
　　“我是问，如果把你放在红方总指挥的位置上，你能在绝对劣势，内忧外患的情况下，撑这么久吗？”
　　“额，应该，大概，或许，没问题吧？”
　　这个校官尴尬的挠挠头，不知道俞念安为什么会突然问这个问题？
　　俞念安冷漠摇头：“你做不到，如果能做到，你就不会三十好几了才只是个中校。你只是站在上帝视角，每个细节都有导演部的字幕提示掰开了，揉碎了告诉你。”
　　“所以复盘的时候，你会有种你上你也行的错觉，但事实上我只是想告诉你，你连上去的资格都没有。”
　　“如果你是精锐，如果你有足够实力，你现在应该在石河子训练基地，成为战场上红蓝双方中的一员。”
　　这个军官被怼的哑口无言，涨红了脸很是下不来台：“我就是随口说说，说不定我能指挥的更好呢？”
　　俞念安嗤笑一声：“概率小于，在一个小时内被雷连续劈中五百次。”
　　说完，俞念安便转头起身，离开会场，准备去招待所洗个澡稍作休息。
　　这个军官满脸尴尬，脸红的跟猴屁股一样，但还得在朋友面前绷住面子。
　　“无语，简直无语；为了跟我搭话，故意刺激我，真的是。”
　　“其实我很多人追的，只是你们不知道而已，不惜的搭理她而已。”
　　“没意思，实在是没意思，女人就是事儿多，哎，还是兄弟比较香......”
　　有人拍在他的肩膀上，问了一句。
　　“敢问，兄弟叫什么名？”
　　“子豪。”
　　“嗯，那说得通了.....第1509章有人出老千
　　“隐蔽，快隐蔽！”
　　“火箭弹，给我打掉那辆坦克！”
　　“这里是xx阵地，立即让后勤运送弹药过来，要快！”
　　某阵地上，红方正在顽强抵抗蓝军在破晓时分发出的进攻。
　　红方战士们依托地形优势，靠着手里的重机枪，迫击炮，火箭筒，一次次抵挡住了蓝军的冲锋。
　　但这样的阵线拦得住敌人一时，拦不住太久，因为空中时不时就会有敌军轰炸机掠过。
　　蓝军的空中力量，是真的让他们吃尽苦头，以至于他们不得不采用机动作战的方式，也就是所谓的打一仗，换一个阵地。
　　只有这样，才能够避免因为长时间待在同一个地方，被密集的炮火给一套带走。
　　......
　　相比前线正面战场的火热，蓝军腹地某片枯草里。
　　一支由李家胜带领的三人小组，正躲藏在草里，远远观察远处几个蓝军士兵的动向。
　　但他们并未发起任何行动，而是就这么像冬眠的蛇一样，静静地趴在草里，用笔在本子上记录着。
　　时间，地点，位置信息，人数，人员分布，全部都被他们详细记录在了本子上。
　　等做完这一切，李家胜把本子揣进兜里，说了声：“撤。”
　　很快，他们三人就在一片还算隐僻的白杨树林里，与其他几个小组的人汇合。
　　这批侦察小队总共十三个人，由李家胜带领；但其实，真正的队伍有五十多号人。
　　有部分，在其他地方执行侦察任务，还有小部分在渗透进来的途中，被蓝军发现已经干掉。
　　五十多个侦察兵看似数量挺多，但对于这片广袤地区，以及拉长的战线而言，等同于往一口大缸里滴入一滴墨水。
　　“你们那边怎么样？”
　　“没收获，没线索，蓝军太能藏了，不太好找。”
　　“我们这边也是，周围都是蓝军的电磁干扰，无线电通讯，gps全都没信号，军用平板根本用不了。”
　　现代化战争，电子信息战是常态。
　　因为身边没有抗电磁抗绕车，所以李家胜等人只能像断了线的风筝一样。
　　不仅无法和外界联系，甚至各个小组之间都无法保持通讯畅通；只要他们敢打开无线电，蓝军的信息支援部队就会很快锁定他们的位置。
　　这也是他们目前面临最尴尬的一点，即便是发现了有效情报，也没法儿在短时间内传递回去。
　　“李队，要不，咱们就干先前那个蓝军后勤保障连队吧？”
　　“与其像是无头苍蝇一样，到处乱转，还不如做点儿什么，尝试给蓝军前线战场添点儿堵？”
　　“后勤保障连队价值太低了，咱们下午不是碰见蓝军一个重火力连吗？干那个才有价值，正好报之前那个仇！”
　　侦察小队众人七嘴八舌，探讨去袭击哪个目标比较有价值。
　　但最终却被李家胜抬手打断，所有人都将目光看向他。
　　想要知道，究竟是去袭击哪个目标更有价值？
　　李家胜摇摇手指：“你们说的这些，我一个都不选。我还是保持之前的观点，继续朝前探索，找到蓝军塔台，空军基地为止。”
　　此言一出，众人顿时面面相觑，谁也不说话了。
　　并不是不赞成这个想法，而是在电子科技全面受干扰的情况底下。
　　空中时不时还会有小型无人机掠过，地面也会有蓝军侦察单位巡逻游荡。
　　在如此局面下，想要找到蓝军重要目标位置，实在是难如登天；他们毕竟不是神仙，也没有上帝视角。
　　没法在只知道一个大概区域的情况下，靠着这么点儿人就能够轻而易举的找到位置。
　　但李家胜却依旧固执己见：“这场演习还没进入尾声，我知道大家想要做点什么；但不能为了打而打，这样不仅起不到任何战略意义，还会暴露我们的所在位置。”
　　“不论是之前的重火力连，还是那个蓝军后勤保障单位，如果我们想要拿掉，是肯定没问题的。”
　　“但后果是，咱们这边也得全军覆没；即便是有人能侥幸逃出去，又能怎么样？”
　　“你们要记得，我们当初是如何渗透进来的；是友军用两个连去吸引敌军注意力，以损失几十号人为代价，才成功打开缺口让我们渗透进来的。”
　　他一脸严肃：“我们不是不能打，而是必须选择高价值目标；我们不是不能牺牲，但我们的牺牲必须要为前线创造出巨大作用。”
　　大家其实都知道李家胜说的话是对的，先前之所以会那么说，也是黔驴技穷。
　　但好在，李家胜从头到尾都是清醒的，知道他们的目的究竟是什么。
　　李家胜指着一个方向说：“先前，有一架战斗机从那边，朝着这边过去。有可能空军基地就在那个方位，我们得继续抓紧赶路。”
　　“先前那些位置，坐标已经记录下来；处于大后方位置，短时间内应该都不会有变动，只要在最后时刻把这些坐标发送回去就行。”
　　“卸下背囊，换成轻装，加快点速度。”
　　众人迅速卸下背包，将弹匣和主要武器全部挂在身上。
　　这是急行军的常用方式，减少背囊和背囊里的食物和不必要的工具，能大大提升速度。
　　可就在李家胜等人朝着那个方向快速行进时，一支受到强电磁干扰的信号突然莫名的恢复了。
　　紧跟着，频道里就传来一阵焦急的喊声，还有哒哒哒的枪声。
　　“我是伞兵突击小队......龙天野，我在......”
　　“我遭到埋伏，遭到埋伏......陷阱......”
　　“蓝军空军基地，在129号，129号地区，无人机库是埋伏，是......”
　　对话断断续续的夹杂着很多杂音，可短暂的内容却让所有人看到了一股希望。
　　通话中提及的129地区，就在他们行进路线前方大约二十五公里位置。
　　也就是说，只要他们继续往前，就有可能拿下蓝军空军基地。
　　“队长，信号恢复了，咱得抓紧联系其他人，一起行动起来！”
　　“是啊，好不容易这片地区不受干扰，龙队貌似传回的消息，咱们必须抓住机会！”
　　“只要把空军基地给干掉，我们就是最大的功臣；蓝军没有了空军力量，我们前线压力立马能缓解好多！”
　　面对众人的情绪上头，李家胜尝试呼唤了对面的龙天野，最终却失败了。
　　他眉头拧成疙瘩，思索片刻后，并没有第一时间去联系周围其他人。
　　而是通过加密手段，给指挥部发去了消息，讲述了这件事。
　　“有消息了！”
　　钱多多将情况汇报给秦风：“龙天野他们遭遇袭击，无人机库是陷阱；不过他在逃亡途中，发现了蓝军空军基地所在位置，并与李家胜探索方向对得上。”
　　“要不要下令，让他们试一试，如果能成咱们立马就能取得大优势？”
　　秦风闭着眼睛，手指有节奏的在桌面上敲击，似是在思考其中利害关系。
　　他缓缓睁开眼，冲着钱多多说道：“给我传消息过去。”
　　“是打，还是不打？”
　　“你就用加密频道，对李家胜说五个字。”
　　“那三个字？”
　　“有人，出老千第1510章龙天野：老子要成为秦风终结者！
　　“成了。”
　　对讲机那一头，龙天野打了个响指。
　　对面的尹天勤脸上也露出笑容，并情不自禁的夸了一句。
　　“龙同志，当真是演技了得，要是你进了演艺圈，指定得是个大腕儿。”
　　“别夸，基操。”
　　龙天野脸上透着些许得意。
　　先前，他按照蓝军要求，完成了一次精彩演绎。
　　求救信号，虽然是公共频道发出的，但只要是潜入到蓝军腹地的红方士兵，都能收到消息。
　　如此一来，就能节省大量时间，精力，在短时间内将红方侦察兵一网打尽。
　　龙天野询问：“接下来，需要我做点什么？”
　　尹天勤说：“我们会在机场附近设伏，待会给你弄得稍微狼狈点，你在前面躲藏起来，想办法把人归拢，引诱过来。”
　　“我知道，你们的人里头有高手，他们不会直接贸然靠近，但如果是你带领着，他们的警惕性一定会降到最低。”
　　龙天野一脸坏笑：“你们特战旅果然够阴险，我喜欢。”
　　尹天勤也有种与他一见如故的感觉：“哪里哪里，不过是小儿科，小儿科。”
　　“好了，你抓紧带着你的人去准备吧，如果能成你绝对是我们蓝军最大的功臣。”
　　“我相信，最终导演组在评定功劳时候，也一定会着重奖励。”
　　“要我说，你的才干丝毫不比红方任何一个指挥官弱，假以时日超越秦风，取而代之，也不是不可能啊？”
　　“真的吗？”
　　“当然啦！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈……”
　　两人勾肩搭背，满脸奸笑，俨然一副反派模板。
　　本着干一行爱一行的原则，龙天野已然放下心理包袱，沉浸式进入到导演部安排的反叛军剧本里。
　　曾经，在军校里他被秦风塑造的反派给打出屎，而秦风也借此机会喊出了“做大做强，再创辉煌”的这句口号。
　　现如今风水轮流转，也终于轮到他小龙人拿到反派剧本了。
　　这一次，他要让秦风体会到当年瑟瑟发抖，无能为力的感觉。
　　光是想想，龙天野还觉得有点小带劲儿呢。
　　……
　　画面被同步直播到演习导演部里。
　　因为是夜深，所以还在这看的人并不多。
　　绝大多数首长，都去到隔壁休息室去小憩去了。
　　有少部分有工作需要处理的，也得着急忙慌的赶回去处理工作，但通常也会替换其他指挥官过来观赛。
　　屏幕前，贺勇喝着浓茶，整个人都沉浸在昏暗的灯光里。
　　看着还在指挥桌前苦熬，几天下来只睡了四五个小时，整个人超负荷旋转的秦风。
　　贺勇的表情有些意味深长：“战争，就是这么残酷，不要怪我们把难度定的这么高。”
　　“越是想爬的高，站得稳，就越是得经历一些，常人遭受不住的磨炼。”
　　“如果能把这场战打赢了，你可就真的是鱼跃龙门，一遇风云便化龙了。”
　　……
　　与此同时，西北战区司令部办公室。
　　龙振国熬夜通宵处理工作，余光还会时不时瞥一眼桌上笔记本。
　　电脑画面，可以做到和观摩室里同步，只是比较小，看的没那么清楚而已。
　　有些时候，在接受了某个设定之后，反而就没那么抵触了。
　　“反叛军，有反叛军的路数和打法。”
　　“反派，往往最考验演技，最考验实战水平。”
　　“只要把人设给立住，打出精彩表演，一样算作是新的成功。”
　　“秦风可以在反派道路上越走越远，可以在不同阵营来回切换，你只要学到他其中一面，一样可以实现超越。”
　　龙振国是真的对这个儿子抱有很高的期待。
　　越是被针对，越是要激流勇进，打出自己的风采。
　　只要龙天野这一次能够把红方深入敌腹的侦察兵全部引诱过来，并一网打尽，那绝对能够对战局带来决定性影响。
　　在蓝军信息化科技全面碾压的情况下，失去侦察兵力的秦风很快就会变成聋子和瞎子。
　　即便，他将红方重要设施和出油口绑定也无济于事。
　　因为蓝军会通过包围蚕食等一系列方法，拿下最终胜利，成功掠夺有他们想要的一切。
　　……
　　凌晨两点四十五分，李家胜所率领的三个侦察小组，总计十三人，分先后来到一片干枯的白桦树林附近。
　　李家胜戴着头戴式夜视仪，走在最前头，为队友扫清一切危险。
　　突然，他停下脚步，并后退两步做了一个停止前进的手势。
　　队伍所有人立即半蹲在地，有的干脆直接趴在地上，枪口立即对准四周不同方位警戒。
　　“怎么了，队长？”
　　“嘘……”
　　李家胜做了个嘘的手势，往左侧慢慢靠近。
　　最终，一棵树的树干上看到了一个标记，这是红方侦察兵专门用来标记坐标位置的，专门用来联络队友，寻求支援的。
　　“会不会是龙队他们留下的？”
　　“很有可能。”
　　李家胜为了谨慎起见。
　　安排一半人原地待命，剩下一半人跟他一起去附近搜索。
　　大约十五分钟，李家胜就在地面一个天然凹陷的小坑里发现了几个人影。
　　“谁？”
　　“什么人？”
　　双方全部剑拔弩张。
　　但李家胜这边的人明显更多一些，
　　而他，也从对方慌乱的声音听出来，为首的家伙正是龙天野。
　　“把枪放下，是我，李家胜。”
　　“胜哥？”
　　龙天野前一秒先是激动，但下一秒便再度进入状态，依旧用枪指着他。
　　“别动，别过来！”
　　“我们被埋伏了，整个小队就剩下这几个人，我们怀疑有内鬼走漏了消息！”
　　“是不是你出卖的我们，是不是你？”
　　龙天野这招先发制人，完全是他的临场发挥。
　　他过去看谍战剧里，都是这么演的。
　　而他的话，也让李家胜充满震惊。
　　“你说什么，你怀疑我们内部有敌人细作，这怎么可能？”
　　“小龙人，我们认识这么久了，你知道我不是那种会出卖兄弟的人，我是听到你发的求援消息才赶来的。”
　　“现在你告诉我，你发现的蓝军空军基地在哪儿了？”
　　龙天野缓缓放下枪，谎称自己是在逃跑时候，误打误撞无意间发现的。
　　还说他因为人少，不敢贸然进攻，想要把消息传递出去，信号却被干扰了。
　　李家胜主动提议：“你带我过去，我们一起想办法，如果真的是蓝军空军基地，说什么也得试一试？”
　　龙天野却表现的很抗拒：“算了，机场附近有起码两个步兵连守着，我们这点人，武器装备有限，还是算了吧第1511章调虎离山，将计就计
　　“不行。”
　　李家胜的反应，正中龙天野下怀。
　　他故意用了一招以退为进，来勾引对方上钩。
　　李家胜的能耐，他是清楚的，也是跟着秦风最久的人。
　　如果，直来直去把人带过去，反而可能会引起怀疑。
　　但如果是现在这样，那就水到渠成了。
　　李家胜一脸严肃：“我们潜入进来的目的，就是摧毁敌军重要设施。”
　　“无人机库是个陷阱，已经失败了，还损失了那么些战友。”
　　“如果就这么无功而返，那前线战场更是不会有什么翻盘希望。”
　　“不过，保险起见我们还是得先去附近探查一下，确认没问题了再制定进攻计划。”
　　龙天野有些为难，还装模作样的看了看身边几个战友，实际上是在拼命演示自己的得意。
　　随后他，他才郑重的说：“既然这样，那我跟你们一起。”
　　“不过，就我们这些人，会不会太少了？”
　　“要是能想办法联系到附近其他友军，胜算可能也会好一些。”
　　李家胜摇头：“咱们这些人足够了，人越多反而，越容易被敌军发现。”
　　“嗯，你说得对。”
　　商量好后，李家胜便跟随龙天野朝着目的地悄悄靠近。
　　在走了十几分钟后，果然白桦树林的外面，远远看到了远处的简易建筑群，
　　以及建筑前面空地上，停着的几架战机。
　　因为夜深，战机附近并没有看到什么人，但建筑楼上有几个窗口亮着灯，就有人走来走去。
　　李家胜两眼放光，他终于找到了高价值目标：“小龙人，你小子要立大功了，如果能把这里拿掉，对我们红方会有巨大帮助！”
　　龙天野也是满脸高兴的催促：“事不宜迟，赶紧让后头的人过来，制定作战计划吧？”
　　“这里你职务最高，我听你安排，哪怕你让我绑着这炸药去炸飞机，我都没有二话。”
　　话刚说完，李家胜就扭过头，一脸坏笑的盯着他。
　　这笑容看的龙天野心里毛毛的，赶忙解释说，自己就是打个比方。
　　李家胜一挥手：“我哪能让你去炸飞机，咱们是兄弟。”
　　“你留在这，观察敌军巡逻兵位置动向，还有什么时候换班。”
　　“我现在就去想办法联系，附近其他友军前来提供支援，咱争取天亮之前，摧毁敌军空军基地，拿掉他们的塔台。”
　　“好！”
　　李家胜迅速后撤。
　　这里，只留下龙天野和他的人。
　　等人走远，才有个手下压低声音：“龙队，咱们这么做，到底对不对啊？”
　　“都是好兄弟，都是一起的战友，坑了一波就算了，还要再坑一波。”
　　“如果李队长他们没了，红方就真没得打了，很快就会被蓝军全部吃掉。”
　　龙天野让大家不要胡思乱想：“不是我们非得当这个坏人，是导演部逼着我们这么干的，我们也是奉命行事。”
　　“也不要去想这些有的没的，是他们自己不够仔细，不够小心，我们这么做是为了帮助他们进步成长，让他们见识见识战场的险恶。”
　　“所以，我们是在做好事，至少对于我们来说，我们既然不属于蓝军，还不属于红方，我们是想要开创历史的第三方。”
　　经过龙天野这么一说，大家心里头好受多了。
　　一个个装模作样的，开始分工对机场附近巡逻兵力做记录。
　　但事实上，这些都是假的，是专门用来迷惑视线，混淆视听的。
　　以胥北，庄平，尹天勤为首的这帮家伙，已经早早埋伏在机场四周。
　　就等着龙天野他们发起进攻，然后里应外合的将红方侦察兵消灭一空。
　　龙天野在这等着，可左等右等，始终不见李家胜回来。
　　这让他有些着急，因为拖得越久，越容易出现变故，也就是所谓的迟则生变。
　　龙天野让人回去看看，却发现李家胜等人不知道在何时，居然全都不见了？
　　不知道去了哪儿，也不知道什么时候离开的，反正全都不见了？
　　龙天野都懵了：“这是怎么一回事，那么些人怎么说没就没了？”
　　“难不成，我露出什么破绽，被发现了，赶紧跑了？”
　　“不应该啊，我没犯什么低级错误啊，还是说他们带人去和另一批队伍汇合上去了？”
　　“对，很有这个可能，一定是带人过去汇合去了，我就耐心等在这里好了。”
　　时间一分一秒的过去，李家胜还没现身。
　　此时，不光是龙天野心里没底，担心是不是哪里露出破绽，就连始终守在埋伏点里的这帮人都被整不会了。
　　明明计划天衣无缝，甚至于为了足够逼真，他们真的把人带到这里来，为的就是增加可信度。
　　可偏偏，带头的李家胜竟在毫无征兆情况下消失不见了，这就弄得他们很郁闷。
　　眼看足足过去了一个多小时，那头都没有任何反应，尹天勤终于判定，对方应该是察觉到什么。
　　可能是第六感，也可能是龙天野露出了什么破绽，也可能是过于顺利，反而引起怀疑？
　　“去找找！”
　　“啊？”
　　“我怀疑，你已经暴露了！”
　　“不会吧，我演的很好啊，我是影帝！”
　　听到对讲机那头，龙天野一副不相信的语气，尹天勤狠狠翻了个白眼。
　　“先去找找，李家胜不可能无缘无故离开，如果找不到，那就只能说明他发现了你有问题。”
　　“哦哦哦，知道了，我这就去！”
　　龙天野赶紧带着剩下几人，原路返回的寻找。
　　但内心还是抱有一丝期待，那就是李家胜中途去和其他侦察兵会合了，或者得到其他重要消息，来不及跟他讲。
　　尹天勤为了保险起见，也让胥北和庄平带着蓝军的特战旅的人悄悄跟上，防止对方会有什么异动。
　　十五分钟后，龙天野和胥北那边一无所获，基本可以判定这次伏击失败。
　　可就在他拿着高频对讲机，准备和尹天勤汇报这一情况时，却忽然听见后方空军基地传来一阵激烈枪响。
　　龙天野脑袋愣了一秒，反倒是胥北先一步反应过来，带人往回赶：“调虎离山，咱们中计了！”
　　龙天野直呼卧槽：“盖中盖，不对，计中计啊？第1512章吃里扒外的两面派！
　　砰，砰砰砰！
　　蓝军空军基地附近的守卫以为敌人已经远去，稍微放松警惕下来，就瞬间被打了个措手不及。
　　明面上能够见到的蓝军士兵，接二连三的开始冒烟，有些个躲在伪装后头，伺机埋伏的蓝军着硬生生吃了好几发枪榴弹。
　　他们不知道的是，在尹天勤等人以为红方侦察兵发现危险，撤离的这段时间。
　　李家胜偷偷带人绕了一大圈，专门来侦察这一片的具体情况。
　　并利用热成像，将埋伏的具体位置，还有防守人员分布给查了个一清二楚。
　　但敌人的反应也很迅速，毕竟都是蓝军精锐，而且还是有组织有预谋的，很快就开始在尹天勤的组织下与其展开对峙。
　　“左右两侧，给我火力掩护！”
　　“是！”
　　李家胜一声令下，后方火力瞬间将对面给暂时压了一头。
　　趁此机会，李家胜带人立即朝着建筑靠近，并迅速冲进楼内。
　　先是几枪，干掉埋伏在墙后的蓝军士兵，接着躲开楼梯上丢下来的手雷。
　　以cqb专业队形，带人朝着楼上突击，并成功杀到二楼。
　　二楼有多间屋子，李家胜来到之前亮灯的那几个，但这会儿已经全部熄了灯。
　　“闪光弹。”
　　李家胜伸手从后头借来闪光弹，踹开房门后朝着屋内丢了进去。
　　惨叫声伴随着亮光一起传来，李家胜提枪就打，快速解决掉屋内几人。
　　与此同时，楼梯口不断有蓝军士兵涌入，凭借过硬的枪法，和极其丰富的战斗经验。
　　他开始依托各个办公室的墙壁，与蓝军士兵展开周旋，并凭一己之力将对方死死给压制在楼梯口。
　　“队长，机场控制台在楼上！”
　　有个红方侦察，发现三楼有情况，立即朝着李家胜大声汇报。
　　“上楼！”
　　李家胜不做任何犹豫，迅速带人从安全通道上到三楼。
　　又是一阵激烈的枪响，蓝军士兵“死伤”一片，跟着李家胜一起冲进建筑的兵，也都基本阵亡。
　　但他来不及去考虑太多，找到真正的空军控制塔，掏出一块板砖一样的“c4”模拟炸药，并且拉开引线。
　　与此同时，走廊上传来一阵阵急促的脚步声，是蓝军的支援赶到了。
　　李家胜知道无处可逃，干脆直接砸开玻璃，硬生生从三楼窗户一跃而下。
　　好在底下是个花坛，里头有杂草和泥土作为缓冲，但这么一下还是震他双腿发麻，满脸痛苦。
　　轰！
　　楼上的c4炸弹被延时引爆，从外头闯进的十来个蓝军士兵头顶全部喷出白烟。
　　“草，这还能让他跑了？”
　　“这家伙居然直接从三楼跳下去，他也不怕摔死？”
　　......
　　从楼上跳下的李家胜开启了属于他的暴走模式。
　　只剩一个人，他反而更好操作，不用畏首畏尾。
　　因为天黑，加上只有他一个人的缘故，从楼上下来后迅速冲到蓝军某掩体一侧。
　　趁着他们被前方红方侦察兵的火力牵制住，迅速丢了一枚手雷过去，然后便是一通扫射。
　　那些躲藏在掩体后，原本准备阴人的蓝军士兵瞬间被打的浑身冒烟，这才注意到一侧有人绕了过来。
　　“在那边，那边有人，干掉他！”
　　“奶奶的，死了还说话？”
　　李家胜暗暗吐槽了一句，拔腿就跑。
　　后方，一连串的子弹朝着他追来，他险而又险的才飞扑躲到一架战机起落架后头。
　　同时，他的位置能够看到己方剩余兵力，李家胜立即打出战术手势，引导他们更换阵型，围绕着自己展开战斗。
　　新一轮的较量再度开始，那边的尹天勤被李家胜的精准枪法压得根本抬不起头。
　　他也没想到，自己这套计划居然会被对方识破，还在最放松警惕的时候，被敌人饶了后。
　　更要命的是，胥北，庄平他们各自带了一部分兵力跟在龙天野后头出去了搜寻敌人下落了，一时半会儿的还赶不回来，这就给了敌人可乘之机。
　　“拖住他们，必须拖住他们！”
　　“只要援兵赶回来，这群家伙就死定了！”
　　尹天勤毕竟是见过大风大浪的人。
　　他先是快速将这一情况汇报上去，还在快速组织战斗。
　　因为这帮家伙，全部依托战机隐蔽，所以蓝军无法使用火箭筒一类的重型武器，甚至连重机枪都不敢轻易使用。
　　这点，也是他们之前的疏忽大意；为了足够真实，为了将那些小心谨慎的红方侦察兵给吸引过来，所以必须暴露机场位置。
　　这叫不入虎穴，焉得虎子；危险与机遇并存。
　　明明距离成功过只有一步之遥，却不知道到底是哪里出了问题？
　　枪林弹雨的交火间，尹天勤忽然想到一个可能：“不会是龙天野这家伙吃里扒外，当了双面间谍吧？”
　　“妈的，我怎么没想到这个可能性；他既然能背叛红方，自然也可以背叛我们蓝军。”
　　“反叛军的身份设定，本来就是一帮唯利是图，毫无原则底线的小人。”
　　“肯定是这么一回事，龙天野一定是故意泄露的我方部署，不然这帮人怎么会这么轻而易举就突破防御！”
　　想到这，尹天勤拳头捏紧，脸上满是愤怒；之前他还夸龙天野的演技好，却没想到居然连自己都被骗了！
　　正在这时，他突然注意到，正在激战的李家胜等人开始不敌，并带着残存兵力撤退。
　　见此情形，众人刚要追上去，尹天勤却是立马想到了什么。
　　“别追！”
　　果不其然，李家胜等人才跑没多远，空地上停靠的几架战机便喷出浓浓烟雾。
　　看到己方四五架战机被炸毁，尹天勤的心都在滴血。
　　更重要的是，这个利用机场做埋伏更逼真的计划方案，是他提出。
　　这口锅，不论如何他是甩不开了！
　　他绝对要成为蓝军的罪人！
　　正当这时，龙天野，胥北等人带兵，从另一方向赶了回来。
　　看到场地上冒烟的战机，还有大量阵亡的蓝军士兵，每个人的表情都跟吃了屎一样难看。
　　龙天野更是无比震惊：“这到底是怎么一回事，到底是哪个环节出了问题？”
　　尹天勤老远就看到了在那儿假惺惺的龙天野，抬枪就朝他打过来：“王八蛋，两面派，你个狗日的居然串通红方背刺我们！”
　　“给我干掉他！”
　　“剩下的，去追击残余的红方侦察兵第1513章葛洪斌笑麻了
　　“小舅，小舅，醒醒，醒醒！”
　　“嗯？”
　　西北战区，司令员办公室后头就是单人宿舍。
　　龙振国工作到深夜，就会在临时在宿舍床上躺一会儿。
　　昨天夜里一直工作到凌晨三点多，实在熬不动了，就上床躺了一会儿。
　　这会儿，外头传来敲门声，龙振国迷迷糊糊地睁开眼，却见李飞火急火燎的出现在面前。
　　“怎么了，是夜里发生什么新战况了吗，结果如何？”
　　“龙天野现在麻烦大了！”
　　“嗯？怎么回事？”
　　“红方偷袭得手了。”
　　“蓝军不是设伏了吗，怎么还会被偷袭得手？”
　　龙振国立马就清醒了，连眼屎都来不及擦，就赶紧追问战况。
　　可当他得知，龙天野的计划不仅被红方侦察队长轻易识破，还被调虎离山引开部分兵力。
　　结果导致蓝军机场塔台被炸毁，三架战机被炸，另外两架战机受损严重，已经被导演部判定无法起飞。
　　龙振国顿时睡意全无，立马来到电脑前，打开内部直播软件。
　　但很可惜，这个软件无法录屏，也没有回放，这会战斗也已经打完了。
　　好在李飞提前用手机拍摄下来了一段具体画面，画面中龙天野正在被蓝军的人打的抱头鼠窜，慌不择路的抢了一辆车夺路狂奔。
　　龙振国这会儿脸都绿了，从一开始没法接受儿子成为反派，到好不容易接受，希望他能干出点成绩来。
　　却没想到，现在直接成了人人喊打的过街老鼠；不光背叛了红方，还得罪了蓝军。
　　几乎不用问，蓝军的人肯定怀疑，龙天野跟红方串通一气，才上演的这一幕调虎离山。
　　但作为一名老江湖，龙振国哪能不清楚这里头的名堂。
　　很大概率是龙天野露出破绽，或者是秦风提前洞悉，交代底下人严加防备。
　　可不论怎么说，事已至此，龙天野这个反叛军小头目彻彻底底被红蓝双方给夹在中间，变成了过街老鼠。
　　李飞有些尴尬：“小舅，事发突然，谁都没料到会出现这样的反转。估摸着，龙天野肯定是活不长了，蓝军正在追杀他，红方也不可能派人来救他。”
　　龙振国双手捂着脸，用力揉搓，把脸都给搓红了：“算了，算了，他自己惹出来的麻烦，他得自己想办法解决。我们这些旁观者，也给不了他什么帮助。”
　　李飞：“真演习剧本，搞得也太真实了。要是以后演习，都按照这种模式来，那可真的太难打了。”
　　龙振国摆手：“早就应该启用这种模式，过去一直都是笼统，片面，刻意；这种复刻经典的战斗，才更具教学意义，才更能让战士们学到东西，让部队进步提升。”
　　李飞点了点头，可就是苦了他这个表弟，实在是太悲催了。
　　......
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　东南战区，演播室里笑声一片。
　　大家都在热切讨论蓝军机场被炸这件事。
　　尤其是对于蓝军偷米不成失只鸡的举动，更是引得众人热切议论。
　　“看到了吧，我就说龙天野那小子，是个两面派；他能背叛红方，自然也能背叛蓝军。”
　　“这么说，那小子是个双面间谍？是他故意把情报泄露给李家胜他们的，要真是这样，那他可是大功臣啊。”
　　“我瞅着，怎么不像是故意为之？要是故意这么做，他还能赶回去，跑还来不及呢？”
　　“不管怎么说，蓝军机场塔台被炸，几架战机被毁，对于红方来说确确实实是个利好消息啊！”
　　“没有了空中力量的优势，红方就有更多的操作空间，原本一边倒的局势，也开始变得有趣起来。天平，也不再是全部朝着蓝军倾斜，也稍稍回正了一点。”
　　“李家胜这小子不愧是和秦风同一批走出来的！”
　　葛洪斌毫不吝啬的赞赏：“能够在这样的逆境下打开局面，实在是不简单呐？”
　　魏山河：“虽说，牺牲了一半以上的侦察兵力，但比起获得的战果而言，是值得的；甚至可以毫不夸张的说，这里很可能就是本次演习的转折点！”
　　邱国海笑嘻嘻的：“当初在新兵连的时候，我就瞧出来他们那一届新兵，那一个班的小子都有灵性。祁猛是如此，李家胜亦是如此。”
　　“哎呀，我带的兵真是个顶个的优秀，一个个的都在全军舞台上绽放光彩。”
　　雷凯文作为专业特战指挥官，摩挲着下巴，对于先前李家胜在战斗中的表现也是高度赞赏。
　　不论是敌后渗透，躲避搜捕，还是声东击西，绕后侦察蓝军机场附近兵力部署，提前获取埋伏位置。
　　这一系列操作，都是非常完美的渗透潜入，破坏敌军重要目标的教科书。
　　尤其，他最后居然还能在敌军包围下，带着残存兵力顺利逃跑，这就更加难能可贵了。
　　这绝对不是光靠训练场里机械化训练，能够锻炼出来的能耐；这小子，在实战任务里绝对也是高手！
　　“未来可期，未来可期啊！”
　　“要不说，近朱者赤，近墨者黑！”
　　“悄悄，跟秦风同一批的，就没有一个是孬的，全都是最优秀的尖子！”
　　“当然啦，龙天野这小子除外，严格意义上来说他是暂时寄养在咱们这，所以能力上差了点！”
　　“哈哈哈哈哈.......”
　　葛洪斌拍着大腿，笑的脸都快抽筋了。
　　和龙天野的处境，人设一对比；自家儿子简直不要太优秀了。
　　虽然，葛志勇天赋上限不算高，甚至于在演习里的表现还不如祁猛，李家胜他们亮眼。
　　但至少，没有龙天野这么窝囊，被红蓝双方共同敌对追杀，这样的画面实在是难得一见，难得一见呐。
　　葛洪斌掏出手机，先前他特意录了一段小视频，但他并没有发给龙振国，而是发给了和他关系相对要好的卫戍区司令。
　　准备在背后，好好蛐蛐一顿龙振国。
　　......
　　另一头，红方总指挥部里。
　　钱多多满脸激动的捧着笔记本，来到他面前。
　　“司令，司令，好消息，好消息啊！”
　　“刚刚我们的卫星检测到，蓝军腹地有异动。根据我们推断，很有可能是蓝军的机场塔台之类被袭击了！”
　　秦风让他淡定一些，最好等到导演部那边确认，因为这种消息一般瞒不住，最多几个小时导演部就会发来判定通知。
　　果不其然，导演部内的工作人员接到通知，并亲口向他们确认了这一消息：“你们的人，在两个半小时前袭击了蓝军机场，并取得成功。”
　　钱多多无比兴奋：“肯定李家胜他们偷袭得手了！”
　　秦风扬起嘴角：“接下来咱们终于可以酝酿反击，终于可以不用再束手束脚了！能联系上李家胜他们吗？”
　　“还是有干扰，联系不上。”
　　“再等等吧，如果他们能顺利逃脱蓝军搜捕，等恢复通讯了一定会主动联系我们第1514章舞台搭好，你们尽情表扬
　　砰砰砰！
　　咻咻咻！
　　演习战场，某区域内。
　　红方两个连的兵力，正在与蓝军一个营交火。
　　但凭借着犬牙交错的地形，以及凹凸起伏的地貌。
　　蓝军的机械化部队在战斗中屡屡陷入被动局面，反而是红方的这两个连依靠着大量改装过后的“破烂车”，在这片场地上游刃有余的到处穿梭。
　　完全像是一只只电耗子，虽然造成的伤害有限，但绕来绕去的不断折磨你，十分恶心人。
　　蓝军的这名营长曾经是东南战区某步兵团的人，参与过非洲国家，还有沙漠地区的维和任务。
　　正因见识过当地游击队那种十分恶心的打法，所以才知道红方采用这样的战术有多么的恶心。
　　“空军支援什么时候能到，没有空中优势，咱们在这片地形，只能被他们不断消耗！”
　　“报告营长，那边还没消息。”
　　“没消息就给我催！”
　　蓝军营长冲着那人的耳朵，气的大骂。
　　其他多个区域内，蓝军部队都是气势如虹的状态。
　　结果到了他这边出现困局，而且还是在兵力多于红方的情况下，被如此戏耍，这让他如何能够忍受。
　　只需要来一架战机，两三发到导弹打过去，这些烦人的家伙就会立马一哄而散的逃窜。
　　到那时，他们再乘胜追击，战场的主动权就能重新回到自己手里。
　　“上级回电了！”
　　“战机什么时候能到？”
　　“战机，战机，战机到不了了......”
　　“到不了？”
　　蓝军营长满脸怒火：“什么叫到不了了？我们从夜里就呼叫空军火力支援，这都过去好几个小时了，你跟我说到不了了？”
　　“步话机给我！”
　　他一把夺过步话机，冲着那边爆出所属单位和所在地区位置：“我告诉你，如果因为你们支援不及时，导致贻误了战机，我一定会像上面控诉你们的失职！”
　　步话机那头的人耳朵都快炸了，用略显沙哑无奈的喉咙解释：“这位营长同志，我知道你很急，但你先听我解释。不单单是你们这边给不了支援，其他区域也都给不了支援。”
　　“什么意思？”
　　“后方机场被偷袭了，塔台都被炸毁了；目前，我方所剩战机数量严重不足，能够调动的只有无人机。”
　　“你们是怎么搞的，机场都能被偷袭，后头那帮人都是睡大觉的吗？”
　　蓝军营长哇哇大叫的发泄着不满，但那头的通讯已经挂断。
　　显然，这已经不是那边第一次解释这样的事儿。
　　毕竟，战场呼叫空中支援，是现代化战争的常规手段。
　　而失去了空中优势，如果红方在复杂地形与他们展开战斗，那装备上的差距就会被拉到同一水平线上。
　　甚至于，有可能会出现如同蓝军营长现在这般，以一个营的兵力打对方两个连，都占不到什么优势的情况。
　　毕竟，对方是摩托化步兵旅，机动，穿插，袭扰，拉扯是红方的强项，这也是几十年过去，摩托化部队依旧能够存在的原因。
　　就像是大炮打蚊子，你打不着，但对方能持续不断的恶心来，缠着你。
　　虽然，无法造成太大损伤，但同样也会被限制在这片区域，无法支援别的战场。
　　或者说，等到敌军支援赶到展开未交，那他们就凶多吉少了。
　　“营长，那边怎么说，还接着打吗？”
　　“机场被炸了，只能是无人机支援。”
　　“无人机也行啊？”
　　“行个卵蛋！人家起码有两辆防空火炮，专门防御低空无人机的；那几辆改装的吉普车顶上，也都是双管高射机枪，对地，对低空，都有一定威慑力！”
　　“中型无人机只要敢靠近，很有可能会被直接打下来；就算能换掉对方几辆车，那特么也是血亏！”
　　“就没有小型无人机吗？”
　　“小型无人机也没卵用，咱们这只有几架，还都是探路用的，又不是穿梭机；红方高射机枪，防空火炮的射速那么快，很容易会被打下来。”
　　蓝军营长无奈看了眼对面，在起伏地形下时隐时现的红方“破烂战车”，内心再次泛起一股恶心。
　　这一刻，他感觉自己不是在演习场，而是在非洲地区，沙漠地区的维和行动中。
　　车上全都是一帮拿着AK的黑叔叔，全都是一帮打完就跑，散的比兔子还快的地方游击队武装。
　　“太特么恶心了，想出这招的人，太特么恶心了！”
　　“红方总指挥绝对去过非洲和沙漠地区，绝对参加过维和任务！不然怎么能够把现代武装游击战术运用到这样的程度！”
　　“撤退，朝着南边友军靠拢！如果他们还敢追，呵呵.......”
　　蓝军营长咬牙切齿：“那我们就加速跑，跑快点！”
　　下属满头黑线，营长是如何用最凶狠的语气，说出如此怂的话的？
　　......
　　“连长，他们撤退了？”
　　红方，其中一个连队，祁猛拿起望远镜看了一眼。
　　果真瞧见，那支蓝军机械化步兵营，实在受不了他们的恶心，开始后退了。
　　虽说，他们目前所处的区域并不是红方防线最重要的地段，但逼退了一支兵力强于自己的机械化蓝军营，祁猛心里还是很有成就感的。
　　“副营长，真是奇了怪，他们被咱们缠着这么久，怎么一直没有呼叫空军过来支援？”
　　“蓝军的空中打击力量那么强悍，没理由撤退啊，会不会有诈？”
　　祁猛呵呵冷笑：“只有两个原因，要么其他区域战况出现变化，战机实在过不来，要么他们后头的机场出了问题。我觉得大概率是后者，要不然不会这么长时间一架都不来。”
　　他想到李家胜那张脸，笑着说：“不要小瞧咱们的侦察兵，他们的渗透水平，敌后破坏力，可是很惊人的！”
　　下属嘿嘿笑了：“那咱，要追吗？”
　　祁猛摇头：“穷寇莫追，我们之所以能打赢，多亏了这片地形；换做其他地方，就是再给我一个连，我也拖不住他们这么久。”
　　“咱们去支援吕崇，强化主战场防线；我有预感，最终的大决战，马上就要打响了！”
　　“是！”
　　与此同时，祁猛的这张脸，再一次出现在演习导演部的大屏幕上。
　　对于这个年轻人在此次演习中的多次精彩表现，各位首长微微点头，表示高度认可。
　　而这也是，秦风为什么今回只是坐镇大局，不精细化指挥的主要原因；这次他不光要赢，更要让所有一路跟随他的兄弟，全部都得到露脸表现的机会！
　　舞台，已经搭好，接下来就是他们尽情绽放光芒的时第1515章兄弟反目，我愚蠢的欧豆豆
　　“这个年轻人，对于机械化步兵指挥的理解，十分全面。”
　　“对于游击战术的运用，也十分巧妙啊。”
　　“先前那个用高射机枪，把一架中型无人机打下来的，是不是他？”
　　“我说怎么看着眼熟呢，应该就是他；这个年轻人军官，很有前途，未来不可限量啊！”
　　卫戍战区，某观战室内的大屏幕，给到了祁猛特写。
　　并且，连带他先前说的穷寇莫追那段话，也被大家听了个清楚。
　　打过仗，和没打过仗；有学识，和没有学识的人，气场是完全不同的。
　　尽管，祁猛模样长得像个武夫，看着像个莽撞人；但在指挥小规模战役中的细节把控，还是十分到位的。
　　尤其是最后蓝军撤退时，换做其他人说不定就热血上头追上去了，可他偏偏忍住没有去追，由此可见他对战场形势的判断把控。
　　靠后排的位置上，坐着几个来自于常山陆军指挥学院的领导，同行的还有两个比较出色的学员。
　　“校长，那是祁猛学长吗，他也参加这场声势浩大的演习了？”
　　“嗯，所以我才会周末把你们带来看看。”
　　校长看着屏幕里，意气风发的祁猛，很是欣慰的点头。
　　“作为你们的学长，你们好多多向人家学习，好好观看这场演习，结束以后最好能写一篇论文出来。”
　　“是！”
　　这些个出色学员其中有几个，就是当初代表学校，去往毛熊伏龙芝研学的。
　　当初，歌剧厅遭到袭击，要不是祁猛学长救了他们，这会儿他们坟头草都得两米高了。
　　看着曾经被他们误会过的学长出现在大屏幕上，并且得到卫戍战区多个高层的认可和赞许。
　　这帮人瞬间化身小迷弟，看的比谁都认真；与此同时，秦风母校的领导也姗姗来迟，刚忙完手头的活儿从外头进来。
　　“老汪，你怎么到现在才来？”
　　“离得这么近，还没有我这个从冀省的人来得快？”
　　校长汪国槐，还有郝正委陆续坐下，摆摆手说。
　　“最近各年级在陆续搞考核，把事情忙的差不多了，我们才有空过来。”
　　“现在打到哪儿了，目前局势怎么样，哪一方更占优势？”
　　常山陆军指挥学院校长简单讲述了一下现在战况，但具体哪儿到哪儿他也不太清楚，他也是刚来没一会儿。
　　“不过，倒是有个比较有意思的事；蓝军空军基地被偷袭了，塔台都被炸了，五架战机直接损毁，影响还是挺大的。”
　　“哦哟，那看来，我们来的正是时候；蓝军空军基地都被偷袭了，接下来肯定要爆发一场激烈战斗。”
　　“是啊，这就叫，来得早不如来得巧。”
　　......
　　“报告。”
　　尹天勤苦着个脸，来到蓝军特战旅临时指挥所汇报情况。
　　尹天酬看到他这个亲弟弟，就气不打一处来：“人，带到了吗？”
　　尹天勤摇头：“还没，不过，已经有线索了。”
　　“光有线索，顶个鸟用啊，我要的是把人抓住，抓住！”
　　尹天酬罕见的冲着他发火，指挥室里其他人噤若寒蝉的看过去。
　　因为俩人长得一模一样，看着就跟照镜子似得，莫名有种很怪异的感觉。
　　尹天酬怒声斥责：“当初，是你跟我提议，说利用龙天野那小子的反叛军身份，将计就计的把敌方侦察吸引过来。”
　　“我那时候就说过，暴露空军机场位置去吸引敌人，这个举动很危险，万一出了事，后果很严重。”
　　“是，当初秦风是用过这一招，但那是攻防战，没有空军，也没有这么多重要单位。”
　　“如果让他挨着空军基地，他也不敢这么搞，也不敢这么弄！”
　　他拍着桌子：“你知不知道，刚才荣司令把我叫到总指挥部，劈头盖脸的臭骂一顿，我那脑袋都快埋到裤裆里去了。就因为你是我弟弟，我愚蠢的亲弟弟，所以我得帮你兜着底。”
　　“要不然，就光是这一条决策失误，演习结束你都得卷铺盖走人！”
　　“你知不知道，这次的失误甚至可能会直接决定这场演习的最终走向，会成为引起雪崩的一道裂痕！”
　　尹天勤脸色难看的说：“旅长，我一定会尽快把人抓到，尤其是那个吃里扒外的叛徒龙天野！”
　　尹天酬抬手打住：“抓住他，又能怎么样？他现在是过街老鼠，身份也已经明牌了，反叛军的身份已经对秦风和他的红方起不到任何威胁。”
　　“你就算是抓住了他，给他绑在树上抽一顿，又能怎么样？”
　　“上面要的是补救措施，是弥补损失！”
　　“我知道了！”
　　尹天勤严肃的说：“我现在就去准备那个计划，一定会重创红方，给上级一个交代！”
　　尹天酬叹了口气，把手搭在他肩膀上：“不要怪我，战争就是这么残酷；如果你阵亡了，我会替你报仇雪恨。”
　　“是！”
　　尹天勤敬了个礼，转身离开临时指挥部。
　　看着他决绝的背影，这个当哥哥的内心也不好受。
　　毕竟，接下来的这个计划，几乎等同于是主动往火坑里跳。
　　但，只要能够弥补之前的损失，只要有利于蓝军，就足够了。
　　尹天酬突然再一次想到了那个两面派龙天野，这家伙是一切的导火索，也是他的二次翻盘才搞出的现在局面。
　　甚至于，尹天酬都怀疑，秦风是不是一早就发现了队伍里有反叛军，并且早就识破了龙天野的身份。
　　从伞兵空降遭遇埋伏，到之后的跟蓝军合作，全部都在他的计划之内。
　　如果是这样，那这家伙实在是太阴险，太毒辣了，居然用自己人的牺牲去换取更大的胜利？
　　想到这，尹天酬苦笑了一下，自己又何尝不是在极端情况下，做出了相同的选择呢？
　　......
　　与此同时，一个极其狼狈的身影，正在一个山丘的背光面慌忙逃窜。
　　他的脸上脏兮兮的，身上的迷彩服也看不出颜色，几乎和环境要融为一体似得。
　　可他慌乱的眼神，还有虚浮的脚步，出卖了他紧张慌乱，焦躁不安的内心。
　　龙天野一脚踩空，从山坡上叽里咕噜的滚到坡下，疼的五官都能挤出水来。
　　“草，他，大爷的，疼死老子了.....第1516章战争孤儿龙天野
　　几辆从后方运往前线的蓝军后勤车队从大路上开过。
　　副驾驶负责警戒的蓝军士兵，眼睛时刻紧盯前方路况。
　　前后，各自一辆专门负责押运的车辆，车里的蓝军士兵也是严阵以待。
　　这是在战场上，随时随地都可能会有突发情况发生，而这些后勤物资对于前线十分重要，绝不能有任何闪失。
　　车队押着碎石路朝前线战场而去，等车子稍微开远一些，路边的沙土这才抖了抖，露出里头灰头土脸的龙天野。
　　直到那支蓝军车队彻底消失在视野里，他才敢彻底才从土里钻出来。
　　可现在的他，却像个找不到回家路的孩子，不知道该往哪里走？
　　先前，他被蓝军追杀，好不容易死里逃生，跑了出来。
　　可遇到红方侦察兵时，他也不现身。
　　因为他知道，红方也在追杀他。
　　龙天野也不知道，自己怎么就混到了这副天地，红蓝双方都想弄死他。
　　先前踩空滚落，导致脚踝还有点儿肿胀，他只能一步步的朝着边上挪动，然后一屁股坐在一块大石头后面，思考接下来该何去何从。
　　“蓝军，在追杀我，合作是肯定没法达成了；身份暴露，红方也回不去？”
　　“如果，我悄悄袭击了一支蓝军队伍，或者干掉他们的指挥官，风哥会不会重新接纳我？”
　　“会吗？”
　　龙天野坐在地上，像是精神分裂一样，自问自答。
　　但凡大街上碰到他这样邋遢的，怕是谁都得远远躲开。
　　“应该会吧，风哥那么大度？”
　　“可是，我跳伞那会儿，击毙了一半多的友军，害得他损失了一张牌，他应该不会原谅吧？”
　　“但是，但是如果没有我，李家胜他们哪有那么容易找到蓝军机场塔台的位置，哪里能够获得如此大的成功过？”
　　“虽说是有点儿弄巧成拙的意思，但也不妨碍我的功劳和贡献啊？如果我是秦风，肯定会给我一个表现的机会，让我证明一下自己！”
　　龙天野自问自答的，很快重拾信心，准备再度去投奔红方。
　　他刚要站起身，朝着前线战场过去，抬起的屁股却再一次坐了回去。
　　因为，他觉得自己这样两面三刀的行为，很不好，很恶劣，很臭不要脸。
　　都说背叛只有一次和无数次，他现在觉得，自己就像是那个出轨的臭男人，然后发誓自己再也不出去鬼混了。
　　龙天野忽然像是泄了气的皮球一样，觉得就算秦风原谅他，祁猛，李家胜，赵鹏飞他们也绝对不会原谅；至少，在这场演习里，是不可能原谅的。
　　龙天野心里憋屈至极，不断问候导演部这群首长的亲娘祖奶奶！
　　虽然，在他的从军路上，也经历过一些挫折和磨练；甚至，之前差点把命都丢在了孔雀。
　　但像今回这般，如此憋屈，如此恶心，毫无反抗能力的，还是第一次。
　　他觉得，自己像是被战乱波及，失去家园的战争孤儿，根本就不知道该何去何从。
　　甚至于，龙天野都在逃避追捕的过程中想过，要不自己拉响光荣弹，就这么到此为止算了。
　　可他又不甘心，觉得这么死太窝囊了；最起码死之前，冲到导演部去，给那帮首长全部突突了才行！
　　“哎.......”
　　龙天野用力叹了口气，他觉得还是不要去找秦风的好，太丢人了。
　　干脆就像个浪人一样，在战场上搞偷袭，给蓝军造成点损失算了。
　　回头要是不小心阵亡了，他内心还稍微能安稳一些。
　　毕竟，他是被蓝军击毙的，毕竟，他是在帮助红方取得胜利。
　　反正导演部的剧本里也没有说过，反叛军不允许再一次弃暗投明。
　　“就这么干。”
　　龙天野揉了揉脚踝，撑着地刚要站起身，忽然感受到一股危险快速袭来。
　　他刚转过头，就见一道身影踏着碎石蹬蹬蹬冲过来，接着一记飞踢正中胸口。
　　“胜哥......”
　　龙天野摔倒在地上，疼的胸口肋骨都要断开了。
　　可战斗的本能，让他在李家胜冲到跟前的一瞬间，抬脚踹了过去。
　　可这一脚却落空了，李家胜提前就猜到他要出脚，双手直接抱住他的腿，然后一脚踹在他两腿之间。
　　尽管力道并不算特别大，但这猝不及防的一下，还是疼的他发出惨叫。
　　紧跟着，李家胜就抓住他的两只脚，以自身为圆心，顺时针玩起了大风车。
　　“你听我解释啊！！！！”
　　离心力甩的龙天野晕头转向，他想要解释，但李家胜却根本不听。
　　转了三四圈后，李家胜双手松开，龙天野直接朝着一旁的地上滑行出去老远。
　　没等他将眼前的世界拨乱反正，李家胜便直接骑在他身上，拳头丝毫不客气的朝着他脸上招呼。
　　砰砰砰的拳头像是雨点一般砸下，直接给龙天野砸的晕头转向，毫无还手之力。
　　对于普通士兵而言，龙天野无异是优秀的，但在李家胜面前，他只能算普通。
　　“出卖我们！”
　　“我让你出卖我们！”
　　“狗腿子！”
　　“两面三刀！”
　　李家胜的拳头是收着力道的。
　　但该有的教训，必须得有。
　　哪怕这只是演习，哪怕这是导演部的任务。
　　但这家伙在演习里害死了红方那么些人，害得秦风少了本就稀缺的空降兵，不收拾一顿都对不起那些阵亡的友军。
　　龙天野已经被揍懵了，一片空白的脑袋里突然开始闪烁起一段段画面。
　　那是他们去西北战区，天狼特种部队参与协同训练的日子。
　　当时，他和陈子龙参与到实战任务的外围布控，见到了鲜血和尸体。
　　最后一晚，训练考核结束，大家正在宿舍里睡着大觉，结果闯进来一群蒙面人，对着他们就是一顿拳打脚踢。
　　当时，龙天野极力反抗，但最终依旧被那个家伙给按在地上爆捶了一顿；后来，好像还是秦风，李家胜他们带着自己去西北“维权”“讨要说法”的。
　　这该死的拳头，这霸道的压迫感......
　　“你就是，当初西北夜晚，揍我们的那个，家伙......”
　　李家胜停手了，看着被他揍得鼻青脸肿的龙天野，倒是有些意外。
　　没想到一顿爆锤，给他揍开窍了，居然还把以前的事儿想起来了。
　　当初，是他们农场的结业考试，用这帮家伙消解怨气而已。
　　李家胜什么话都没说，站起身拿出步话机，开始联系红方。
　　很快，通话被转接到了红方总指挥部，那边也传来钱多多的声音。
　　“钱参谋长，告诉风哥一声，叛徒龙天野逮着了；是就地枪毙，还是带回去听候发落第1517章知道该让谁去当炮灰了
　　“司令，前线捷报连连！”
　　“蓝军进攻，明显不如先前那般凶猛，正是我们吹响反攻号角的大好时机啊！”
　　半小时前，红方总指挥部里，钱多多正在向秦风汇报前线战况。
　　自从蓝军机场遭遇袭击后，主战场和周围几片区域的进攻趋势明显变弱。
　　原本，蓝军只要再加把劲，就能够在明天彻底击穿红方设置的防线，并且靠近演习中红方石油矿产所在位置。
　　但就是因为空中打击力量被削弱，再加上红方变换打法，开始依托地形优势不断牵制蓝军脚步，故而导致战场天平开始重新倾斜。
　　“武进，祁猛，吕崇等各路战场，都阻挡住了蓝军进攻，或是拖延住了他们的脚步，您看要不要？”
　　反攻方案，是提前就制定好的。
　　由参谋部制定好之后，交给秦风来裁定，最终在恰当的时机实施即可。
　　但秦风并没有像钱多多这般高兴，反倒是眉头微皱，在认真思索着什么。
　　他不能光看到眼前的东西，必须得推算出往后两三步，甚至四五步的情况才行。
　　秦风摇头：“不进攻，不反扑，我要全线后撤。”
　　钱多多满脸震惊：“司令，这，这是大好机会啊，为什么要全线后撤？浪费了这样的机会，咱们接下来就很难再找到这样的好时机了！”
　　秦风看着他：“现在的机会确实好，但还不是打响大决战的时候。”
　　“为什么这么说？”
　　“你以为蓝军真是这么好对付的，你以为满雄志，尹天酬，荣灰他们手里的牌都打完了？”
　　“难道不是吗？”
　　“连咱们都能握着个炸弹在手里，他们手里难道就没有大小王了？”
　　秦风分析：“丢掉一个机场和塔台固然让蓝军肉疼，但你要知道，他们的无人机还有不少，还有蜂群无人机，穿梭机，目前为止也还没有出动。”
　　“尹天酬的特战旅，到目前为止也是以防守为主，渗透方面他们一直很克制，是他们没有能力吗？”
　　钱多多也隐隐察觉到一丝不对劲的地方：“司令，那您的意思是？”
　　秦风一脸严肃的说：“他们在示弱，在装怂，假装好像无法突破，被我们给牵制住。但我可以肯定，一旦我们全面发起反扑，主动开启大决战。”
　　“蓝军各级部队会全部把底牌亮出来，并且在短时间内将我们压制死死地。”
　　“到那个时候，我们会被逼的先用出底牌，接下来就是真正的任人宰割。”
　　钱多多看着前线传来的这一条条捷报。
　　再联想战斗开始前，搜集到的蓝军实力评估，以及胜负估算，突然被惊出一身冷汗。
　　战斗开始有段时间，因为秦风始终凭借智慧缩短差距，再加上双方有来有回的对战，让他误以为差距已经被磨平的差不多了。
　　可经过秦风这么一提醒他才突然醒悟过来，自己这个参谋长居然情绪上头，出现了当局者迷的情况。
　　这要是真正开打，估计敌军会再次示弱，等到他们红方彻底沉沦的时候给予他们猛烈一击。
　　这就像是赌徒，被一点点的小收获给冲昏了头。
　　尽管心里知道，十赌九骗，也知道庄家的可怕。
　　但就是无法抽离，就是想要赌一波大的，以此来赢得最终胜利。
　　而蓝军，则是真正的放长线钓大鱼；甚至有可能，目前前线传来的战报里，就有蓝军主动放水引诱的情况。
　　“太可怕了，红方总司令绝对不是简单人，差一点就把咱带沟里去了。”
　　“那咱，现在下令全面后撤吗，还是再等等？”
　　“还有，咱们的底牌啥时候亮出来，等最后决战的时候，给他们出其不意吗？”
　　秦风思索片刻，随后说道：“主阵地后撤，其他几个次要战场，先不撤，继续往前顶。我要让蓝军摸不清我的路数，另外也能试探验证一下我的猜想。”
　　“如果，他们真的如我所想的那样，我们一定会接收到一个明显的讯号。”
　　“什么样的讯号？”
　　秦风看着钱多多：“你在打牌的时候，什么样的情况最上头？”
　　钱多多顿了一下：“肯定是拿到一手好牌，而且知道一定能赢，一定能吃掉对面的时候？”
　　秦风：“现在咱们的胜利，等于是走了好几个单张，对子，最多最多就是三代二。接下来，对手会想方设法的让我们打出同花顺，A，甚至丢出炸弹。”
　　“可是，目前还没有这样的讯号出现，我们要......”
　　没等钱多多话说完，就有情报参谋主动汇报。
　　“首长，陈子龙连长报告称，他们在追击敌人过程中深入敌军主要阵地，几经辗转偶然间发现疑似蓝军总指挥部线索。”
　　“但是周围守备森严，他们无法对其进行系统性侦察，也不敢动用电子设备进行侦查。不过，根据目测推断，还有现场进出车辆来看，极有可能是蓝军总指挥部！”
　　钱多多眼睛一亮，但紧跟着就理智起来：“这就是你说的讯号！？”
　　秦风摸着下巴：“有这个可能性，但也不排除是巧合。如果可以，最好能找个人去试探一下？”
　　钱多多：“陈子龙的水平一般，进去了可能就出不来了，得找个能力水平都在线的。赵鹏飞怎么样，通知他带人过去侦察一下，看看具体情况？”
　　“李家胜那边暂时还没有信号，虽然也在蓝军腹地，但距离在另一边，有点远，肯定过不去。”
　　“或者......？”
　　如果是个陷阱，那就很可能会被团团包围。
　　虽说，赵鹏飞现如今重回部队，实力比起当初还要强了不少。
　　但危险系数太大，让赵鹏飞深入进去探寻真相，实在是不太值当；因为，他在正面战场能发挥更大的作用。
　　正当秦风犹豫，到底要派谁过去，谁又有水平，而且不用担心被围剿时，钱多多过去接听了一个通讯。
　　紧跟着，他就满脸惊喜的扭过头，看向秦风：“首长，好消息，李家胜那边已经成功脱险，并且抓到了反叛军头领龙天野！”
　　“他把人教训了一顿，还问要杀要剐，你一句话的事？”
　　秦风想到龙天野那张鼻青脸肿的脸，忽然就笑出了声。
　　“我好像知道，该让谁去冒这个险，去蹚浑水了！”
　　“让李家胜把步话机那个小子，我要跟龙天野通话！”
　　“是！”
　　秦风拿起高频步话机，对着那边喂了一声。
　　紧跟着便传来一个痛哭流涕，无比忏悔的声音。
　　“风哥，风哥我对不起你啊；不关我的事，都是导演部那帮大傻逼，是他们逼着我这么干的，他们生儿子没P眼第1518章人肉炸弹龙天野
　　“都怪导演部那帮傻叉领导，生儿子没有小吉吉，生闺女全是小鸡鸡！”
　　“风哥，我真的是有苦衷的，你相信我，我是冤枉的啊！”
　　“我对你忠心耿耿，你我情同手足，我从军校开始就跟着你走南闯北，要不是事出有因，我怎么会干出这样的事？”
　　“都赖制定这破规则的大傻逼，我诅咒他生八个儿子，没有一个是自己的！”
　　噗！噗！
　　演习导演部里。
　　贺勇和同行的另一个首长，一口浓茶直接喷了出来。
　　他们还是头一回被人这么隔着屏幕骂的这么狠，还诅咒他们生八个儿子，全都不是亲生的？
　　这得是多么恶毒的诅咒啊！
　　唐司令赶紧让技术部门，把这段给掐了，切换到别的画面。
　　尽管，这段画面里并没有龙天野，但因为镜头是在红方总指挥部拍摄的，再加上秦风不知有意无意，直接开的外放，也就导致成了贴脸开大的状态。
　　……
　　“你说完了吗？”
　　秦风的语气冷冰冰的，听不出一丁点感情。
　　鼻青脸肿从地上爬起来的龙天野，看了一眼李家胜，然后冲着步话机点点头。
　　“我，我说完了。”
　　秦风：“我还能信任你吗？反叛军头领，龙天野？”
　　龙天野慌得一批：“能，能，能！身份设定是导演部强行加给我的，他们让我在适当的时机给你添堵，还着重挑选了七八个人跟我一起，不过全都被打死了。”
　　“演习规则让我反叛，但没说不能弃暗投明啊，我现在被你抓住了，我没能接受住严刑拷打，我重新归顺于你了！”
　　龙天野的这番话，直接给旁边的李家胜给听笑了。
　　这小子还真是主打一个能屈能伸，他甚至能够猜想到龙天野现在的处境。
　　不仅被蓝军追杀，红方也回不去，整个一两头不讨好。
　　因为身份暴露，连藏匿的机会都没有，最终结果一定是被红蓝双方的巨大磨盘，给绞成肉渣。
　　现在弃暗投明，既是明智之举，也是无奈之举，不然这家伙弹尽粮绝的也活不了几天。
　　秦风开口道：“既然你都这么说了，那看在咱们认识这么多年的份上，我原谅你了，准许你重新回到红方阵营。”
　　“真哒？”
　　龙天野当时就觉得腰不酸了，腿不疼了。
　　就连刚刚被李家胜揍了一顿的事都瞬间抛之脑后。
　　他有组织了，有组织就不用担心会被蓝军追捕，就能继续抵抗C国的入侵。
　　李家胜看他这副德行，撇了撇嘴，这小子没有反派潜质，但演那种小人，真是有一手，活灵活现的。
　　“不过。”
　　秦风话锋一转：“不过，我原谅你，愿意重新接纳你，不代表其他人就愿意。”
　　李家胜插嘴：“我就不接受，这狗比差点给我害死了，得亏风哥你开战之前，扑克牌上的提示，还有先前告诉我有人出老千。”
　　“要不然，我们这几十号费尽艰辛才打入敌人内部侦察兵力，全部都会被敌人一网打尽。”
　　龙天野也是老脸一红，那不是干一行爱一行吗？
　　他也没料到会出现这样的局面，但这也不能怪他，谁让导演部这么安排的人物设定。
　　秦风：“你也听到了，不是我不愿意接受你，是大家不愿意。”
　　“你如果没有坑害我们自己人，倒也罢了，可你做出这种事，谁也接受不了。”
　　龙天野主动开口：“我，我可以将功赎罪，我可以带着你们去打蓝军！”
　　“逃亡这一路上，我遇到不少蓝军车队，我知道他们有个补给路线，咱们可以埋伏偷袭一波，断掉他一条补给线路！”
　　秦风不动声色的笑了，正好钱多多也笑着看了他一眼。
　　秦风顺势装作为难的样子：“可是，我怎么确定，你不会到手再坑我们一回？”
　　龙天野急了：“我真不会了，我发誓，我现在已经弃暗投明，我不可能帮着蓝军的，那帮人不地道？”
　　“演习设定里，他们c国本就是入侵者，是一群强盗，我现在是帮助自己的祖国抵抗外敌！”
　　龙天野的话有理有据，字字在理，以至于秦风都找不出不坑他一把的理由。
　　于是乎，秦风非常顺利的就把那个十分艰巨的任务交给他。
　　“行吧，既然如此，我给你一个证明自己的机会。”
　　“我要你去执行一项相对危险的侦察任务，如果完成的好，我们就正式接纳你。”
　　“如果完成的不好，或者被我们发现有再次反叛的意图，那不好意思，你一定会死的很难看。”
　　“我指的不只是演习里，演习外头也是同样；谁让你应了这么个被人讨厌，消磨信任的活儿。”
　　龙天野想都没想就果断答应了，而李家胜也是作为监督，监视他深入危险区域，去探查蓝军总指挥部情报位置的真实性。
　　之后，秦风让附近队伍给他们送来一些武器装备补给。
　　并且，给龙天野准备了一件非常好看的小时装。
　　这是一件马甲，准确的说，是一件造型别致的自爆马甲。
　　看起来像个小防弹衣似的，实际上里头是一块块硬邦邦的固态c4。
　　这么大的威力，一旦引爆怕时间坦克都能掀翻了。
　　龙天野穿上背心的时候浑身都在颤抖：“为啥，为啥要穿这个啊，这是要让我cos沙漠地区恐怖分子人肉炸弹吗？”
　　李家胜笑眯眯的安抚他：“让你穿你就穿，废什么话？”
　　“叛徒最后，哪有好下场的，你要是想取得大家原谅，就会乖乖的。”
　　然后，龙天野就老老实实的化身人肉炸弹，并跟着李家胜一起朝着疑似蓝军总指挥部位置活动。
　　……
　　与此同时，蓝军总指挥部内，老灰正在思考下一步进攻方案。
　　只等秦风发射全面进攻，然后他就可以终于不用再装，将所有候补兵力全部。
　　“司令，消息已经放出去了，接下来该做什么？”
　　“接下来，接下来等待对方反扑；一次次让他们尝到那么多甜头，也该收回点利息了！”
　　老灰叼着雪茄，看着沙盘，咧出一个老奸巨猾的坏笑....第1519章以胜利为名的放烟花
　　与此同时，远在数百公里外。
　　一大一小两国交界的边界地带硝烟再起。
　　刚刚消停了没多久的双方，再一次闹腾起来。
　　这一次，下面这方明显是带着一股子，想要彻底平推过去，将这片存在一定争议的地区给完全收入囊中。
　　但这块地方，不仅是巴巴羊的重要土地，同样也是沟通某神秘大国与西亚地区的重要桥梁，同时也是一道非常重要的缓冲带。
　　历史上，只要是有战略意义的土地，一定是兵家必争之地。
　　而围绕着这片土地，两方积怨也是由来已久，从上世纪开始就是纷争不断。
　　......
　　“根据我方观察，某神秘大国这次好像没有提供任何援助，这是绝佳的好机会！”
　　“呵呵，某神秘大国内部现在也正忙着组建一支全新的部队呢，哪里顾得上这里？”
　　“不过，长官，我怎么感觉，如果让那支部队组建成功，我们的压力会很大呢？毕竟，那个位置，再加上西北地区的威慑......”
　　“有什么好怕的？只要我们在此之前，将这片地区拿下，就能够再一次占据主导地位。”
　　“说到底，还是底下的气象观察站太过恶心，若非如此咱们也不用转战目标，重新将目光投向北边。”
　　“算了，这块地，迟早是得拿的，只是早晚的问题。传我命令，给我在两天内，彻底将那片重要区域拿下，并且在一周内构建出一套防御体系出来！”
　　“是，长官！”
　　......
　　两辆胜利坦克，在三辆装甲突击车的协同下，卷着尘土在对前方一支队伍开展追击。
　　从观察口可以清楚的看到，前面几辆59式主战坦克正在疯狂逃窜。
　　随着不断有火炮在坦克周围落下，这些59式主战坦克，像是受了惊的兔子一般，跑的更快了。
　　“呵呵，这帮家伙也真是可笑，都什么年代了，还想用那种老掉牙来跟我们对抗，也难怪会被打的找不着北？”
　　“加快速度追上他们，把这些家伙彻底消灭掉。”
　　胜利坦克开始提速，炮管再一次锁定前方目标。
　　但这一发却并未如预期那样打中，也没有落在敌人附近，反而偏的有点儿大。
　　“怎么颠簸的这么厉害？”
　　“车长，这片区域的地形不太好，坑坑洼洼的，得把速度降下来才行。”
　　车长再次通过观察口看向远处那两辆一骑绝尘，跑的飞快的59坦克。
　　“他们为什么不受影响，我们的二代坦克，明显要比他们那些外贸货先进的多！”
　　“还有，他们怎么开始爬坡了，我记得对方坦克的最大仰角应该只有三十度，他们不怕翻车吗？”
　　车长的连续发问，但一时间谁也回答不出来。
　　唯一的解释，就是慌不择路，破釜沉舟。
　　现在摆在面前的问题是追，还是不追。
　　思索片刻后，车长下定决心，必须追上去干掉他们。
　　不仅是为了完成上级交代的命令，更重要的是，他得证明他们国内自主生产研发的胜利坦克，要比对手仿制苏联T54A中型坦克的59式更加先进，性能更加全面。
　　坦克开始提速，坑坑洼洼的地形导致战车出现一定幅度的颠簸。
　　尤其是边上挂着的工具箱，能够明显听到里头维修工具哗啦啦的声响。
　　车厢里皮肤偏黑的这帮士兵全部被颠的上上下下，脑浆子都快摇晃均匀了。
　　很快，前方出现一个狭小的山坳口，敌人似乎在爬坡后从这个地方穿过去了。
　　但本着小心谨慎的原则，车长还是下令让随行步战车全部散开，以防守队形通过那片区域。
　　而其中一辆战车，性能上还算不错，再加上是轮式步战车的缘故，稳定性更强一些；所以作为斥候先锋，率先上去侦察对面情况。
　　可令人震惊的是，这辆车刚刚出现在山坳口，就被一发炮火击中，当场变成一个大火球。
　　“该死，这是个陷阱！”
　　车长看到这一幕，满眼都是惊惧。
　　他下令让车队快速分散撤退，而正在这时后方竟出现了好几辆69式坦克。
　　见此情形，车长先是一晃，但紧跟着就松了口气；不论是59式，还是69式都属于上个世纪的老掉牙。
　　这些坦克多是从东方买来的外贸阉割版本，动能性能并不算十分强劲，只要自己这边打胜利坦克想跑，他们绝对追不上。
　　为了防止炮击，车长下令让战车尽可能义侧面反坦克装甲冲着可能遭受炮击的这一面，这样能够把伤害和威胁降到最低。
　　可接下来的一幕并未按照他预想发展，这些个被他看不起的老掉牙，正在以非常夸张地速度，朝着己方战车追击而来，并且还在不断缩短距离。
　　这一幕超出了车长的认知，因为他清清楚楚的记得，这样的性能并不属于59式和69式战车。
　　如此刚猛的爆发力，还有减震系统，反倒是更像当地最先进的VT4主战坦克爆发出的性能。
　　“该死的，这到底是怎么一回事，先前还不是这样的？刚刚明明还能把他们打的抱头鼠窜，怎么一转眼攻守转换呢？”
　　即便是复杂地形，也没能抵挡住后方追击；眼看距离越来越近，后方的炮管子也锁定这边，胜利战车慌不择路的开始在地上绕起了S形。
　　企图用这样的方式来规避炮火，但却没想到在同一时间竟有两辆坦克炮管同时锁定了他。
　　轰，轰！
　　一发炮弹，打在胜利坦克前面位置。
　　爆炸的威力迫使胜利坦克朝着另一侧偏移。
　　紧跟着第二发炮弹就跟上来了，直接命中胜利坦克的屁股。
　　巨大的爆炸声响起，这辆以“胜利”为名的坦克终究逃不过放烟花的命运。
　　而其他几辆不断逃窜的步战车也相继被他们瞧不上的“老掉牙”追上，并且一发炮弹送走。
　　最终，甚至有一辆步战车选择主动停下，缴械投降，只求能够活命。
　　......
　　消息很快传到底下的作战指挥部里，脑袋上包裹硕大头巾，像个外星人的指挥官气的眼睛都在喷火。
　　“他们的59和69不可能这么快，性能上绝对比不过我们的胜利坦克，为什么会出现这样的情况，到底哪里出了问题？”
　　“为什么我们的胜利坦克在这些老古董面前，被打的毫无还手之力，你们必须给我立即查清楚这件事！”
　　“我不相信，我们的军工研发水平，还不如人家淘汰的那些外贸阉割货第1520章抄作业还能不会抄吗？
　　嘶~
　　引擎盖掀开，一股浓浓的灰烟从里头冒出来。
　　巴巴羊某边境军事修理厂内，凑上来围观军官全都后退了好几步。
　　放眼看去，修理厂内的好几辆59式坦克，乃至69式坦克全部都在冒烟。
　　这些，全部都是先前在战场上大显神威，打的胜利坦克毫无还手之力的“功臣”。
　　有人扇扇风，凑上前去看了一眼：“VT4主战坦克上头拆下来的发动机，还有部分零件已经几乎报废，不能用了，怕是得大修吧？”
　　“大修总比被敌军击毁，车毁人亡的好；咱们这一招瞒天过海，确实成功骗到了那帮头脑简单的家伙。”
　　“是呀，要不是咱们上来先示弱，把敌人引到那个位置；怕是正面对抗，敌人早就有所防备了，哪里敢只用这么点兵力来追击我们。”
　　“要不怎么说，东方大国五千年文化底蕴；人家过去在打仗的时候，西方世界还没开化呢。”
　　“我猜想，对手现在肯定摸不着头脑，在拼了命的调查到底是怎么输掉的这场战斗？”
　　“哈哈哈哈，很有可能啊，但他们绝对想不出，我们把最先进的主战坦克发动机偷偷装到了这些老古董上头；他们哪里会知道什么叫瞒天过海啊？”
　　华夏有句老话，叫做近朱者赤，近墨者黑。
　　跟在大哥后头混的久了，有些东西耳濡目染的总该听说过。
　　哪怕不知道该怎么用，前头都已经把做好的试卷送来了，抄还不会抄吗？
　　是的，炎国目前正在打的这场演习；明面上看着是模拟当初九十年代的海弯战争，但实际上也反映出了许多小国目前艰难的生存环境。
　　演习中，C国的石油和矿产，对应过来就是这片战略意义极大的土地。
　　而A国的巧取豪夺，也和他们的这个贪婪的老对手，老邻居不谋而合。
　　所以，根据目前处境，指挥部在观摩了一部分演习内容后，迅速召开会议进行讨论，看看能不能因地制宜的把一些战术思想搬过来。
　　首先，他们搬运的就是给战车套上伪装；用示弱的方式迷惑敌人，诱敌深入，然后靠着强大的性能和数量优势一举将其击溃。
　　这招确实是十分好用，尤其是对付那些头脑简单，且极其自信的而言，简直就是无解。
　　不过，招数只能用一次，对方那边上过一次当，就不大可能上当第二次。
　　虽说对于己方而言，只是一次小小的胜利，但大的胜利就是由一点点小成功堆积起来的。
　　有人询问：“这招已经用过了，接下来对方肯定要发起比较猛烈的进攻，我们要如何应对？”
　　“哈哈，往这边走，我带你们看看这些天的成果。”
　　领头的军官带着众人朝着修理厂的一侧走去。
　　这里是专门修理战车的地方，同样也可以进行改装。
　　很快，众人便来到了另一个开阔区域，这片区域里停靠着许许多多的民用车辆。
　　但无一例外，这些车辆全部都进行过改装；有的面包车外头加装了一层钢板，焊接缝隙清晰可见，像是打满补丁似的。
　　还有的皮卡，屁股后头加装了63式多管火箭炮；这东西是北方军工生产的外贸货，也是外界公认最好用的小型重火力武器。
　　其知名程度，堪比ak47；尤其是在沙漠地区，非洲国家，但凡没个这玩意儿都不好意思说自己是武装分子。
　　这东西能够名扬海外的最主要原因是皮实耐操，操作简单，而且完全不需要任何操作经验。
　　直接找着一个地方打过去就行，玩儿就是火力覆盖，效果要比迫击炮什么的好无数倍。
　　机动性还强，打完开着车就跑了，整个一高机动性小军火库。
　　不仅如此，有些皮卡车后头，还装载了高射机枪，机关炮，甚至还有从直升机上拆下来的蜂巢发射器。
　　要知道，战场上的一辆战车，一架直升机可是非常值钱的；可单独把他们的武器拆下来，装在民用车辆上，成本和价格就低了好几倍。
　　通俗来说，一架武装直升机两个蜂巢，可以装备给两辆皮卡车；挂载的重机枪，又可以装备一辆车。
　　要是还有火箭弹什么的，拆下来也能使用，纯纯就是一个拼好仗，走的是物美价廉无限。
　　但配合好了，威力是一点儿都不小，尤其适合打游击战。
　　“哈哈哈哈，原来这招也被咱学来了？”
　　“我说这段时间，这附近高度警戒，里头敲敲打打，还搞电焊呢。”
　　“看来，接下来面对敌人的进攻，咱们要用游击战，绕的他们晕头转向了？”
　　“不过......”
　　有人摸着下巴，一脸严肃的说：“敌人的空军有些麻烦，我们的防空系统担心会防不住，要是敌人发动空袭，那我们的游击战损失还是会很大。”
　　“这点，从演习里红方的处境也证实了；咱们如果不能想办法和红方一样，破坏掉蓝军在边界地区的空军基地，或是塔台，还是会比较被动。”
　　“这一次的敌人来势汹汹，和过去都不太一样；世界格局似乎正在被重塑，北边已经打的不可开交了，西亚也是摩擦不断。”
　　“如果咱们这一次无法将敌人打退，接下来很可能也会被卷入到一系列纷争之中，到时候就会陷入苦战。”
　　这个问题刚一提出，所有人就陷入沉思。
　　看来，光是抄作业，很难抄出满分。
　　更何况，人家那边的演习还没彻底结束。
　　具体用哪道题目，来套用哪一个答案，还是得有待商榷。
　　但领头的军官却微微一笑，摆摆手说道：“这点，你们大可不必担心，神秘力量已经给与了我们重要提示。”
　　“什么提示？”
　　“我就问你们，敌人内部有咱们这么团结吗？”
　　“嗯？”
　　“嗯？？？”
　　众人眼前一亮，似乎知道这道题的答案该怎么解了！
　　敌人也不是铁板一块，不论是用什么手段，总能腐蚀出一个叛徒！
　　这让大家不由得想到，在演习中演小人非常出色，非常两面三刀的那个姓龙的军官；此人堪称叛徒典范....第1521章国货之光，落叶飘零
　　“长官，我申请的补助什么时候才能下来，您知道的我的妻子重病，我的母亲也卧病在床，我家里还有个幼小的孩子，我很需要那笔补助。”
　　孔雀，北方边境某空军基地内。
　　一个名叫弗莱的地勤人员，正一脸卑微的在办公室里祈求。
　　坐在办公椅上的大胡子正津津有味的吃着炸鸡，碎渣掉在他的军装上，吃相格外邋遢。
　　他放下手中的炸鸡骨头，嘬了嘬手指，用拿起桌上的报纸擦擦手上的油渍，这才一脸不耐烦的看着面前男人。
　　“弗莱啊，不是我不帮你申请，实在是名额有限；而且，你也知道，那些名额只有飞行员才能够享受到，不是你这样的人可以使用的。”
　　“可是，当初报名参军的时候，说我们地勤人员和飞行员一样重要，您还说过要让我们享受和飞行员一样的待遇。”
　　弗莱更加卑微了：“您还说过，如果家里遇到特殊困难，可以帮助申请解决麻烦；毕竟，我知道空军是非常富有，非常慷慨的军种。”
　　大胡子长官摇摇手指：“慷慨，那得分情况；要怪，只能怪你的出身不好，如果你不是贱民出身，或许我还可以帮你稍微申请一点小补助。”
　　“但很可惜啊，这辈子你就别想了，好好做你的事儿，下辈子争取投个好胎。”
　　“如果下辈子你身在婆罗门或者刹帝利，哪怕是不来参军，做什么事都会很顺利。”
　　“行了，出去吧，我还得午休；把我们的光辉战机擦得亮堂一点，不能有一丁点儿污垢，这样我会考虑晚上的餐食里，给你加一份鸡腿。”
　　弗莱被下了逐客令，离开时候他满眼都是愤怒。
　　明明当初参军的时候说好的，能够享受到的待遇，结果却变成了各种框框条条。
　　现如今，家中遇到困难，长官们不说拉一把，反倒是冷言冷语；这让他烦透了这个看不到希望，没有晋升空间的地方。
　　“过来！”
　　刚出门，弗莱就被喊过去。
　　喊他的那名飞行员举止非常粗鲁。
　　捏着他的耳朵就，把他的脑袋按在了战机尾部，愤怒的指着涂鸦上头的一道细小刮痕。
　　“睁大你的眼珠子看看，这就是你干的好事，为什么上面会有划痕，你是怎么做事的？”
　　“长官，您的这架战机，不是我维护的。”
　　“可我问了值班人员，他们说就是你！”
　　弗莱朝着另一侧看过去，发现机库门后一帮家伙正在坏笑。
　　显然是他们做错了事，结果把自己推到前面来背锅了。
　　即便是他不停的解释，傲慢的飞行员也根本不听。
　　不仅罚他不准吃午饭，更是让他必须抓紧把划痕解决掉，否则让他吃不了兜着走。
　　等人全部离开，弗莱这才掏出手机，悄悄拨通了一个电话：“你们先前答应过的，五十万美金还算数吗？”
　　“算数，当然算数，我们可以先预付三十万美金的定金。”
　　电话那头的人笑着答应，并且表示会先把钱打到他妻子的账户上。
　　电话挂断后没一会，重病没钱交费的妻子就打来电话，激动的询问他那笔钱是怎么回事。
　　弗莱什么都没说，让他把那笔钱抓紧取出来，回头他们可能得搬家了。
　　还让妻子去买一辆新车，搞一个新的牌照，然后等他消息汇合。
　　挂掉电话，他把目光看向了面前这架光辉战机，用手拍了拍，露出十分残忍的眼神。
　　......
　　“呼叫空中支援，呼叫空中支援！”
　　与此同时，某地区边界正在发生交火。
　　相比于一方正规的机械化部队，另一方则全部都是各种草台班子搭建起来的游击队。
　　他们人数众多，且多是民用车辆，但火力上却丝毫不弱；尤其是那辆装载了战机蜂巢发射器的武装皮卡，更是许多战车的噩梦。
　　面对对手忽然变化的战斗方式，习惯了高歌猛进的他们方面一时间还真有些难以应对。
　　虽然，对方给己方造成的麻烦有限，但这种折磨和恶心人的袭扰，实在是让人头疼。
　　等同于，对方把一个战斗单位，拆分成了两三块；己方的炮火，根本没法同时对多个目标造成有效伤害。
　　即便是炮火命中对面，对方一辆皮卡车，加上后头拖着的重火力武器，能够造成的损失也非常小。
　　“该死的，他们为什么会突然把节奏打法全都换了，这游击战术是跟谁学来的，怎么那么像非洲国家的游击队打法？”
　　“不只是非洲国家，在最近西亚某些地区摩擦中，也频繁出现了，怕不是跟那边学来的？”
　　“还有，他们屁股后头的那些63式多管火箭炮太恶心人了；机动性高，跑得快，目标小，不受环境约束限制就算了；不仅能对步兵造成巨大伤害，对于坦克装甲车也具备一定威胁！”
　　“还有那些高射机枪，我们的小型侦察无人机已经被打下来好几个了，真是一点儿办法都没有。我跟他们对上那么多次，还从来没有一回这么憋屈的？”
　　“再等等，长官已经呼叫空军支援了，只要战机抵达战场，这些苍蝇全部都得死，一个都别想跑！”
　　战斗机上头自带锁定，飞弹也有追踪效果。
　　可以说，只要是空中力量支援到位，这帮游击队保证会比兔子跑的还快。
　　就在这时，空中传来引擎轰鸣声，是己方的战斗机正在快速靠近。
　　地面部队无比兴奋，而头顶驾驶战机的两名飞行员也并排飞行的同时，在空中比了个大拇指。
　　紧跟着，两架战机一左一右分开，分别朝着战场投放导弹，对地面零零散散的游击队伍展开轰炸。
　　轰轰轰的爆炸声伴随着火光不断在地面出现，有些个没能来得及逃跑的车辆连带着里头的兵直接被爆炸吞没。
　　但爆炸的冲击力，同样也送了好几个附近的车辆一程，帮助他们跑的更快了。
　　“换一下，你去右边，我去左边。”
　　“没问题。”
　　两个飞行员在战机里通过耳麦交换了一下意见。
　　然后在前方绕了个大弯回来，准备对地面敌人实施第二波轰炸。
　　可偏偏就在这时，其中一辆战斗机里亮起了警报灯，屏幕上显示油箱泄露的字样。
　　飞行员满脸惊恐的瞪大眼睛，可战机突然开始不听使唤，不受控制，开始如同树叶飘落一般朝着下方快速坠落。
　　飞行员吓得赶紧想要手动弹射，离开这架突然失灵的“国货之光”，但却震惊的发现底下弹射拉环居然断了，他被困死在了这架不断旋转下坠的战机上....第1522章没技术，就别挑战高难度
　　“首长……”
　　“怎么了？”
　　演习导演部，观战室里。
　　秘书突然来到贺勇耳边小声说了些什么。
　　贺勇立即起身，看了一眼随行的同伴，二人一起来到外头。
　　确认周围没人，秘书这才放心大胆的讲情况汇报出来。
　　“首长，就在刚刚，我们接到消息，在巴巴羊xx边界地区，有两架光辉战机突然坠毁。”
　　“这是现场拍摄的视频。”
　　秘书拿出手机，将里头的视频内容给二根看。
　　只见，天空中两架战机呼啸着从头顶飞过，好几个飞弹嗖嗖嗖的落在地上，炸出一团团火焰。
　　接着，战机在前方绕了个大弯掉头，就在准备实施第二次轰炸时突然发生意外。
　　只见，其中一架战机突然出现故障，开始从高空急速坠落。
　　像是被卷进漩涡里的小船，又像是从树上缓缓飘落的树叶。
　　“落叶飘零啊？”
　　贺勇饶有兴趣的提了一嘴。
　　旁边的总部首长也摸着下巴：“这是在炫技？”
　　秘书尴尬的笑了笑：“二位首长，接着往下看。”
　　两人明知故看的凑上去，继续看接下来的画面。
　　只见这架战机在空中炫技了一段时间，玩了一阵子“落叶飘零”后，并没有急速拉升起飞，而是直接吧唧一下摔在了一座山丘上爆发出惊天火光。
　　贺勇哦哟一声：“这是怎么搞的，怎么还摔了？飞行员睡着了，还是飞机故障了？”
　　秘书尴尬的说：“后头还有，您，接着往下看？”
　　画面里，原本准备展开第二轮进攻的另一架战机见此情形，好像有点儿发懵。
　　刚降低高度，准备看看什么情况，结果也开始在空中玩儿起了杂技。
　　同样是“落叶飘零”，同样是自由落体，同样吧唧一下摔在地上。
　　只是摔得地方不同而已，其他的并没有太大区别。
　　“啧啧啧，没本事就不要炫技，非得玩儿高难度，砸了吧？”
　　“首长，这个视频是从那边传过来的，您看要不要......”
　　“这么大的事瞒不住的，等那边先报道，然后咱们这边跟着报道；新闻内容如实报道就行，光辉战机挑战高难度，不慎坠毁在xx地区。”
　　“明白了。”
　　秘书将平板收好，转身离去。
　　贺勇和同伴看了一眼，全都没忍住笑出了声。
　　“看来，这场演习对他们那边的局面，还是有一定帮助的嘛？”
　　“何止是一定帮助，简直帮助太大了。考题本就大差不差，有些个答案直接可以拿过去借用，思路都是一样的。”
　　“所以说，授人以鱼，不如授人以渔；只要学到了解题思路，很多问题的答案自然就迎刃而解了。”
　　“走吧，回去接着看吧；看看，接下来秦风和老灰较量，又能带给我们什么样的惊喜。”
　　“嗯。”
　　......
　　与此同时，战场上的秦风还不清楚，自己在演习中的计划安排，已经被国际友人给照搬了过去。
　　他还在指挥室里，认认真真研究战场局势，并对不同阵线上的火力部署进行调整。
　　这就像是下象棋一样，什么位置应该走哪一步，哪个部队应该对上哪个部队，都需要他深思熟虑。
　　只不过，具体战斗细节他不参与指挥，这样也能够给予底下人更多的操作权限，和发挥空间。
　　秦风从来不认为自己是什么指挥天才，因为每个人都有不同的思维方式。
　　不论是李家胜，祁猛，还是吕崇，都有他们各自比较擅长的战斗。
　　而秦风现在要做的，就是用匹配机制，将他们分配到更加合适的战场当中，任由其发挥。
　　这时，钱多多走上来汇报：“司令，目前龙天野和李家胜那边，已经朝着陈子龙侦测到的，疑似蓝军总指挥部位置过去。”
　　“担心会被检测到移动热源，所以没法儿乘坐载具，只能步行前往，所以时间可能会长一些。”
　　“等抵达附近，应该是早上八点左右，到那时候无线电只能全员静默......”
　　秦风点头：“其他方面呢？”
　　钱多多：“赵鹏飞那边，在距离我方指挥部南侧，石油矿产位置北侧大约六公里位置，发现两支蓝军精锐侦察单位，并与其展开战斗。”
　　“残存兵力还在搜捕中，不过看样子很大概率是搜不到了；因为后方有蓝军车队负责接应，看样子应该是奔着咱们指挥部来的。”
　　“我甚至怀疑，他们很可能已经大致确定了我们总指挥部的位置；只是没有亲眼看到，所以才没有贸然动手。”
　　而这，还得得益于秦风在演习一上来就用的那一手神乎其技的黑客技术。
　　以至于，现在蓝军已经不会完全相信信息化技术，而是采用高科技与地面协同的方式锁定。
　　这样，不仅给秦风这边多争取到了跟多时间，也很大程度限制了蓝军火箭部队的发挥。
　　因为超远距离目标打击，必须要有非常精确的单位；哪怕是满雄志，也不敢在毫无把握的情况下，就把那些火箭当做二踢脚一样随便放。
　　秦风扫了眼自己暗藏在“地堡”内的指挥部，还有在各自岗位上忙碌的技术指挥人员：“仗打到现在，已经是你中有我，我中有你了。”
　　“他们的侦察兵能渗透进来，大致锁定我的位置；我们的人，发现他们蓝军总指挥部在哪儿，也不是什么稀奇的事儿。”
　　“如果不是这个原因，咱们也不会去冒这个险，派人去探察虚实了？”
　　“不过......”
　　秦风揉着眉心，一脸严肃的说：“咱们的远程打击手段比不过蓝军，咱们也没有信息化部队提供的精确制导，哪怕是获取到了蓝军总指挥部的目标也只能靠渗透斩首。”
　　“反倒是蓝军那边，只要锁定了我们，三发核弹头怕是就直接落下来了。”
　　钱多多询问：“那要不，咱们也搬到石油所在地附近，让他们投鼠忌器？”
　　秦风摆手：“鸡蛋不能放在一个篮子里，如果众多打击目标聚集到一起，他们就没有顾及了，因为收益大于损失；而且，红方指挥部连带着机场塔台全部没了，接下来也没得打了。”
　　钱多多：“那怎么办，搬家吗，还是继续往后撤？”
　　秦风闭着眼睛思索良久，睁开时眼里闪过一道精光：“有了。咱们可以这样这样......第1523章你的战术背心好别致
　　“跑起来，快点！”
　　本该属于红方的这片区域，现在已经被蓝军占据。
　　李家胜带着龙天野，还有队伍里的六个侦察兵，正在这片危险区域快速穿梭。
　　他们必须抓紧时间，赶在天亮之前与陈子龙那边展开会合；路上，他们一刻都不敢耽搁。
　　拉屎撒尿都得使劲憋着，因为演习就是战场；目前蓝军虽然看似被红方牵制住，但实际占领的地区和位置，还是很多的。
　　红方目前的一号阵线，也变成了过去的三号阵线；这就意味着己方生存空间不断再被蓝军挤压，但明面上看起来却是红方小占优势，这就是很可怕的一件事。
　　哪怕李家胜并不是走大兵团指挥路线，也能够清晰的看出战场局势的不正常。
　　所以，他们必须争分夺秒，抓住一切机会，给我方不断创造有利条件。
　　而最有效，最直接的，无异于斩首蓝军最高指挥官。
　　这不仅会打乱蓝军底下各部队的行动安排，更是会严重打击蓝军气势。
　　可以想象，当没有了蓝军司令压着，底下的满雄志和尹天酬怕是很难再短时间内精诚团结，指挥和作战上面也必定会出现小小的紊乱。
　　而这些，正是红方实现突破，逆风翻盘的绝佳时机！
　　不过，李家胜一想到接下来要面对的人是老灰，他这心里多多少少还是有些没底气，顶多只有不到四成的胜算。
　　因为他是农场的人，他太清楚老灰在农场里头的地位了；人家在秦风之前担任了那么多期助教，培养出了那么多优秀人才，怎么可能没几把刷子？
　　但为了胜利，为了在最关键的时候推自己的好兄弟一把；李家胜就是想尽一切损招，使尽浑身解数，也得把他给搞死了！
　　凌晨五点出头，李家胜等人终于躲避沿路蓝军车队，侦察巡逻兵力，甚至是头顶无人机，成功与陈子龙那边的队伍完成汇合。
　　因为选择穿越一条较为凶险的路线，所以他们比预定时间整整快两个多小时。
　　“歪比巴卜？”
　　“波波芭比！”
　　两方在接头地点，远远的对上暗号。
　　双方也终于达成了汇合，但陈子龙这边连他一起，总共只有三个人了。
　　“胜哥！”
　　“你们就这么多人了？”
　　“嗯，原先有七个，蓝军特种部反侦察意识太强了；我们被发现了两次，只能分头跑，最后就只有三个人了。”
　　“你是无意间到了这，发现的疑似蓝军总指挥部位置？”
　　“对。”
　　听到这话，李家胜放心多了。
　　侦察兵的渗透侦察，有时候也很玄学。
　　他们按照目标和既定路线去侦察，有时候反而一无所获。
　　但阴差阳错的被人追赶，有时候反倒是会有意外收获；这就像是武侠小说里，主角掉下山崖，捡到武功秘籍一样。
　　这时，陈子龙注意到龙天野身上穿着特制的战术背心：“龙天野，你这防弹衣好别致啊，怎么从来没见过？”
　　龙天野满脸尴尬：“没见过吧，喜欢吗，喜欢给你穿？”
　　“滚一边去！”
　　李家胜从后头直接给了他一脑瓜子。
　　然后看向陈子龙，毫无遮掩的说道。
　　“这家伙犯了错误，身上捆着炸药包呢。”
　　“在必要时候，可能需要他英勇就义，壮烈一把。”
　　陈子龙十分正经，可对于犯了错误这几个字，却有些个不太理解。
　　红方参战人数好几千人，各级单位之间的消息并不是能够相互流通的。
　　所以，龙天野反叛这件事，除了少部分人，还有总指挥部知道情况，其他人是不知晓的，自然也不明白这家伙具体干了些啥。
　　所以，陈子龙理所应当的以为，他是任务失败，贻误战机，间接性的导致己方战场失利，所以主动要求“将功补过”。
　　陈子龙拍拍他，安慰道：“人非圣贤，孰能无过，首长们愿意给你这个机会，说明还是给你机会的。”
　　“放心吧，最后我一定给你留一个壮烈牺牲的机会，让你英勇就义一把，成为战场上的楷模。”
　　“我谢谢你噢！”
　　龙天野狠狠的翻了个白眼。
　　他很想说，这个机会给你，你要不要？
　　但考虑到李家胜就在边上，所以他也不敢造次。
　　不过，龙天野也很清楚，这是秦风给他安排的一次彻底洗白的机会。
　　哪怕演习结束以后，大家知道他在演习里曾友情出演，客串过“反叛军”的角色，还坑害了己方队友。
　　但考虑到他弃暗投明，考虑到他最终壮烈牺牲，并成功过炸死蓝军司令员，怕是也不会跟他追究什么，也算是功过相抵了。
　　龙天野清醒，这得亏是演习，要不然也太惨烈，太憋屈了。
　　李家胜让众人抓紧时间休憩，上厕所的上厕所，补充食物的快速补充。
　　他则是跟着陈子龙，先一步去到那边，大致侦察一下具体情况；从而，确认情报内容的准确性。
　　战场上，任何时候都不能图省事；能够自己亲眼确认一下的，最好多看一眼，不仅能够双重认证情报来源的准确，也是对自己带的兵负责。
　　“目标在什么位置？”
　　“就在前面，还有三百多米左右，再往前就不能靠近了，就有警戒了。”
　　往前一些后，双方直接采用用匍匐前进的方式，以此来降低被发现的概率。
　　等来到一片碎石嶙峋的区域，陈子龙指着远处有些许亮光的地方，说道。
　　“就是那边了。”
　　“嗯。”
　　李家胜取出把头盔上的夜视望远镜往下一拨。
　　在最远处的位置，果然看见了好几顶帐篷。
　　周围停靠着不少车辆，车辆上还有红色十字标记。
　　“野战医院？”
　　“没错。”
　　陈子龙压低声音：“我已经观察一整天了，这个野战医院不断有车子进进出出，但伤员却没有几个；绕道另一侧，还能看到有个帐篷后头停靠着一辆指挥车。”
　　“不仅如此，我还看到过尹天酬出现在这里过，所以我推断这里很可能是蓝军总指挥部。”
　　李家胜认真思索，基本上有六七成的把握推断，这里就是蓝军总指挥部。
　　即便不是总指挥部，至少也是一个旅级指挥所，作用同样不小。
　　至于，到底是重装旅的指挥所，还是特战旅的，这就不清楚了。
　　李家胜眯着眼睛：“那就准备进行深度侦察，看看咱们的猜想，到底对不对？第1524章你是来拉屎的吗？
　　“果然很棘手！”
　　李家胜悄悄渗透侦查了一圈，发现这里哪是什么普通野战医院的配置。
　　周围，明哨暗哨，巡逻，后方甚至还驻守了两个步兵重火力连。
　　这样的配置，就连旅级指挥部都有些过于奢侈，很大概率就是蓝军司令部。
　　但怎么混进去，而且是不动声色的混进去，成了最大问题。
　　他们这里满打满算的还不到十个人，武器装备和携带的弹药都比较有限。
　　所谓的重火力，也就只是火箭筒和榴弹发射器而已。
　　如果被蓝军发现，他们将要面临的是几十倍数量敌人的围剿，哪怕是李家胜也绝对不可能从这样的包围圈里再次逃脱。
　　李家胜回到藏匿位置上，把这一情况跟大家说了一遍，每个人的脸色都不大好看。
　　“这样的防守完全就是铁桶一块，仅凭我们这几个人根本就进不去。”
　　“所以我们得想办法混进去。”
　　“可是，有什么办法呢，敌人不是傻子，既然是蓝军总指挥部，排查一定十分严格。”
　　“要是能想办法，在附近制造出一些动静就好了，说不定能够逼的他们自己乱起来？”
　　龙天野的这个提议，立马就赢得了大家赞同。
　　可新的问题又出现了，周围压根就没有红方部队。
　　在没有友军支援的情况下，单凭他们这一个小队，还得分一部分人出去，得手概率反而更低。
　　众人商量了一圈，也没得到什么好办法，甚至有人觉得是不是应该先放弃，做一些个力所能及的攻击？
　　因为，以他们目前的战斗力根本拿不下这个守备森严，固若金汤的敌军指挥部。
　　尽管都知道拿不下来，但李家胜偏偏就是不甘心，好不容易找到这附近的，却要退群？
　　这就像好不容易一个人家底牌是什么，只要赌一把就有可能翻盘，但你偏偏不要玩了？
　　李家胜问：“这边有信号吗，能不能联系上外面？”
　　陈子龙点头：“可以的。”
　　“这边没有信号干扰吗？”
　　“可能是因为，蓝军总指挥部也得外头建立联系的原因，反正通讯还是比较安全的，我这个你不用担心。”
　　李家胜稍稍思索了一下，去到相对安全位置，联系了就近的一个红方指挥所。
　　刚巧，那头接通讯息的还是祁猛，考虑到这家伙脑子变得好使了，李家胜就把当下处境讲了一下。
　　那头的祁猛稍稍犹豫了一下，变将他的想法和意见说了出来：“既然是野战医院，我认为最好，最稳妥的方式，就是扮成伤员混进去。”
　　“外围检查确实严格，但如果情况紧急，谁也不敢多耽搁，你懂我意思吗？”
　　李家胜搓着下巴，想了想：“大概是懂了，但还得有人配合我一把？”
　　祁猛嗯了一声：“我这边正好和蓝军的两个排对上对上，待会我会想办法给你们创造机会，但机会只有一次，能不能抓住就看你们自己了。”
　　“嗯，知道。”
　　“还有？”
　　祁猛询问：“龙天野那小子逮着了吗？”
　　李家胜回头看了一眼正蹲在后头草丛里拉粑粑的那小子，点头：“逮着了，已经揍了一顿，风哥送来意见自爆马甲给他穿上。”
　　“一会儿出现突发情况，我们就准备把他送出去壮烈牺牲，给敌人造成伤害。”
　　祁猛哼了一声：“太便宜他了！就这样吧，注意等我信号，就一次就会，只有一次啊！”
　　李家胜隔空比了个OK的手势，然后挂断通讯。
　　虽然双方并没有沟通具体细节，但认识这么多年了，猜也能猜的出来。
　　祁猛那边肯定是要想办法帮助他们制造伤员，野战医院这个地方属于中立单位。
　　不输于红方，也不属于蓝军，是专门受治战场伤员的地方；所以，过去就曾经出现过有人拿这里钻空子的情况。
　　甚至于，在过去的一次演习中，满雄志就臭不要脸的躲在这里头；只是，这一次的防守远远要比之前演习里严密的多，所以他们才推断这很可能是蓝军总指挥部。
　　李家胜返回，召集大家过来开会，却见龙天野那边还没拉完，便走过去就给了他一脑瓜子。
　　“打仗呢，拉这么久，你是专门来拉屎的吗？”
　　“没有没有，快好了，快好了。”
　　“记得掩埋起来，人家有军犬的！”
　　“知道了。”
　　提上裤子，胡乱擦擦屁股，龙天野就屁颠颠跑了过来。
　　他现在是戴罪之身，必须得积极主动一点，争取表现机会才行。
　　李家胜吩咐众人：“有法子混进去了，待会咱们想办法找两个落单的蓝军士兵，敲晕了扒了他们的衣服，装扮成伤员的样子。”
　　陈子龙皱眉：“可是，就这么大摇大摆的肯定进不去，他们的哨兵不是傻子？”
　　李家胜摇头：“不是大摇大摆的进去，而是找机会，借助野战医院的医疗救护车混进去。至于怎么混，待会在具体将，现在先去搞衣服，机会只有一次。”
　　“错过了，就没了，抓紧时间。”
　　李家胜讲的很含糊，大家只知道个大概，不知道具体是怎么个事。
　　但考虑到这里他级别最大，又是领头的，所以就按照他说的来。
　　朝着一个方向探索了一阵，果真让他们找到了两个在战场上摸鱼的蓝军士兵。
　　演习场地上，并不是每个地方都有摄像头，同样也不是每个士兵都把演习认认真真当做战争来对待。
　　大几千人，像是撒豆成兵那样撒在广袤的土地上，出现一两个被打散落单，然后找机会浑水摸鱼的，一点儿也不奇怪。
　　“对三！”
　　“对四！”
　　“过过过......”
　　两人猫在一团草里打扑克，玩儿的正起劲。
　　其中一个家伙刚把同花顺甩出来，身后就传来“应该先出三带二”的声音。
　　两个摸鱼的蓝军士兵吓了一跳，刚要拿枪，就被李家胜和陈子龙分别勒住脖子。
　　接着照着脸上就是一拳，很快把人打晕了过去，接着就是经典的扒衣服环节。
　　二人刚换上蓝军这身皮，那头的野战医院里就突然接到汇报，说是有红蓝两方士兵在战斗中不慎从山坡滚落，伤的很重，让他们及时派车过去救援。
　　李家胜远远的看到那两辆带着急救标志的军车离开，立马心领神会：“祁猛给咱们发信号了第1525章野战医院起风波
　　“停车！”
　　野战医院外围，一道栅栏将两辆刚从外头回来的急救车拦住。
　　两个蓝军士兵上前拦住军车，车上的一名女卫生员打开车窗，焦急的询问。
　　“你们干什么，放我们进去啊？”
　　“不好意思，任何进出车辆都得例行检查。”
　　“这是谁定的规矩？”
　　“上头定的规矩，防止有敌人细作混进来，请您配合。”
　　眼看着两个蓝军士兵提着枪，准备去后头拉车门，几个女卫员气呼呼的跳下来阻挠。
　　“你们这是干什么，这里是野战医院，是中立方！”
　　“你们蓝军的人霸占这里已经很不讲道理了，现在还阻碍我们救治伤员？”
　　“你知不知道，这两辆车里的伤员，先前从高处滚落下来，脑袋磕着石头了，现在已经陷入昏迷，情况很危险！”
　　两个蓝军士兵冷着脸，依旧还是先前那套说辞，必须要打开车门进行检查。
　　他们要确保这里不会被红方渗透进来，确保绝对安全。
　　眼看双方起了争执，一名蓝军少校见此情形走了过来询问具体原由。
　　当得知，是外出回归的车辆不愿意配合检查，少校也是搓着手，一脸温和的解释。
　　“几位女同志，先不要激动，我们不会耽误多少时间，只是打开车门看一眼，防止有坏人混进来。”
　　“呵呵，按照演习规定，你们A国才是入侵方，才是大坏蛋。”
　　有个圆脸的女卫生员叉着腰，昂着头，气鼓鼓的说道。
　　蓝军的几个士兵很是尴尬，因为设定上他们确实属于“流氓”“强盗”一类。
　　不然怎么会专门跑这么远，还打着抓捕恐怖分子的由头，强行想要侵占C国石油矿产。
　　至于，他们霸占野战医院的这个举动，实际上也是在模拟实战中，阻挠红十字会展开国际人道救援。
　　这种事，C国士兵干得出来，也经常这么干，所以一切都是按照现实剧本在走。
　　但考虑到这是演习，他们也没法对这几个姑奶奶态度过分强硬。
　　“目前，这里被我们蓝军接管，所有进入车辆必须检查。”
　　“只需要把车门打开，让我们看一眼，确认没问题就可以了。”
　　“我们可以在这继续争执，继续耗着，但我想车里等待救治的伤员，应该是耗不起的。”
　　听到这话，几个女卫生员互相对视，也没了办法。
　　只能是主动让到一边，催促他们抓紧检查。
　　“上。”
　　蓝军少校扭了扭脑袋。
　　几个蓝军士兵立即上前，拉开一辆车门。
　　车里，躺着一个陷入昏迷，脑袋上包着纱布的蓝军士兵。
　　他们凑上去看了一眼，并且试了试鼻息，甚至翻开眼皮查看了一下，确实是昏迷过去了。
　　接着又去到后头那辆车，车门刚打开，几个蓝军士兵就迅速提枪对准里头。
　　因为车厢里又两个红方士兵，只不过这两人一个腿被简易树枝固定着，一个胳膊被绳子吊在脖子上。
　　“你们是什么人？”
　　“我们，是红方的人。”
　　“出来！”
　　“......”
　　里头的两个红方士兵满脸问号，但却坐在那儿一动不动的。
　　“你们干什么啊？”
　　圆脸的女卫生员冲上来就对着两个提枪士兵“拳打脚踢”，并用力把人推到一旁。
　　“野战医院是中立单位，你们不知道吗？这里本来就收治红蓝双方在演习里受伤的伤病员，你以为这里是你们家吗，还拿枪指着人家！”
　　“而且，他们两个发烟器都被激发了，都阵亡了，你们也太过分了！”
　　“我一定会找到你们的上级投诉你们，甚至告到导演部，你们违背了人道主义精神，你们根本就不配称之为军人！”
　　蓝军少校搓了搓鼻子，但凡有点人道主义精神，他们就不会找个这么蹩脚的理由，一脚踹开人家大门巧取豪夺了。
　　简单确认了一下，发烟器确实被激活了，他们这才重新把门挂上，并对几个女卫生员表示抱歉。
　　“对不住，我们这么做，也是为了确保你们的安全。”
　　“红方侦察兵很狡猾的，他们前不久刚刚偷袭了我们的机场塔台。”
　　“我们这么做，也是我为了......”
　　蓝军少校说这番话的时候，自己都觉得恶心，但就是这个人设剧本，他也没办法：“我们这么做，也是为了确保你们的安全，为了世界和平。”
　　“滚！”
　　圆脸女卫生员一把将他推开，转身上了车。
　　前方路障挪开，车辆得以顺利进入。
　　守在门口的蓝军士兵无奈叹气。
　　“这仗打的，真憋屈。”
　　“应该说，哪一方都憋屈。”
　　“这才是战争最残酷的地方，会灭绝人性，好好站岗吧，提高警惕。”
　　“是。”
　　少校转身刚要走，忽然有人牵着条军犬跑过来，小声在其耳边汇报了些什么。
　　少校嗯了一声，摆摆手：“没事儿，装不知道，一坨屎而已。”
　　“是。”
　　......
　　车辆开进野战医院里头。
　　车门打开，圆脸女卫生员立马指挥其他人赶紧把伤员抬走，搀扶下去处理伤势。
　　等人走了，确认附近没其他人，她这才敲敲车身，没一会儿两辆车的地盘下面就落下来两个人影；分别是，李家胜和龙天野。
　　先前，他们在半路用路障拦下了车子，找准时机钻到了车子底下，并凭借强大的核心力量，将自己稳稳的粘在车底这才蒙混过关。
　　“谢啦，小影。”
　　李家胜冲着她笑了笑。
　　巧合的是，这个圆脸女卫生员正是他女朋友周影。
　　因为工作需要，她被调动到了这边来，没想到正好在演习里碰上。
　　周影看着他灰头土脸的样子，用纸巾给他擦了擦：“我不知道你们到底要做什么，但在这里，一定要万事小心。野战医院已经被蓝军给占领了，里里外外都是他们的人。”
　　李家胜点头：“明白，不然我们也不会用这种办法进来。”
　　“嫂子好，嫂子真漂亮，我胜哥真有福气。”
　　龙天野搓搓手，笑嘻嘻的拍马屁。
　　周影脸一红，但也没有反驳什么。
　　李家胜趁机询问：“你在这，有没有看到过肩膀上扛着将星的人第1526章相互偷家，奋力一搏
　　“见到过，肩膀上扛着将星的人吗？”
　　“见过。”
　　周影点头。
　　李家胜：“你形容一下他的样子？”
　　周影回忆道：“壮壮的，戴着个金丝眼镜，总喜欢叼着根冒烟的粗木棍。”
　　李家胜满脸惊喜：“是雪茄！”
　　“对对对，一时间想不起来叫啥了。”
　　“他在什么位置，知道吗？”
　　“那边。”
　　周影指着野战医院最后方的帐篷，但紧跟着就摇摇头：“不过，那里守卫很森严，连我们都没法儿靠近，天上还有无人机在飞，你不可能进得去的。”
　　李家胜摆手：“没事，知道个大概位置就行，你帮了我们大忙了。”
　　周影嘿嘿笑着，很是高兴：“你们不然跟我去特护病房吧，给你们缠上绷带，再化个妆，至少能稍微躲一躲，不至于被蓝军发现了。”
　　“行！”
　　有了女友的帮助，二人在这野战医院里头也算是能找到门路了。
　　唯一比较麻烦的是，他们即便知道了蓝军总指挥部的位置，也无从下手。
　　就凭他们这两个人，哪怕是没有那些守卫，也很难再老灰手上撑过一个回合。
　　要知道，演习场上可不仅仅只有秦风一个人走的是魔武双修路线，老灰同样是一个单兵作战的高手。
　　他那看似壮硕的块头下，可不是胖嘟嘟的肥肉，而是大量肌肉；还是非常抗造的那种灵活肌肉，不是健身房里练出来的那种死肌肉。
　　李家胜在农场的时候曾经和几个不长眼的家伙一块找老灰比划过，一拳就被干飞出去了。
　　是真正意义上的飞出去，不是倒在地上的那种。
　　与此同时，特护病房角落里的李家胜和龙天野二人已经经过化妆，缠上绷带，暂时看来问题不大。
　　因为正常情况下，蓝军的人不会跑到这地方来搜索，更不会知道已经有红方的两个侦察兵混到了他们的大本营里头。
　　角落里，龙天野小心观察四周，偷偷摸摸朝着最远处疑似蓝军总指挥部的区域看了眼：“胜哥，咱得干点儿啥啊？”
　　“能干啥？”
　　李家胜往床上一躺，双手枕在脑袋后头，悠哉悠哉的样子。
　　演习开始这么多天了，这是他头一回这么舒坦过。
　　龙天野凑过来，说：“我觉得，咱们可以想办法闯进去，把蓝军总司令给击毙了；这样一来，咱们就是红方最大的功臣，我也能将功补过。”
　　李家胜笑了：“那你准备怎么做？”
　　“咱们可以，扮成炊事兵去送饭，趁着端饭的时候，直接从饭盒地下抽出手枪，砰砰砰，来一个图穷匕见。”
　　“没听人说谁都靠近不了，送饭的也得检查好几遍？再说，你知道口令是啥，最外围人就给你当间谍一枪崩了。”
　　“那可以这样，咱们干掉几个正在治疗的蓝军伤员，趁机引发混乱；然后你从烟囱里头爬上去，在制高点等待着蓝军司令转移，然后一枪给他干掉。”
　　“......”
　　李家胜翻了个白眼：“让你没事儿少看点电视剧，这特么哪儿来的烟囱？这附近也没有制高点，就算有，也肯定早就被人家的狙击手给抢占了，还轮得着你？”
　　龙天野又有想法：“那咱能不能学满雄志，在这搞个醒目的坐标，让咱红方炮火覆盖过来？”
　　李家胜摇头：“首先，这是蓝军大后方，炮火不一定能覆盖到这里；其次，人家的防空导弹，防空火炮不是吃素的；最后，进来时你没看到好几辆电子干扰车吗？”
　　“人家的信息化部队专门就是放着这个的，哪怕是有烟雾飘起来，坐标也能给你改偏到姥姥家。”
　　“想要对目标进行精准打击，除非咱们得将人家的电子干扰全部毁掉，而且还得是不动声色的才行。”
　　“这个难度，不是咱们两个人就能办到的；哪怕是风哥来了，也得头疼一会儿。”
　　“当然了，他的本事，说不定能直接单枪匹马的杀进指挥部，把枪定在蓝军司令的脑袋上。”
　　龙天野立马就郁闷了：“那咱好不容易混进来，啥也不干就在这待着啊？”
　　“我还想着将功赎罪，立功表现，英勇就义呢？”
　　“会有机会的，但不是现在。”
　　李家胜让他耐住性子，并告诉他自己心里已经有了计划。
　　他准备，先在内部了解侦察，大致搞清楚敌军分布，还有火力强度。
　　等全部都搞清楚了，然后让女友找机会外出，联系上祁猛把这份情报交给他。
　　时间一点一点的过去，李家胜二人看似成了局外人，与战场毫无瓜葛的在这休息“养伤”，但实际上一直在偷偷搜集情报。
　　不仅如此，李家胜甚至还瞧见蓝军特战旅长从直升机上下来，进入到总指挥部里，像是有什么要事要商谈。
　　考虑到前线战况已经不容多想，李家胜果断把整理好的情报塞进一团干净纱布里。
　　并将纱布交给女友，让他想办法出去，并联系祁猛，剩下的他们那边会搞定。
　　周影也是头一回做情报传递工作，出门的时候整个人慌得不行，生怕被发现。
　　不过好在蓝军守卫并未察觉，她假借收治伤员的由头成功离开，并联系上了祁猛，把东西放在一个做好标记的石头下就离开了。
　　大约半小时后，祁猛带人找到附近，并寻找到了李家胜传递出来的情报内容。
　　看到上的调查结果，祁猛两眼放光，笑的嘴巴都合不拢。
　　“快，联系总指挥部，我有重要内容上报！”
　　......
　　“司令，李家胜传回消息，他们和龙天野二人已经成功混入目标，并确认了蓝军总指挥部位置藏匿于野战医院后方。”
　　“又是老一套。”
　　秦风感觉有些没劲儿。
　　之前，满雄志就玩过这招，还来？
　　不过想想，招式好用就行了，不在于新旧。
　　钱多多激动的询问：“这是好机会啊首长，咱们可以组织附近兵力立即过去支援，制造混乱给李家胜他们创造斩首有利条件！”
　　秦风思索片刻，点头道：“就这么安排吧，能不能端掉蓝军总指挥部，就看这一下了！”
　　“好！”
　　可就在钱多多传令时。
　　一支伪装成红方士兵的蓝军特种兵已经悄悄到附近。
　　距离红方总指挥部，直线距离只有最多不到两公里。
　　带头的，正是原龙鲨中队的蒋鲲鹏，张回，鲁冰几人....第1527章警察抓小偷，老鹰捉小鸡
　　“怎么样，找到位置了吗？”
　　小型侦察无人机嗖的一下从天上落下。
　　被蒋鲲鹏收入掌中，他摇摇头说没有找到具体位置。
　　“但我可以肯定，就在附近。”
　　“为啥这么说？”
　　“无人机有干扰，要不是定速巡航可能就飞不过回来了。咱们这一路，只有这片地方有干扰，还不奇怪吗？”
　　“有道理。”
　　张回和鲁冰二人询问：“具体在什么方位，知道吗？”
　　蒋鲲鹏摇头：“只知道在附近，具体在哪儿，还不清楚。不过，我先前在无人机里，看到远处有几个废弃的小房子，隐隐约约像是被布置过一样。”
　　“肯定就是那儿啊！”张回性子莽撞：“你小子第六感一向很准，那边肯定是红方总指挥部没跑了，咱可以回去了！”
　　“还不能回去。”这话是鲁冰说的，他一脸谨慎道：“还记得演习刚开始的时候吗？红方的人就是用了这么个小花招，欺骗了我们的高科技。”
　　“如果再来一次，那咱们蓝军就真的成笑话了；我提议，继续朝着那边推进侦察，至少得更近距离确认。”
　　“我也是这么个意思。”蒋鲲鹏点点头，既然无人机有干扰，高科技会被欺骗，那就只有靠眼睛了。
　　可就在三人准备动身前往秦风所在的红方指挥部位置，进行进一步确认时。
　　“小心！”
　　砰砰砰！
　　一梭子子弹朝着这边打了过来。
　　三人几乎没有任何犹豫，掉头就跑。
　　远处，赵鹏飞带着一个侦察班紧追不舍，并不断朝着他们三人开火。
　　先前，他看到了天上的无人机，并一路找来果真发现了红方这几个小老鼠的身影。
　　这场演习，他主要负责防线后方防守，通过机动巡逻的方式拔除掉混进红方的蓝军侦察兵。
　　工作性质和尹天勤那边其实是差不多的，都是侦察和反侦察，渗透和反渗透；战争的本质，其实并不复杂。
　　如果将战场比作操场，那整个演习就是一场巨大的运动会；有的场地在打篮球，有的场地在踢足球，还有的在玩老鹰捉小鸡，或者是警察抓小偷。
　　赵鹏飞这会儿，就是在和蓝军的人玩儿“警察抓小偷”，而且已经连续玩儿了好几回了。
　　但几乎每一次的发现，蓝军侦察兵都会距离红方总指挥部更进一步，这就让他很是不安。
　　因为当对方接近真相的那一刻，就是无数导弹，炮弹，火箭落下的那一刻。
　　“树林西北侧，一点五公里位置，发现蓝军三名侦察兵，正在朝着南边山坡逃窜！”
　　赵鹏飞通报敌人位置，让附近的友军在前方进行拦截。
　　而蒋鲲鹏等人也很聪明，知道聚集在一起跑容易被抓，于是立马三人分头。
　　“你们追那两个，中间的交给我！”
　　“是！”
　　赵鹏飞速度暴涨一大截，飞奔的同时朝着远处不断开枪。
　　砰砰砰的枪声自后方传来，蒋鲲鹏缩着脑袋，冲上山坡后立马就是一个滑铲从石堆上下落继续逃窜。
　　但同时，他也冲着自己的耳麦里说了些什么，然后不停的朝着后头张望，像是故意在把人往这个地方引一般。
　　果不其然，赵鹏飞在追击了一段后发现不对劲，他被敌人埋伏了；蒋鲲鹏不只是三个人，他们的后头还有援军，大约四五个侦察兵的样子。
　　“嘿嘿，攻守易型了吧？”
　　蒋鲲鹏跳到一个掩体后头，把枪架好开始反打。
　　赵鹏飞这边只有一个人，其他人都去追击另外两个了。
　　但面对敌人的埋伏，他也是毫不退让，就地展开反击。
　　砰！
　　一个蓝军士兵喷出白烟。
　　紧跟着有一个蓝军被打中身体，当场淘汰。
　　一对六的情况下，赵鹏飞丝毫不落下风，就连蒋鲲鹏都十分吃惊。
　　他是认识赵鹏飞的，过去也在一块训练过，甚至是交过手；但他不记得，这家伙过去有这么强悍的战斗力啊？
　　眼看自己这边无法压制住对方，反倒是被一个个定点拔除，蒋鲲鹏直接装上榴弹发射器，准备连带着对方和他的掩体一块打飞。
　　可就在他低头组装发射器的空档，就听见嗖嗖嗖的脚步声在快速逼近。
　　再一抬头就惊人的发现，赵鹏飞居然已经杀到近前，并且距离越来越近。
　　他吓得抬起发射机就要扣动扳机，却被赵鹏飞侧身躲过，榴弹直接奔着后头很远的地方飞了过去。
　　“卧槽！”
　　下一秒，赵鹏飞已经抵近面前，并拔出手枪砰砰砰朝他超近距离开火。
　　蒋鲲鹏也不是吃素的，毕竟他也在生死战场走过好几回，几个翻滚躲了过去。
　　同样拔出手枪与赵鹏飞对峙，双方打的难舍难分，一时间竟谁也奈何不了谁。
　　就在这时，赵鹏飞手枪子弹打光，刚要抽出弹匣更换，就见一堆碎石砸了过来。
　　蒋鲲鹏一个健步冲刺，朝他胸口踹来，准备靠近身战斗解决掉他；却不曾想刚刚做出更换弹匣动作的赵鹏飞竟忽然停下，再度把枪口抬起对准了他。
　　砰！
　　一发枪响。
　　赵鹏飞被踹倒在地，蒋鲲鹏的脑袋上也喷出白烟。
　　看着头顶升腾的烟雾，蒋鲲鹏一脸的无语：“你故意的？你的枪里，还有子弹，你装打完了？”
　　赵鹏飞呵呵冷笑：“不留一手，怎么骗你小子上钩？劲儿还挺大的，踹的我挺疼。”
　　他走上来，在蒋鲲鹏身上摸索了一番，果真找到了他搜集到的情报。
　　打开一看，也是心惊肉跳，这家伙真是一路搜集了不少东西。
　　也不知道传回去没有，总之都是对红方大后方危害极大的的内容。
　　赵鹏飞走到一旁，按下耳麦通讯，将这一情况上报；总指挥部里的钱多多急坏了，原本觉得藏在地堡里挺安全的他，现在觉得哪儿哪儿都不安全。
　　“司令，咱们赶紧撤吧，这里不安全了！”
　　“往哪儿撤？”
　　“随便去哪儿，红方侦察兵都已经摸到家门口了；但凡他们人多点，直接都敢打进来。”
　　“没用的，我们到哪儿，他们会跟到哪儿，就在这吧；演习都到中后期了，没必要了。”
　　秦风询问：“我之前让你买的鸡蛋，你买了吗？”
　　钱多多：“买了，不过，您还没说，买鸡蛋干啥？”
　　秦风笑了：“自然是有用的。”
　　而与此同时，红方的几个装甲单位也在朝着蓝军发起猛烈进攻。
　　他们的目的是打穿蓝军这几个防守队伍，奔着后方藏在野战医院里的的蓝军指挥部而去。
　　也正是此刻，大决战的号角终于吹响了....第1528章是谁出卖我们，是谁出卖我们？
　　“二班三班，从侧翼穿插过去！”
　　“其他人给我火力全开的打！”
　　祁猛，葛志勇，吕崇分别率领一支队伍。
　　在正面战场，突然冲着两支蓝军部队发起猛烈进攻。
　　因为是突然发动袭击，而且是多个红方单位针对这两支蓝军。
　　对面明显有些着招架不住，被打的不断收缩，后退。
　　而这两支蓝军部队遭受袭击，直接导致距离他们后方不算太远的野战医院遭受到一定影响。
　　......
　　此时，野战医院外围的蓝军开始躁动起来，时不时会有战士跑来跑去，有些个车辆的位置也开始变动起来。
　　特护帐篷内，龙天野和李家胜仔细观察，都预感到是之前传出去的消息起到作用。
　　秦风应该已经开始下令，要对藏匿在野战医院里的蓝军总指挥部动手了。
　　而外部之所以动静那么大，最主要的原因就是要让这里头的蓝军感受到压力。
　　并且意识到，这里很可能暴露，对方极其有可能是冲着总指挥部来的。
　　如此一来，场面就会愈发混乱，就会给李家胜他们可乘之机。
　　“胜哥，咱什么时候动手？”
　　龙天野有些按耐不住，想要牺牲的手。
　　李家胜眯着眼睛，朝着那边张望了一下，摇摇头：“还得再等等，外围警戒的人动了，后头总指挥部的人还没动。”
　　“前线战场还得让他们继续加把劲，压力足够大，只能说蓝军司令还没感受到威胁，所以才没动。”
　　“哦，那咱就再等等？”
　　“换个地方，提前埋伏好，等那边动了，我们发信号让陈子龙他们里应外合，一起动手。”
　　“好。”
　　时间一点点流逝，红方前线战场打的越发凶猛。
　　距离野战医院的两个蓝军部队直接被打的“四分五裂”。
　　而在短时间内，其他蓝军也无法赶来驰援，都在各自的位置上被拖住。
　　与此同时，野战医院后方的蓝军总指挥部也终于开始躁动起来，不断有人进进出出的，看样子是要撤离。
　　李家胜见到这一幕，心里知道到时候了，扯开脸上的布条，和龙天野一左一右的朝着那边靠近。
　　因为身上穿着蓝军的衣服，在这种混乱情况下很少会有人注意到他们的身份问题。
　　“准备动手！”
　　李家胜通过对讲机，冲着里头公共频道说了一声。
　　外围的陈子龙带人也全部做好准备，已经提前集中到了野战医院外围两侧。
　　之所以不用顾忌信号被检测到，是因为既然准备动手了，那就无所谓了。
　　被发现了没关系，反正也没准备能活着回去。
　　眼看距离蓝军总指挥部帐篷越来越近，终于有蓝军士兵注意到了李家胜，并抬手制止住他。
　　“干什么的？”
　　“干你！”
　　李家胜抬枪就打。
　　砰砰砰几枪，直接将面前这个士兵，以及视野所及内的三个蓝军全部点射了。
　　三道白色烟雾飘出，正在组织撤离的总指挥部战士瞬间反应过来，被敌人给混进来了。
　　而就在其他几个躲在车后，躲在掩体后头，准备反击时空中忽然传来呼啸声。
　　紧跟着，一个个迫击炮弹落在营区空地上，发生猛烈爆炸。
　　顷刻间，又有几个倒霉蛋被爆炸带走，周围顿时乱作一团。
　　“红方的人！”
　　“敌袭，敌袭！”
　　“保护首长，保护首长撤退！”
　　霎那间，蓝军总指挥部外围枪声四起。
　　陈子龙那边带人从外头猛烈开火，李家胜则是在内部配合。
　　虽然他们人数并不多，但趁着蓝军总指挥部转移时的混乱间隙，双方里应外合还是能够起到一定效果的。
　　李家胜弹无虚发，不断闪身利用掩体躲避敌人打来子弹的同时，还能够精准的命中敌人。
　　“出来了，目标出来了！”
　　这时，龙天野忽然冲着李家胜喊了一嗓子。
　　正在与敌人交火的李家胜迅速翻滚到一边，朝着龙天野手指方向看过去。
　　果真在先前视野被遮挡住的那个帐篷后方，看到了一个虎背熊腰，肩膀上扛着将星的家伙，气场十足的在一群警卫的护送下准备登上一架提前准备好的直升机。
　　不论是气场，还是背影，亦或是整体感觉，就是老灰无疑了。
　　虽然李家胜心里没有十足把握能够将其击毙，但万一成了，那不就扬名立万了吗？
　　说不定靠着这一枪，以后他还能给秦风当副手呢！
　　“来都来了！”
　　李家胜心里默念一句，接着便冲向另一侧唯一一个地势稍高点的地方。
　　但是那边已经盘踞了一个蓝军狙击手，并且也将枪口瞄准了他。
　　“十一点钟方向，那个土坡上有狙击手。”
　　“给我用火箭弹，把人轰下来！”
　　李家胜没有选择和对方刚正面，因为那家伙占据地理优势，子弹从下方打不到。
　　好在陈子龙那边早有准备，在听到李家胜命令的同时，立即将火箭筒对准高处。
　　随着一发火箭弹打过去，那边顿时炸出一团白烟，蓝军狙击手当场报销。
　　而李家胜则飞快的冲上去，一把从对方手中夺过狙击枪，趴在地上瞄准远处正在朝着直升机上撤退的人群。
　　人头晃来晃去，不断地为蓝军司令做遮掩，李家胜屏气凝神，调整呼吸频率，手指静静的贴附在扳机上等待时机。
　　这一刻，好像外围的纷争和骚乱与他根本没有关系，他也进入到了一个忘我的状态。
　　眼看蓝军司令在一群警卫的掩护下，即将登上那架直升机。
　　砰！
　　李家胜果断扣动扳机。
　　下一秒，激光制导的子弹便穿过杂乱人群，打在了那个被他锁定的目标上。
　　肩扛将星的蓝军司令身上陡然喷出白色浓烟，李家胜无比惊喜，整个人激动的用力挥动拳头。
　　“打中了，我打中了，我打中他了！”
　　“哈哈哈哈，我击毙了蓝军司令，我太特么牛逼了！”
　　对讲机里传来李家胜兴奋的吼叫声音，陈子龙等人同样十分激动。
　　他们干掉了蓝军司令，他们绝对会是演习里最大的功臣。
　　可就在李家胜下达撤退命令，准备带队撤离时，却忽然发现乱哄哄的蓝军营地不再闹腾。
　　就连整个野战医院都透露出一股子异样的秩序和安静，这种感觉让人浑身起鸡皮疙瘩，更是让久经沙场的李家胜不寒而栗。
　　还没等他反应过来到底发生了什么，四面八方忽然涌现出大批蓝军士兵，并朝着他们猛烈开火。
　　陈子龙率先被干掉，紧跟着其他人也都纷纷中枪。
　　“怎么回事？”
　　“到底怎么回事？”
　　“我们中计了？是谁出卖我们，是谁出卖我们？”
　　李家胜见此情形脑袋也像是炸了一般，不断在人群中搜索龙天野的身影。
　　而此时的龙天野，正像条死狗一样昏迷不醒的躺在一个帐篷里，身旁站着一个叼着雪茄，穿着黑色背心，体型健硕的男人....第1529章老灰，你给我个痛快吧
　　“龙天野，你个王八蛋！”
　　李家胜在最后两个队友的掩护下，这才冒死突出重围。
　　但胥北和庄平已经跟在后头穷追不舍，非要将他留下。
　　尽管场面十分混乱，但李家胜却清楚的知道，比起个人安危，赶紧把消息传出去才是最关键的。
　　敌人花费这么大精力，布置了这么大的一个陷阱，绝对不单单只是为了他们这几个红方侦察兵，他们的背后一定有更大的图谋！
　　“喂，喂喂！”
　　可当李家胜尝试用电台呼叫祁猛时，却发现对讲机里全部都是沙沙电流声。
　　电磁干扰！
　　妈的！
　　李家胜心里疯狂骂娘，甚至把龙天野这个“叛徒”的祖宗十八代都骂臭了。
　　后有追兵，前有堵捷，周围还有强电磁干扰。
　　想要活着逃出去，难如登天，唯一活命的机会只有反打。
　　砰砰砰！
　　李家胜一个滑铲，将身体没入前方一片灌木之中。
　　丢失视野的胥北立即打了个手势，让庄平带人从另一侧绕后。
　　“小心点，他不好对付。”
　　“我知道。”
　　庄平很早就领教过李家胜的厉害。
　　毕竟是跟秦风一起从新兵连，从一个班走出来的天才。
　　可庄平刚带队分开，一串激光子弹就精准的捕捉到他们的位置，打了过来。
　　瞬间就有两个蓝军士兵被打冒了烟，明明他们先前已经尽可能注意隐蔽身形了，居然还是被那家伙给锁定到了！
　　庄平被吓了一跳，他没想到在这种极度劣势的情况底下，李家胜居然还能找到反击的机会。
　　这家伙居然进步了这么多，实在让他匪夷所思。
　　他枪口对准李家胜藏匿的大概位置，借助掩体逐步跑到一侧，可等他靠近后却没有发现对方的身影。
　　正在他纳闷人到哪去了时，胥北的一声惊呼传来。
　　“在你左后方！”
　　“草！”
　　庄平迅速回头，调转枪口。
　　可李家胜的枪先一步响起，三枪全部打在上半身，把他打冒烟。
　　没有理会庄平惊愕的目光，李家胜迅速遁入草里，再一次借助能够利用的掩体，让他消失身影。
　　眼看胥北从后头上来，被淘汰出局的庄平忍不住吐槽了一句。
　　“这家伙，还真有点儿秦风首长的风范在里头？”
　　“你以为呢！”
　　胥北埋怨他的大意，继续追击的同时，建议其他人对其展开包围。
　　他已经发现李家胜准备鱼死网破，所以这时候只要把人包围就行了。
　　随着包围圈越来越小，被不断压缩生存空间的李家胜为了把情报传递出去也是豁出去了，硬生生杀出一条血路。
　　最后抱着胥北一块从山坡上滚落下去，来了个同归于尽，两个人全部摔的满脸是血。
　　可即便如此，到了山坡下头的两人也是毫不手软，拳拳到肉的落在地方身上，拼命的样子几乎和实战已经看不出什么差别。
　　“松手！”
　　胥北被李家胜死死按在地上，疼的龇牙咧嘴。
　　李家胜满嘴是血的咬着牙齿，伸手想要去拽他战术背心上的手雷。
　　可就是这么个空档，胥北找到机会挣脱，一个蝎子摆尾把李家胜踢了出去，接着飞扑上去死死勒住对方脖子。
　　“别反抗，你逃不掉的！”
　　胥北胳膊勒的李家胜几乎快要窒息，脸色红的发紫，额头青筋全部鼓凸了出来，像是随时要爆开一样。
　　可即便这样，李家胜也依旧不服软，眼看山坡上的蓝军追兵踩着下落的碎石，朝着这边过来。
　　李家胜急中生智右手往后一抓。
　　“啊啊啊啊！”
　　胥北发出撕心裂肺的惨叫声，胳膊也不自觉松开了。
　　李家胜反手一个肘击打在胥北脸上，直接将其强行打晕。
　　哒哒哒！
　　一梭子子弹发过来，李家胜顾不得咽喉部位的疼痛，跌跌撞撞的拔腿逃跑。
　　“首长，首长？”
　　蓝军士兵滑下山坡，来到胥北身边查看情况，
　　人还活着，但是被打晕了，不过两腿却夹的非常紧，一看就是承受了非人痛苦。
　　李家胜只剩下一把副武器手枪，子弹也只剩六七发，他一边逃一边回头观察敌人有没有追上来。
　　手机的高频对讲机不停的寻找信号，他始终没有放弃把消息传递出去。
　　战场上，火力不是最重要的，情报才是；一个错误的情报，会害死很多很多人。
　　所以他必须得把消息传出去，让秦风知道目前发生了什么，从而避免更多的损失，避免更多的伤亡！
　　“喂，喂……我是，我是祁……”
　　对讲机里传来断断续续的声音，说明这里脱离了蓝军电磁干扰的范围！
　　李家胜大喜过望的将对讲机举高高，不停的寻找信号：“祁猛，能听到我吗，能听到我说话吗？”
　　“喂，喂喂……”
　　“我说，能不能听到？”
　　“听到了，听到了，你们那边……怎么回事，为什么？”
　　“我们中……这里是陷……”
　　没等李家胜把具体情况讲出来，脚下忽然被石头绊倒，重重摔在地上，手里的对讲机也甩飞了出去。
　　“喂，李家胜，你说什么，你们怎么了，说话啊？”
　　对讲机被一只沙包大的手捡起，并丢回到李家胜面前。
　　看着站在面前的这个健硕的像熊一样的中年人，李家胜的表情变得十分僵硬。
　　老灰插着兜，居高临下的看着他：“回他啊，把情报传回去？”
　　李家胜喉咙咕咚一下，挣扎过后迅速抓向面前的对讲机。
　　可随之而来的，是整个人都被老灰像抓小鸡那样举过头顶，直接像丢沙包那样摔了得出去。
　　老灰看着一脸痛苦倒在地上，像大蚕一样疼的扭来扭去的李家胜，咧嘴坏笑。
　　“让你拿，你真拿？”
　　“人家喊你一声巴赫哥，都敢不把我放眼里了？”
　　李家胜疼的五官都拧巴在一起：“老灰助教，你给我个痛快算了，别折磨我，我经不起折腾。”
　　老灰走上去，直接替他拉开了光荣弹，帮他壮烈了一把：“表现的还算不错，不过你可以歇歇了，这场演习马上就要结束了！”
　　与此同时，红方总指挥部接连收到战报。
　　以祁猛，葛志勇，吕崇，武进为首的多个深入蓝军腹地的单位，全部遭受到前所未有的疯狂反击。
　　秦风看着面前错综复杂的战况图，非但没有焦急和恼怒，反而笑出了声。
　　“老灰啊老灰，你送我一份惊喜，那我也回敬你一份大礼第1530章大局已定，虽败犹荣
　　“打起来了，打起来了！”
　　“这次蓝军动真格的，看来演习很快就要结束了！”
　　“扛不住的，红方这次失算了，太着急拿下蓝军指挥部，反倒是中了蓝军圈套！”
　　西南战区司令部，葛洪斌看着画面里，葛志勇在敌人围攻下仓皇撤退的画面，拳头都捏紧了。
　　先前，他就总感觉哪里有些不对，蓝军部队怎么可能这么容易就被红方打穿，怎么可能那么容易就被偷了家。
　　果不其然，才刚刚有点胜利的苗头，立马就遭到疯狂围剿。
　　魏山河摇头叹息：“决战已经打响，看来是大局已定了。”
　　“蓝军这招诱敌深入，玩儿的实在是高，别说是秦风，哪怕是咱们很大概率也会中招。”
　　“现在，红方侦察兵全军覆没，几支主力部队全部遭到猛烈打击。”
　　“蓝军这边虽然没了空军塔台，但还有无人察打一体机，配合地面部队行动，简直跟开了上帝视角一样。”
　　雷凯文和邱国海虽然没说话，但心里基本表示认同。
　　蓝军的反扑来得太快，这种情况下他们实在想不到秦风还能怎么赢？
　　葛洪斌脸色十分难看：“难不成，真的要输了吗？”
　　……
　　西北战区观战室，龙振国处理完工作上的事，再一次返回。
　　他迫不及待的想要知道，老灰和秦风这两个农场助教，到底谁的本事更胜一筹？
　　老灰走的是稳扎稳打，以暴制暴，大力出奇迹；所以，能不动脑子，他尽量不用。
　　但这并不代表，他这个燕京顶级军校系主任，就是个头脑简单，四肢发达的草包。
　　相反，老灰的作战指挥能力同样十分出色；只是他粗犷的长相具有一定欺骗性，让人误以为他头脑简单四肢发达。
　　“舅舅，龙天野这回麻烦了，不只被导演部摆了一道，还被蓝军司令给泼了盆脏水。”
　　“现在，不论最终结果如何，怕是所有人都觉得，一定是龙天野再次出卖了所有人，这口黑锅他背定了，跳进黄河也洗不清。”
　　“我看，要不演习结束还是把他调回来吧，跟着我算了？”
　　龙振国涨红个脸，表情像是吃了屎一样。
　　他突然想起来，当初的牌桌上除了有贺勇，还有老灰在。
　　当初，老灰摸了一手十三幺，刚准备胡牌，结果被自己给强行截胡了。
　　虽然当时这家伙笑眯眯的，说没事没事，还说什么反正也不玩儿钱。
　　可现在他才知道，这家伙职务不大，心眼跟贺勇一样小！
　　可怜的龙天野，两次被卷入到了父辈的“牌桌斗争”里，被虐的死去活来！
　　龙振国咬牙切齿：“再跟他们打牌，我特么改姓狗！”
　　李飞一头雾水：“舅，你说啥呢？什么打牌？”
　　龙振国：“没事，你不懂。看样子，秦风这把悬了，最多明天到晚，演习就会彻底结束。”
　　李飞嗯了一声：“看来，今回他是和师长的位置无缘了，哎……”
　　李飞心中感叹了一下，但其实也在意料之中。
　　毕竟，对手全都是一帮造孽，还有老灰这样的农场老人。
　　换做是他自己，李飞觉得自己在这帮人手里，根本撑不过半天，可秦风偏偏能打的有来有回，甚至多次让对手吃瘪。
　　光是这本事，十个他摞一块加起来，都比不上秦风的。
　　不过，想到自己很快就要收获大量香烟好酒，李飞内心就很是纠结挣扎，痛并快乐着！
　　……
　　演习导演部里，同样在展开激烈的讨论。
　　先前，蓝军的反客为主，着实惊艳了所有人一把。
　　根据在现场的工作人员传回消息，这个策略是由尹天酬兄弟俩提出，并制定实施。
　　联合多单位，自己总导演部配合，这才布置了一场惊天大戏，以此来诱导红方主动发起进攻，然后反将一军。
　　唐司令感慨道：“终究还是蓝军更胜一筹，但秦风已经做到他力所能及的极限了。”
　　“就这么一次反败为胜的机会，他必须得抓住，也只能抓住。”
　　“蓝军正是用了这个心理，才让秦风落入圈套；如果双方是打消耗战，有充足的后勤补剂，胜负还说不定？”
　　唐司令的话引起大家一片认同。
　　虽然，秦风已然无力回天，但也远远超出了所有人的期望。
　　哪怕是输了，也是虽败犹荣，也值得所有人钦佩。
　　“秦风的能力，远远超出了他的年龄。”
　　“我觉得，哪怕是当不上师长，当个副师长也完全够格了。”
　　“这么年轻的副师长，已经是全国，乃至全世界独一份了；再沉淀个两年，多增长点阅历，还是可以调到别的师担任师长的。”
　　导演部里，每个人都已经给这场战斗定下基调。
　　最迟明天，胜负就会见分晓，到时候蓝军会彻底拿下胜利。
　　而他们之所以会这么早下结论，不仅是因为红方中计，被蓝军穷追猛打。
　　更是因为，蓝军此刻已经彻底掌握了红方总指挥部的位置，并且已经准备发射多枚战略核导弹，对秦风和他的总指挥部来一波毁灭打击。
　　哪怕目前他是躲在“地堡”里头，也无法阻止钻地导弹和核弹头的火力覆盖。
　　这一次，绝对不会再出现演习最开始的情况，坐标位置也是经过蓝军地面侦察部队用一次次牺牲换来，并且与卫星对照过的正确答案。
　　“走吧，去睡会吧，明天一早估计就能出见分晓了。”
　　“嗯，一起吧……”
　　几个军官正要起身往外走，见却屏幕中异变突生。
　　本该对红方某溃败撤退的合成营展开穷追猛打的蓝军装甲部队，在经过一辆红方爆胎的运兵车时，竟全都像石化一般停下不动。
　　以运兵车为圆心，半径一百五十米到两百米范围，连人带车全部喷出浓烈白烟……
　　“见鬼了！”
　　“卧槽，判定系统出bug了？”
　　“我特么还在坦克里，怎么可能挂掉，防空雷达车也没反应，也没有导弹落下来啊？第1531章丧心病狂的自爆卡车
　　十五分钟前，某阵地上。
　　祁猛率领的队伍因为打的太猛，冲的太狠，中了蓝军提前准备好的埋伏。
　　原本，他们的目的是为了配合己方侦察兵力，强行对蓝军总指挥部位置发起进攻。
　　可不知道出了什么状况，之前还能够勉强保持通讯畅通的己方侦察单位忽然集体失联。
　　在得不到前方具体战况的情况下，祁猛唯一能做的就是一鼓作气的继续往前冲，因为一旦后退所有努力全部功亏一篑。
　　可就在他以为在蓝军装甲部队手里讨着便宜，打的蓝军节节败退，距离目标指挥部越来越近时，却忽然遭到反扑和围剿。
　　“有埋伏，前面是陷阱！”
　　祁猛命令前方单位立即后退。
　　就在他搞不懂究竟哪里出了问题，疯狂呼叫李家胜时。
　　那边终于传来了断断续续的回应，但却因为电磁干扰，导致根本无法听清具体内容。
　　“喂，喂，李家胜，说话，你们那边情况到底怎么样？”
　　“收到回话，收到回话！”
　　不论祁猛如何呼叫，那边都没了动静。
　　显然，李家胜那边也是凶多吉少，甚至很可能已经遭遇不测。
　　他的大脑飞速运转，很快就推断出这一系列，很可能是敌人诱敌深入的陷阱。
　　只有把他们骗进来，才能快速击溃红方主力部队，重创红方整体实力，从而实现压倒性的胜利。
　　想明白这点，祁猛赶紧联系附近友军，让他们抓紧时间后撤，千万不能像自己一样被包了饺子。
　　可令人遗憾的是，葛志勇，武进几人的部队，已经遭到定点拦截；敌人的信息化作战单位，像是开了上帝视角一般，精准掌控战场上每一秒的局势变化。
　　这就是信息化战斗的可怕之处，当别的单位还在因为命令模糊，在一个区域里自由发挥时。
　　对手的信息化作战，已经可以推断出你下一步的战斗路径，并精准卡点的去对你实施包围打击。
　　这就好比，你要战胜一个武林高手，不一定非得当面约架，然后堂堂正正的打。
　　只要提前搞清楚，他早上七点有排便习惯，然后藏在茅坑里，向上噗呲一刀。
　　就能不费吹灰之力的，在对手最薄弱的时候，给予最为致命一击。
　　“副营长，咱们被蓝军三面包围，走不了了！”
　　“稳住，咱们的支援兵力，马上就要来了！”
　　祁猛一边安抚底下情绪，一边指挥战斗。
　　哪里需要机枪班，哪里需要火箭筒，哪里守不住了得往后拉扯。
　　甚至于，在己方出现火力空缺时，他这个副营长斗都得抱着枪，扛着炮顶上去打。
　　眼看敌人不断收缩包围圈，压缩他们所剩不多的包围圈，祁猛愤怒之下已经做好了和敌人同归于尽的准备。
　　就在这时，吕崇带着一部分红方支援兵力赶到，可等祁猛惊喜的回过头时，心情却瞬间沉到谷底。
　　因为来的支援兵力，只有两三辆运兵车，外加从车上跳下来的少量摩托化步兵！
　　“老吕，老吕，你特么在逗我吗？”
　　“人家好歹是机械化部队，有装甲车的，你们找摩步兵来支援，不是送人头吗？”
　　祁猛气坏了，扯着嗓子冲着后头大声嚷嚷。
　　好歹你多带点儿反坦克，反装甲的单兵武器来啊。
　　这么一帮支援兵力，全都抱着步兵对人家装甲车突突，这跟挠痒痒有什么区别。
　　“火箭筒，火箭筒呢？”
　　“没有重武器，你们是想用尿渍他吗？”
　　祁猛嚷嚷半天，吕崇那边始终不予会议，就是一个劲儿的玩命刮痧。
　　没一会儿，支援的红方就被蓝军围剿给打的节节败退，连带着祁猛他们也只能一起往后撤。
　　这一套操作，给祁猛弄得都快吐血了，他甚至怀疑队伍里是不是还有另一个“间谍”，吕崇就是第二个“反叛军”头目！
　　“这帮家伙打傻了，拉着一群轻步兵过来支援，这不是给咱送人头吗？”
　　“追，追上去，把他们全部干掉！”
　　“重创他们，咱们连就是蓝军的大功臣！”
　　蓝军士兵也是彻底打爽了。
　　不仅成功阴了对面一波，还能趁机把他们的支援兵力给全部剿灭。
　　如此机会，他们怎么可能错过，过了这村就没这店了。
　　也正因如此，在追击时该有的战斗队形也因为地形，和过于亢奋的因素，变得混乱起来。
　　甚至出现了，战车和战车为了方便密集开火，前后挨得太近，差点儿追尾的情况。
　　可偏偏就在他们追上去，并从那几辆毫不起眼的运兵车旁经过时。
　　车载系统瞬间熄火，地盘喷出大量烟雾不说，连带着里头蓝军士兵的发烟器也全部被触发。
　　“见鬼了，怎么回事？”
　　“出BUG了，防空雷达也妹滴滴啊？”
　　“连长，系统出错了，车子不动了，得着裁判反应情况，不然红方的残兵败将要跑了！”
　　一名蓝军连长气愤的钻出王八壳子，冲着跟随队伍一起行进的导演部工作人员火冒三丈的怒声质问。
　　“这是怎么回事，好端端的，我们怎么全冒烟了？必须得给我一个合理的解释，否则贻误战机，你们担待得起吗？”
　　“等等，我问一问。”
　　这个工作人员也是一脸懵逼。
　　他不是第一次参与到演习现场裁定维护工作，但却从未经历过这样的事。
　　没有导弹，没有火炮，没有迫击炮，周围甚至都没有敌人，怎么会出现这种大面积伤亡的情况。
　　更何况，这还是一支拥有部分装甲车，拥有一定防御能力的机械化部队，这明显不合理。
　　可等工作人员用对讲机询问完那边情况后，顿时哭笑不得的给出回应。
　　“系统没有出问题，你们确实已经全部阵亡了。”
　　“开什么玩笑，这怎么可能？”
　　“你是不是在耍我们？”
　　“我看你分明是红方派来拖延我们的狗特务！”
　　眼看群情激奋的蓝军士兵就要围上来教做人，这个工作人员赶紧后退解释。
　　“我是大赛方的人，不是红方的；至于阵亡的原因，我觉得你们可以去那几辆运兵车上看看，看完就全明白了。”
　　“？”
　　蓝军战士们全部扭过头，看向先前路过的那几辆前来支援，后又被遗弃的红方运兵车。
　　蓝军连长带头朝着那边走去，非要看看这平平无奇的车子里头有什么名堂？
　　可等他从后头车斗爬上去，才发现本该宽阔的空间竟然十分狭小。
　　偌大的车斗，只剩下了三分之一的位置，剩下三分之二被堆满了乱七八糟的东西。
　　有人打着手电筒走上来，赫然看到里头成堆的TNT，和一个个大号储油桶。
　　“操你大爷的！”
　　“自爆卡车都特么整出来了，难怪坦克装甲都防不住！”
　　“这么多炸药和引爆物，炸山开矿都够了！”
　　而同样的一幕，不只是在这里，同样在多个地方上演着。
　　蓝军不少单位以为稳操胜券，在追击过程中忽略了这些毫不起眼的运兵卡车，最终被成建制的从演习场地上抹除。
　　甚至于，导演部的计算机在测算过炸药当量，计算过爆炸范围后，将毫不知情踏入附近的蓝军，以及三百多米外的蓝军全部手动淘汰。
　　原因很简单，自爆卡车里装了大量汽油桶，爆炸后会出现爆燃和流淌火焰持续燃烧的现象。
　　其威力，不亚于多个白磷弹所造成的持续性伤害，可以说是真正的灭绝人性，丧心病狂....第1532章空地协同锁定，超精准战术核打击
　　“卧槽！”
　　葛志勇坐在一辆飞驰的摩托车上，回头看向后方战场。
　　先前还在疯狂追击他们的几个蓝军步兵单位，顷刻间全部喷出大量白烟。
　　场面壮观程度，是他这辈子都不敢想象的，简直是叹为观止。
　　“这就是，你说的后手？”
　　葛志勇不可置信的询问前来支援，带他逃离战场的郭海涛。
　　郭海涛笑笑，说：“不然你真以为，我是专门带人过来送死，送人头的？别逗了，要不是战斗达到这个份儿上，要不是蓝军全部上头，这招咋起作用？”
　　“自爆卡车那么大个家伙，目标太明显了，也就只有这种时候能拿出来用。”
　　“不过，效果确实很不错，杀伤范围巨大，还没那么多讲究；就是蓝军雷达，都没法提前侦测预防。”
　　葛志勇满脸都是惊喜！
　　看着后方越来越小的那辆不起眼的运兵车，心中万马奔腾！
　　当紧跟着，他就反应过来：“这么说，秦风早就想到后手了，还是说他早知道这是个陷阱？”
　　郭海涛摇头：“应该不知道，他毕竟不是神仙，能算到的东西再多，也难免会有遗漏的地方。更何况，蓝军这个陷阱做的实在太完美，完美抓住咱们耗不起的痛点。”
　　“所以，我更倾向于是，在你们中埋伏的瞬间，秦风就从传递到总指挥部的消息中发现问题，及时调整策略，来了一波反打。”
　　葛志勇哈哈大笑：“那也可以了，能在这么短情况下，想到反制措施，还整出这么牛掰的大规模杀伤性武器；这下子，蓝军偷鸡不成蚀把米，损失恐怕要比我们大得多！”
　　“那可不。”郭海涛也笑了：“同一时间，几乎所有自爆卡车全部出动了；这招，只能在敌人热血上头的特定情况底下使用，而且只能用一次。”
　　“再来就不管用了，毕竟那么大个家伙，上过一次当，就再也骗不到蓝军了。”
　　“够了够了，就这一把，就连本带利的全赚回来了！”
　　......
　　“哈哈哈哈，司令，好消息，好消息啊！”
　　红方总指挥部，钱多多放下耳机，激动的冲到秦风面前汇报前线战况。
　　先前，他们得知蓝军以总指挥部为诱饵，诱敌深入，重创红方主力部队一事。
　　可紧跟着，几乎是无缝衔接的，秦风就瞬间采取反制措施；借着场上劣势，还有蓝军上头的这股劲儿，把手上的炸弹全撒了出去。
　　多个自爆卡车分布在前线战场上，对蓝军造成的毁灭性打击，几乎可以说是毁天灭地。
　　即便是多管火箭炮车，加上重炮部队一起覆盖火力，都很难造成如此规模的伤亡。
　　原因很简单，重火力打击必须提供位置坐标，而且在火力覆盖之前还得进行试射，以此来确定打击位置是否正确。
　　这么一来，就会给对手提醒，做好提前规避，所以大多数时候只有前几轮炮火能够造成杀伤，再往后造成的杀伤就会十分有限。
　　因为没有人会傻乎乎的待在原地不动，等着你火力覆盖过来；要么开挖防炮洞，要么开挖战壕。
　　总之，这些步兵最基本的操作，都能够最大程度去削弱炮火饱和打击的威力。
　　而且炮兵一旦操作不当，不仅仅是打不着这么简单，甚至会造成敌我一起伤亡的情况。
　　可自爆卡车就完美规避了这些缺点，不仅威力非同小可，而且外形具有一定的欺骗性，引爆也可以依靠遥控。
　　只要友军脱离爆炸杀伤范围，引爆按钮后立即就能覆盖半径两百米范围，真正做到寸草不生；不论是掩体，装甲车，还是坦克，统统化为乌有。
　　自爆卡车唯一的缺点就是，行动缓慢，体型较大；被识破后，非常容易被敌人给提前针对，用单兵武器远距离拔出。
　　换句话说，如果早之前就把这张牌打出来，以满雄志，尹天酬他们的谨慎性格，一定会起疑心。
　　毕竟，运兵卡车在战场上的作用，只能是在后方运送步兵和物资，只要敢顶到前面必定是活靶子。
　　谁家好人打仗，不是炮兵洗地，坦克冲锋，装甲车垫后；最后才是步兵通过机械化载具抵达战场，开始跟随战车冲锋？
　　钱多多：“前线多个战场，出现决定性扭转；蓝军在追击过程中被自爆卡车的爆炸范围覆盖，顷刻间损失惨重！”
　　“目前，根据前线统计来的伤亡数据，当下机场战斗蓝军损失远远超过我们红方之前所损失的兵力！”
　　“这下子，敌我双方差距终于被拉到统一水平线上，蓝军已经不比我们多太多优势了！”
　　秦风紧锁的眉头也终于舒展开来，长舒一口气：“希望蓝军司令，还有满雄志他们，会喜欢我的这份大礼！”
　　钱多多哈哈大笑：“他们估计牙齿都得咬碎了！费尽心机布置了这么大一个局，结果被我们顺水推舟的狠狠炸了一把。”
　　“那么多坦克，装甲车都被自爆卡车给毁掉了；没了装甲部队的冲锋优势，现在蓝军跟咱们一样，都是成了轻步兵！”
　　“接下来的战斗，将会回归到最原始的一二战状态，都是双方步兵拿着枪冲锋！”
　　秦风摇头：“你错了，蓝军还有两张牌没有打出来。”
　　“啊？”
　　“战术核打击，还有战场蜂群无人机。”
　　“是哦！”
　　钱多多收起笑容，顿时就不嘻嘻了。
　　但这会儿他已经不担心了，因为关键时刻，秦风会出手！
　　......
　　与此同时，空中一架直升机成了蓝军新的总指挥部。
　　老灰在得知秦风整出一套自爆卡车，让他们损失惨重后，拳头捏的咔咔响。
　　饶是他脾气再好，饶是他再经历过大风大浪；乘胜追击的稳赢的局面，突然被人狠狠打脸，还损失惨重，也有些绷不住。
　　要知道，自爆卡车的威力，可以瞬间将蓝军兵力，成建制的抹除掉。
　　可以说，在短短半小时内，红方对其造成的重创。
　　甚至要比蓝军前面两天，不眠不休日夜奋战所取得的战果还要多！
　　机舱里，马失前蹄的尹天酬焦急大喊：“司令，红方指挥部不能留，秦风更不能留；他只要多活一秒，战场局势就会发生失控！”
　　满雄志也是满腔怒火，无处宣泄：“我们已经空地协同锁定了红方总指挥部位置，秦风就藏匿在一处废弃民宅的地底下！”
　　“我申请对所在区域实施超精准战术核打击，并用钻地弹，白磷弹，温压弹，和多枚战术核弹头轮番交替轰炸，以确保秦风能够在短时间内死无葬身之地！”
　　老灰咬着牙，吐出两个字：“批准第1533章差点就成千古罪人了
　　“惊为天人，实在是惊为天人！”
　　“这是什么打法，这是什么路数，居然连自爆卡车丧心病狂的东西都搞出来了？”
　　“谁会想到，这些外表看不出什么端倪，看似平平无奇的运兵卡车，居然会内藏乾坤？”
　　“秦风绝对是一个战术运用的天才，更是发明创造的鬼才，真是没白来，真是没白来啊！”
　　演习导演部内，热闹一片，不知道的还以为在开茶话会。
　　先前，他们还以为秦风中了蓝军陷阱，马上就要一蹶不振，被彻底消灭。
　　却没找到，他不仅置之死地而后生，更是趁机短时间内消灭了蓝军大量有生力量。
　　这样的打法在国内指挥演习的军史上根本没有记载，甚至连相似案例都找不出来。
　　因为条件要求过分苛刻，必须得是被逼上绝境，必须要敌人情绪上头，乘胜追击，还必须豁的出去。
　　因为这类武器不仅丧心病狂，而且十分灭绝人性。
　　从他在战场上发挥出的效果，展现出的杀伤半径，和持续危害来看，绝对会被联合国明令禁止出现在任何一个战场上，
　　原因很简单，这玩意儿的定位属性，使用方式方法，太特么贴合恐怖分子动不动就喜欢自爆的性质了。
　　唐司令擦了擦额头：“结论下早了，还是下早了，秦风这小子真是打脸专业户，这都能让他扳回一城。”
　　贺勇看着屏幕里，目前的战况：“可不只是扳回一城这么简单，蓝军很多连级，排级单位在追击红方过程中疏忽大意，几乎是成建制的被抹去。”
　　“目前，武器装备和人数上的差距已经被红方彻底追平，甚至可能还稍微占据点小优势。”
　　“不过，就目前而言，秦风还有一难没有度过去。”
　　正好，画面切换到直升机舱里的蓝军临时指挥部。
　　满雄志和尹天酬正在强烈建议，将秦风和他的指挥部彻底从地图上抹去。
　　他们终于意识到，所谓的武器差距，兵员数量差距都不重要。
　　重要的是，秦风这个大脑只要还在，战场就随时可能充满各种变数。
　　今天自爆卡车，明天自爆摩托，后天直接人肉炸弹集体冲锋，这么搞谁受得了？
　　演习设定里，蓝军作为侵略的一方，作为贪婪自私欲望的代表，不是来跟红方拼消耗，拼谁死的士兵更多的。
　　他们想要赢，就必须彻底瓦解红方战斗意志，彻底让红方士兵变成一团散沙。
　　只有这样，他们才能长驱直入，将目标地点的石油矿产收入囊中。
　　唐司令说：“蓝军此次采用空地协同，以侦察兵坐标标记，加上卫星遥感，甚至还派出了蓝军最先进的侦察无人机探测。”
　　“三重保险，确定了秦风目前所在位置，并且到目前为止，秦风都还没有准备撤离的迹象。”
　　“如果按照满雄志所说，钻地弹，白磷弹，温压弹，战术核弹头轮到上阵，”
　　“别说是躲在地堡里，哪怕就是阿美莉卡白色宫殿底下的安全屋，都不一定能扛得住啊。”
　　这番话引起了不少人的赞同，但有人觉得，秦风应该会在最后时刻安全撤离。
　　要么，就是准备叫什么其他后手，来确保自己安全。
　　但也有人认为，战场局势本来就是你方唱罢，我登场。
　　红方的自爆卡车手段肮脏，丧心病狂，彻底激怒了蓝军。
　　人家在获取到具体位置后，不惜一切代价也要把秦风抹除，也在情理之中。
　　就在众人对此争论不休，猜测接下来秦风到底会不会撤出他的指挥部时，离奇的一幕发生了。
　　跟随移动镜头，秦风离开了“地堡”来到外头，活动活动身体。
　　这些天，他被困在这暗无天日，阴暗狭小的地窖里，整个人难受坏了。
　　钱多多：“司令，我们的卫星检测到蓝军导弹部队正在展开部署。”
　　“多个导弹正在准备状态，具体朝着什么区域发射，暂且没有查明。”
　　“不过，根据参谋部推断，这些导弹很可能是冲着咱们来的，”
　　“这么多天了，才锁定我的具体位置？”
　　秦风并没有露出太多担心的神色，反而调侃了一句。
　　像是在嘲笑蓝军，有高科技不会用，引起他们不满。
　　......
　　蓝军二炮部队正在快速完成部署，输入好坐标位置。
　　“第一轮两发导弹试射，准备点火发射，先给他们点颜色看看！”
　　“是！”
　　二炮部队立即接到命令，准备动手发射火箭。
　　可就在二炮首长得到满雄志和蓝军司令部共同发出的确认命令，即将按下导弹发射按钮时。
　　参谋长火急火燎的从外面闯入，死死拽住他即将按下发射的那只手，扯着嗓子大喊。
　　“首长，不能发射，不能按啊！”
　　“怎么了，出什么事了，坐标位置有误，还是临时取消了？”
　　“都不是，都不是！”
　　二炮首长一把甩开胳膊，看傻子一样看着他：“那你拦着我干什么？”
　　参谋长递上来一个军用平板，焦急的说：“您，您还是自己看看吧？这是无人机在目标区域附近拍摄到的画面，你看完就全明白了！”
　　二炮首长狐疑的接过，起初并没有在无人机航拍画面里发现什么端倪。
　　可随着无人机镜头不断放大，地面上的一幕惊的他目瞪口呆，眼珠子差点从眼眶里瞪出来。
　　只见，即将遭受战术核打击和大量导弹覆盖的目标区域内，出现大量骑着三轮车，成群结队排队领鸡蛋的老头老太太，足足有好几百号人！
　　参谋长满脸慌张的说：“您要是按下去，误伤这么多平民，咱们蓝军就是赢了，也得被‘国际社会’的唾沫星子给淹死！”
　　“任何一场战斗，蓄意杀伤手无缚鸡之力的老百姓都是大忌，您也不想成为千古罪人，不想蓝军在胜利后被彻底钉在耻辱柱上！”
　　“成为炎国军事演习里第一个，也是唯一一个用战术核打击，用导弹集群，袭击平民老百姓的首长吧？”
　　二炮首长后背瞬间湿透，整个人后退两步，差点一根没站稳。
　　看着桌面上的控制器，还有那个红色按钮，他满脸都是恐惧。
　　“妈的，差一点，差一点就成蓝军的千古罪人了！”
　　“红方司令员这招，其心可诛，歹毒至极，简直丧心病狂第1534章强制军民鱼水情
　　噗！
　　机舱内，老灰一口茶水直接喷在对坐的尹天酬脸上。
　　尹天酬面无表情的往下扒拉了一下，但却什么都没有说。
　　接着，老灰一把从他手里抢过军事平板，看到上面的画面后脸都绿了。
　　他做梦都没想到，在马上即将动手，即将彻底毁灭秦风和他的指挥部的最后一秒，居然来了个如此大的惊天反转。
　　“人，怎么能聪明成这样？”
　　就连满雄志都对着里头的画面，发出由衷的赞叹和感慨。
　　他一直觉得，自己已经足够天马行空，已经足够狡诈阴险。
　　但如果说，他这块专业蓝军磨刀石是压在所有兄弟部队身上的巨石，那秦风就是挡在他面前那座不可逾越的高山。
　　尹天酬擦擦脸，也终于是心悦诚服：“他知道已经被我们锁定，知道躲到哪里都会被找到，干脆就待在一个地方不走了。”
　　“几百号老百姓扎堆聚集，我们的无人机能拍到，导演部的无人机，还有工作人员更是比我们提前就清楚。”
　　“这个时候，不论是导弹，还是炮火，只要落下去就会被扣上屠戮平民的帽子。”
　　“这个罪责，咱们担待不起；否则会被永远钉在耻辱柱上，被人戳脊梁骨。”
　　“司令，C国的这石油和矿产，太特么烫手了，没法儿拿啊！”
　　尹天酬此番言论，道破了蓝军目前最为尴尬的处境。
　　原本，他们还以为能够凭借武器，装备，科技方面的巨大优势，碾压式的赢下战斗。
　　可越打，越艰难；像是个巨人被硬生生拖拽进了泥潭里，每一步都走的极为艰难。
　　好不容易设计诱骗了秦风一把，结果迎面甩来一辆辆自爆卡车，硬生生又被扳回一城。
　　现如今，他们费尽艰辛终于找到红方总指挥部位置，却因为秦风这一手“给老头老太太送鸡蛋”，被压制死死的。
　　“司令，箭在弦上，不得不发。”
　　满雄志斟酌许久，下定决心：“秦风一直在用投鼠忌器这一招，他笃定了我们不敢伤及无辜，笃定了我们爱惜羽毛；但我觉得，如果咱们一直这样犹犹豫豫，会被他拿捏死死的！”
　　老灰扭头看向他：“所以，你的意思是，按照原计划进行？”
　　“虽然这样很不好，但我觉得，毕竟这只是一场演习......”
　　“不行，绝对不行！”
　　尹天酬果断否决了满雄志的提议。
　　“按下去，绝对会造成不可挽回的损失。”
　　“我们作为模拟A国的蓝军，演习设定是为了掠夺矿产石油资源才发起的袭击；如果秦风还留有后手，或者在他阵亡后，直接引爆油田，来个鱼死网破该怎么办？”
　　“这种事秦风绝对干得出来，如果照着这样的情况发展下去，最终演习一定会被判定为平局。”
　　“我方损失目前，已经大于蓝军；死了那么多人，耗费了那么多资源，武器装备，还有时间，却什么都没得到？”
　　“如果你是导演部首长，你会怎么判定？要么平局，要么秦风险胜一筹！”
　　“他作为模拟A国的红方，成功赶走了外来入侵者，成功守护了家园，在第三方和大多数人眼里，他就是获胜者！”
　　尹天酬的这番话顿时让满雄志哑口无言。
　　先前，他也是着急上火，觉得这是最后机会。
　　如果再不动手，怕是就真的找不到更好的机会了。
　　原先的优势，被秦风一次又一次凭各种手段，给硬生生磨没了。
　　红方空军，塔台，雷达站等重要设施，与C国油田出油口绑定，没法大规模轰炸。
　　至于精准打击，蓝军空军基地已经被毁，没有轰炸机的帮助，很难在敌人毫无防备的情况下完成。
　　红方的敌对空防御导弹数量虽然不多，但还是有的；防空火炮也可以拦截低空飞行的导弹，飞机，无人机。
　　而红方总指挥部就更不用提了，在一帮老头老太太的干预下，强行变成了“非军事单位”，谁敢动手就得被泼上一层灭绝人性的帽子。
　　这种事，但凡蓝军没发现，炸也就炸了，回头再想办法找补就是了。
　　可偏偏，他们在动手前一刻发现了这件事，而且导演部的人，还有全军直播平台都能看到，连装都没法装。
　　只要你敢干，同一时间全国所有高级指挥官都会知道蓝军司令员枉顾联合国法规，枉顾人性道德观念，间接性的跟某岛国那帮罪孽深重的畜生画上等号。
　　而秦风不一样，他作为防守方，作为抵御外地入侵的那一方；再加上他本身就模拟沙漠某小国，所以在战略打法上脏一些，哪怕是用出自爆卡车这样丧心病狂的东西，大家也都会觉得合情合理。
　　这就是，光脚的不怕穿鞋的；只要你敢来狠的，我就跟你鱼死网破。
　　老灰正是清楚知道这点，所以才像是被鱼刺卡在喉咙里似得。
　　纠结挣扎许久，最终还是不得不放弃这个能消灭秦风的大好机会。
　　“让他，再多活一阵吧。”
　　都清楚，司令员的这番话是自我安慰。
　　不是不想打，而是不能打。
　　自从入伍以来，他们三个都没打过如此憋屈的仗。
　　想当初，他们在战场上意气风发，挥斥方遒，指点江山。
　　可三方大能齐聚于此，却被秦风这个“年轻后生”给压制死死地，根本喘不过气。
　　......
　　与此同时，红方总指挥部附近，一片视野开阔区域。
　　秦风这个红方司令员，正化身超市促销员，化身爱心大使。
　　哼哧哼哧的从后方运兵车里搬运米面油，用实际行动来关爱周围村镇的老年人。
　　“来来来，都排好队，都排好队！”
　　“六十岁以上老人，凭身份证都能免费领到两盒鸡蛋，一袋大米，一桶食用油！”
　　“不用谢，不用谢，这都是我们应该做的；关心老人，关爱老者，尊老爱幼是我们的传统！”
　　“待会领完米面油，旁边还组织看公益电影，我们有专人帮助你们剪头发，修指甲；对对对，都是免费，都是免费的！”
　　“结束了，还有热乎饭菜，大家吃饱喝足；咱们，开开心心的来，开开心心的走！”
　　“啥强制消费？没有强制消费，也不卖什么保健品，我们这不是旅行团，是部队组织的军爱民，民爱军行动，这叫军民鱼水情第1535章不准让老头老太太冲锋
　　“怎么样，大爷，力道还满意吗？”
　　“满意，太满意了。”
　　当地大爷坐在凳子上，享受着秦风的捶腿捏肩，舒服的就快要起飞了，
　　身边，放着的是米面油，自己免费的鸡蛋。
　　前面的幕布上，放着他们那个年代喜欢看的，阿凡提电影。
　　大爷笑呵呵的说：“还是解放军同志对咱好啊，我家里几个小的，都去城里打工了，几个月了都不回来看我一回。”
　　“你们又是免费接送，又是发这个发那个，还安排我们吃饭，给我们捶腿按摩，简直比我们亲儿子还要好。”
　　“要不这样吧，看看你们有啥东西，我们稍微买点回去，不然是真的过意不去啊？”
　　钱多多正在给旁边的老太太焗油，在当兵之前他就在理发店干活，学过一段时间学徒，这种活儿简直手拿把掐。
　　“大爷，我们真是部队的，不是传销，也不是打着部队旗号卖东西的，就是纯粹的尊敬老人。”
　　“这不，下个月就是重阳节了吗，尊重长辈是传统美德。”
　　“哈哈哈，好呀，好呀，那我们就只能好好享受着了。”
　　“不过，我好奇天上怎么总有大鸟飞来飞去，嗡嗡嗡的吵死人，远处还有炸炮仗的声音？”
　　大爷疑惑的抬起头，能够看到头顶上方悬停的无人机。
　　但他没见过，叫不出名字，所以就称呼为铁鸟。
　　秦风解释：“是这样的，我们那边在拍电影，所以才有些吵吵闹闹的声音，你们别见怪。”
　　大爷大妈立马来了兴趣，全都扭头冲着秦风追问。
　　“啥电影？”
　　“爱情片，战争片，还是谍战片？”
　　“具体讲啥的，能给我们讲讲吗，我们没别的爱好就只看看电视。”
　　秦风半真半假的信口胡诌：“军旅战争题材，大概讲的是敌人想要入侵我们，掠夺我们的土地，杀戮我们的老百姓。”
　　“我们的军人誓死抵抗，打退敌人，保家卫国，守疆卫土方面的。”
　　大爷大妈顿时同仇敌忾，气势汹汹。
　　甚至有个义愤填膺的老头，询问秦风他们能不能加入进去，给他们过把瘾，打小鬼子？
　　秦风哭笑不得，果然抗日情怀是刻在每一个华夏儿女血液里的，不论到了多少岁这串代码都会在。
　　“正好也没什么事，我们可以帮忙演群众，哪怕战死的人也行啊？”
　　“额......”
　　“大爷我就想过把瘾，就想上电视！”
　　“行吧，一会来找我拿军装，让大爷大妈们好好过一把拍戏的瘾。”
　　秦风拍拍手，像是哄小孩儿一样，给这群老人疯狂拿捏。
　　可钱多多却把秦风拉到一边，好言相劝：“司令，可不能这么干啊！”
　　秦风看着他：“什么不能？”
　　“让大爷大妈们在前面冲锋，实在，实在是太没有道德了。”
　　“那没事了，道德那东西我没有。”
　　秦风刚要走，就在一次钱多多叫住。
　　“首长，用老百姓当肉垫甚至不会遭天谴的，哪怕赢了也不光彩。”
　　“我逼他们了吗？”
　　秦风一句反问，直接给他整不会了。
　　秦风耸耸肩：“我从头到尾都没逼迫过他们，是他们自己想要拍戏过瘾。另外，按照演习规定，这些都是我c国家的老百姓。”
　　“为了保护土地，保护家园，大家齐心协力，怎么道理嘴里成了缺德？”
　　“我这个司令员有躲起来吗，我没有啊，我始终暴露在危险之中？”
　　“前线战士们有退缩吗，也没有啊？大家都是在为了一个目标努力，都是为了赶走侵略者。”
　　“海弯战争结束，伊莱克从曾经的繁华，被那帮家伙糟蹋成什么样了；百姓食不果腹，流离失所，到现在都没能重新振作起来，这就是战争的危害，也是导演部想要借这次演习表达的含义。”
　　钱多多自己被秦风这番话给干沉默了。
　　从游击武装，到自爆卡车，加利用来老头老太太来阻挡敌人。
　　这一系列操作，怎么看怎么像是那种非洲地区不择手段的大军阀。
　　可偏偏，秦风说的每一句话都有理有据；他是在抵抗入侵者，是在守护国土，哪怕手段歹毒了些，却也依旧是为了保障更多人的安全，不让更多人遭到战火波及。
　　钱多多无奈：“或许，你说的是对的，错综复杂，有舍有得，才是战争的本质。不过，导演部或许不会答应......”
　　果不其然，话刚说完那边导演部安排来的工作人员，就拿着个笔记本走了过来。
　　并告诉秦风，导演部的总策划，以及唐司令要求与他立即通话。
　　秦风来到一辆运兵卡车上，掀开笔记本屏幕。
　　那头立即出现唐司令严肃的面孔。
　　“秦风，你这么做已经严重破坏了演习规则，打破了战场平衡。”
　　“现在，立即把老头老太太送走，赶紧结束掉这场演习，你已经拖的足够久了。”
　　秦风听到这话，当时就不乐意了：“我拖延？是我想拖延的，但凡红蓝双方差距没那么大，三四天前这场演习就该结束了。”
　　“不给我不兵，不给我武器装备，还不给我打持久战，现在连老头老太太都不给用！”
　　唐司令皱着眉头：“根据统计，现在你们的兵力略微优于蓝军，武器装备差距基本上也持平了。”
　　秦风气的不行：“那是我绞尽脑汁，拼死拼活，用无数战士的牺牲才换来的！我现在要拿老头老太太冲锋，你们不乐意了，我被动挨打的时候，也没见你们站出来说公平，说平衡！”
　　“你们是不是看我长得老实，看我实诚，看我没什么心眼子，看我单纯，专门欺负我这个老实人！”
　　“......”
　　秦风噼里啪啦的这一顿，直接给唐司令，还有导演部的一众高层整的说不出话了。
　　唐司令很想说，你这从头到尾整的跟恐怖分子似得，哪里跟“老实”两个字沾边？
　　这时，唐司令起身让到一边，一个熟悉的面孔出现在镜头前。
　　贺部长解释道：“不要有什么牢骚，不要有什么怨念，战场上哪有什么绝对的公平可言；如果双方实力大差不差，相差无几，那就打不起来了。”
　　他抬手看看时间，说道：“现在是下午三点半，给我你们二十四小时；明天下午的这个点，战斗必须结束。”
　　“即便不结束，我们也会强行叫停，统计伤亡数据，最终决断谁赢谁输，好好把握这最后的二十四小时。”
　　“最后，强调一点，不准用老头老太太冲锋；人都多大年纪了，被炮弹吓着了，你负责？”
　　“是第1536章这号算是养废了
　　【23:52】
　　【23:51】
　　【23:50】
　　......
　　全军内部网络通讯频道，石河子演习场地直播画面右上角，统一出现了红色倒计时。
　　这意味着，本次演习将会在导演部的强制干预下，强行在二十四小时内决出胜负。
　　过去，很多刚刚参与演习的指挥官，都不太清楚导演部具体职能是什么。
　　除了制定个演戏规则，好像就没别的活儿了？
　　但今回，大家发现导演部还是很有必要的。
　　因为，但凡没有导演部出面干预，红色方的秦风那边，是真的敢让一帮老头老太太冲锋陷阵，孝出强大。
　　“所以，我有个问题？”
　　西南战区，观战室里有个军官弱弱的举起手，询问。
　　“红蓝双方，到底谁是好的，谁是坏的？”
　　“明明蓝军代表的A国是入侵的那一方，可我怎么觉得，红方的C国更像反派，甚至有点儿期待他被蓝军给全部消灭掉？”
　　“额......”
　　观战室里，所有人都支支吾吾。
　　遇到难回答的问题，干脆全部选择性失聪。
　　这场演习，他们中少部分人是从头看到尾；其中有一部分，是中途加入；还有些，是刚刚忙完手头事情才过来的。
　　但不论是从哪个节点切入，都莫名有一种，蓝军是在剿灭恐怖集团，是在为民除害，维护世界和平的感觉。
　　因为秦风的战术打法，太脏了，用的那些武器，也多是恐怖分子，反叛武装同款。
　　再加上，他忽悠老头老太太领鸡蛋，实则逼迫蓝军放弃对他的战术核打击。
　　这一系列操作，弄得红色方的总指挥怎么看怎么不像好人？
　　反倒有点儿傻大帽和卡大佐结合起来的感觉。
　　葛洪斌咳嗽一声，解释道：“这场演习对标的不是区域性，而是模拟国家与国家之间的冲突战争，尤其是大国和小国之间的博弈对抗。”
　　“秦风的招数虽然看着比反叛军，还要像恐怖分子；但一切都是为了达到战略目的，至少结果是好的。”
　　“战场上，没法儿做到既要又要；他想赢下战斗，就得不择手段，哪怕是给老头老太太发鸡蛋。”
　　副司令的话得到一片认同，战争有时候很难用好和坏了区分标准。
　　不过，屏幕右上角的倒计时，也给这场演习增加了许多紧迫感。
　　所有人都知道，当倒计时走完的那一刻，一切便可盖棺定论。
　　红方到底能不能胜出，秦风究竟能不能坐上第一师师长的位置。
　　能不能成为本战区走出去的第一位，也是最年轻的将领，全看这一把了！
　　“秦风，加油啊，一定要赢啊！”
　　“家乡的父老乡亲们可都看着呢！”
　　“以后，你就是我饭桌上吹牛逼的资本；要是旁人听到，我带出了一个将军，我夹菜都没人敢转桌了！”
　　魏山河，雷凯文，邱国海等人死死盯着屏幕，在心里为秦风加油打气。
　　同样的一幕，在东南，卫戍等地区，也在上演着。
　　秦风那些遍布全国的好友，战友，至交，都在默默为他鼓励。
　　如果可以，方勤和黄智翔甚至愿意，主动把自己的光借给他，帮助他武装究极进化，然后一举拿下胜利。
　　原因无他，只因为在认识的同龄人里，关系最要好的人里头，还没有出现过秦风这般有本事，有能耐的。
　　说不准，他们扶秦风青云志，回头秦风就感恩大回馈他们了，也说不定啊！
　　......
　　“姐，秦风一定会赢，一定会赢！”
　　谭小舞满脸油光，眼里却依旧十分兴奋。
　　姐姐谭小茜扶着肚子，在这待了这么些天，实在有些难受。
　　“那你在这看吧，我，我是撑不住了，我得回去休息了。”
　　“姐，你再陪陪我吧；就剩不到二十四个小时了，最后的大决战一定非常精彩，或说不定还有你们训练能用得上的地方呢？”
　　“我待得住，肚子里那个待不住啊......”
　　谭小茜捂着有些隐隐作痛的肚子，用力摆摆手。
　　“我觉得，我可能得去妇产医院躺着，不然指定得出事。”
　　“啊？”
　　谭小舞立马意识到，生产期已经近了。
　　可她还是挣扎了一下，才起身扶着姐姐离开。
　　但他还是让认识的首长帮忙留意一下，最后结果出来了一定要给她打电话，她得第一时间得知最终结果。
　　......
　　“不看了？”
　　“嗯，走了。”
　　中原战区，忙完手头工作的雄鹰师空降大队吴大队长刚坐下，就瞧见俞念安起身收拾本子准备离开。
　　他十分好奇的询问：“马上都要决战了，你不看吗？秦风还是你老同学，你们不还认识吗？”
　　俞念安停下脚步，转过头：“不用看了，我已经知道最终结果了。”
　　“还没比完，你就知道了？”
　　这番话，引起周围不少人侧目。
　　这场演习打的难解难分，可谓是难分秋色。
　　连他们这些个高级别首长都摸不准最后会鹿死谁手，这小丫头竟敢断言已经知道结果了？
　　空降兵大队长笑着问：“那你说说看，谁会赢，谁会输？”
　　俞念安回头看了眼大屏幕上：“蓝军没有赢，红方也没有输。”
　　“你是说，打和？”
　　“演习场上打和，但他会是赢家。”
　　留下这么一句没头没脑的话，俞念安就离开了。
　　空降兵吴大队还在思索着，对方所谓的那个他，到底是红方司令，还是蓝军司令？
　　......
　　西北战区，李飞脸上笑得跟朵花似得。
　　原先，还以为秦风快不行了，马上就要输了。
　　结果没想到直接来了波逆风翻盘，强行扳回一城。
　　赚翻了，赚翻了！
　　马上就要赚翻了！
　　他有预感，秦风很可能会是最终赢家，到时候他也将会成为最大赢家！
　　可看着一脸郁闷的龙振国，他又赶紧出声安慰：“舅，别想了，演习马上就要结束了；到时候，龙天野自然会沉冤昭雪的。”
　　“况且，他是栽在老灰首长手上，不算丢人；李家胜那小子，不也被老灰给干掉了吗？”
　　“实在不行，把他接回来，丢到我手底下来，我亲自培养。”
　　龙振国看了他一眼，唉声叹气：“我就是想到，给他接回来以后，要丢到你手底下，我就愁得慌。”
　　“秦风那脑袋瓜子，都没能把他教会；就你那榆木脑袋一根筋，这小子从今往后怕是再也没有大出息了。”
　　“我老龙家，怕是要人才凋零了！”
　　李飞尴尬的搓搓鼻子：“舅，不然，你跟舅妈再生一个吧，这号就当养废了第1537章我以我血荐轩辕
　　“臭小子，瞎说什么大实话？”
　　龙振国给了李飞一脑瓜子，两眼瞪的像铜铃。
　　李飞尴尬挠头：“我，我也是随口说说......”
　　龙振国瞪着他：“过去你不说，龙天野这小子天资聪慧，有大将之姿？我说把他送到秦风那，你还挺支持的？”
　　李飞尴尬的笑着：“问题其实不在秦风这，也不在表弟这，你也得看看他今回碰上的什么对手？”
　　“全军磨刀石，满雄志；多少英雄豪杰，都折在了他的珠日和，被打的抱头鼠窜。”
　　“东南赫赫有名的阴阳人，尹天酬，尹天勤兄弟俩；这俩人我虽然没交过手，但从他们的战绩，还有战术水平来看，就是一线水准。”
　　“荣灰首长，那就更别提了，本身就是高手中的高高手......”
　　他赔笑说：“这三个，别说是表弟了，就是我对上了，都讨不到半点儿好处。”
　　龙振国拍着大腿，一脸的痛心疾首：“本想说，看着他能够在演习场地好好表现；哪怕是平平无奇的，当个背景板也行啊。”
　　“我是万万没想到，居然会出这么大风头，差点儿没给我老脸都丢光了。”
　　“先前屏幕里头，有个开战车的小子，人是西南战区葛副司令的儿子，但凡能像他这样的，也行了。”
　　李飞连忙劝说他，别有这样的想法：“当家长的，就喜欢比孩子成绩，比谁的孩子优秀，这可不行。”
　　“每个人都有自己的发展路线，而且我觉得龙天野表现的已经很出彩了。”
　　“毕竟，换做是我；被两路人马追杀，真不一定能这么轻易的逃脱，至少说明他脚底抹油的本事很强......”
　　龙振国叹了口气，不再说话，继续看着大屏幕。
　　......
　　导演部大屏幕上，倒计时还在继续。
　　【16:22】
　　【16:21】
　　距离演习正式结束，还剩下十六小时。
　　演习场上的战况，也因倒计时的出现变得越发激烈。
　　之前，有些战斗，红方会想方设法的躲避，周旋，试探。
　　发现情况不对，掉头就跑，绝对不恋战。
　　但在导演部的干预下，红方不得不硬着头皮去接招，战斗也愈发激烈。
　　坦克，步战车，在战场上到处乱窜；炮弹，火箭弹，子弹，在战场上嗖嗖嗖的飞过。
　　战斗打到这个时候，什么高科技，什么先进军事武器，都成了配角。
　　端着枪，扛着炮的战士，才是战场上唯一主人。
　　战斗模式也返璞归真的重新回到，炮兵轰，步兵冲的，一二战时期的阵地战，堑壕战。
　　唯一不同的是，双方装备都很不错，尤其是蓝军那边，时不时会有小型无人机以极快的速度飞出来支援。
　　红方不是每个单位都有防空火炮，普通射手想要把空中无人机打下来，简直是痴人说梦。
　　......
　　......
　　“三班，左侧一百米！”
　　“迫击炮班，重火力班，提供火力支援！”
　　“其他班组，跟我冲，给我把阵地抢回来！小心无人机，观察手提高警惕！”
　　红方当下，距离演习结束仅仅只剩不到十二个小时。
　　演习场上的战况也同样愈演愈烈，双方进入到白热化的战斗。
　　有时，为了反复抢夺一个阵地，双方甚至会出现四五次拉扯。
　　围绕着这一个阵地，通常会留下几十具双方战士的“尸体”。
　　此时，距离红方矿产资源区域，由红方多个队伍组成的单位，正在拼死抵抗蓝军进攻。
　　尽管，红方总指挥部使尽浑身解数去压制和牵制敌人，但正面战场上蓝军的实力依旧不容小觑。
　　因为最开始分兵的时候，建设兵团司令部就有意识的将更好，更优秀，更完整的单位和兵力分配到了蓝军所在部队里。
　　短短两个月的磨合，还不足以让红方士兵将所有差距全部追平，反超对手。
　　所以，在正面战场上，蓝军依靠着更加完善的配合，与更优良的武器装备依旧占据上风。
　　就在红方战士拼死一搏，冲着蓝军发动反击时，左右两侧分别杀出一支蓝军小队。
　　人数并不多，但枪法却十分精准，明显都是高手。
　　“特战旅，是蓝军特战旅的人！”
　　“草，头顶又有多架小型无人机飞过来了！”
　　红方带头的这个副连长发现势头不对，想要撤退已经太迟了。
　　他的反击队伍被敌人拦腰打成两段，前后无法支援上，最终结果只能是被敌人逐个击破。
　　而同样的一幕，围绕着矿产不同区域也在发生。
　　蓝军凭借更加丰富的战斗经验，加上无人机的辅助，成功撕开周围防御。
　　并且冲入到矿场内部，与最后据守在里头的那些红方士兵展开交火。
　　......
　　“旅长，好消息！”
　　通讯兵抬起头，看向尹天酬。
　　“就在刚刚，我们选择从另一条路线发起进攻。”
　　“不仅成功突破红方防线，进入到采矿区域内部，且有望将其成功过占领。”
　　尹天酬听到这个消息，脸上也终于露出笑容。
　　此次演习，作为蓝军的他们只有两个目的。
　　一是矿产，二是石油；先拿下一个，消灭掉蓝军有生力量，剩下那个就容易多了。
　　退一步说，即便是等到演习结束的那一刻，他们并没有成功占领标注石油的区域，依旧可以判定为获胜。
　　......
　　“司令，不好了！”
　　钱多多火急火燎的冲到秦风面前，汇报前线战果。
　　“我方多个阵地岌岌可危，蓝军已经彻底突破我们的东线防御，进入到我们腹地。”
　　“标注矿产的地区已经被敌占领，现在敌人正重新组织攻势，朝着我们标注石油所在地的区域发起进攻。”
　　“一旦被敌人完成突破，成功占领......”
　　秦风喝了口水，由衷的认可：“蓝军的实力，确实强悍，正面战场红方的实力根本拼不过，哪怕对手已经被咱们给严重削弱。”
　　“亦如当下的阿美莉卡，咱们虽说第三军事强国，但想要真正全面追上，还需要很长一段时间。”
　　“韬光养晦，积蓄力量，慢慢发展才是硬道理；但现在，导演部不给咱们这样的机会啊。”
　　钱多多焦急：“司令，咱们现在还有啥能用的牌吗，还有没有啥没亮出来的绝活儿，这会儿就赶紧使出来吧？”
　　秦风摇头：“该打的牌，都打得差不多了；这么会，就是刺刀见红的时候。”
　　他放下杯子，淡淡的说：“通知后勤，支援保障，还有所有指挥部的文官，全部拿上抢上前线。”
　　“我以我血荐轩辕，最后这一仗，咱们要用咱们的身体，用我们的血肉守护家园，抵挡住敌人的铁蹄！”
　　“是第1538章梭哈，蓝军最后的底牌
　　“司令好！”
　　直升机缓缓落下。
　　舱门打开，老灰带着总指挥部的核心从机舱内走下来。
　　下方，总参赵匀已经在提前等候，将人迎进刚搭建好的指挥室里，便开始汇报前线战果。
　　“司令，前线大捷，目前我们已经成功冲打穿敌人防线，并成功占据矿场，目前正在往西北部地区扩张......”
　　老灰从怀里抽出一根雪茄，末端咬了个口子，一边点一边问：“红方什么动作？”
　　赵匀：“外部兵力正在快速收缩，看样子是要以油田周边为据点，最后跟我们殊死一搏。”
　　尹天酬忍不住感叹：“费尽心思，到最后还是被我们堵在门口打；秦风现在，应该是急坏了？”
　　满雄志严肃的说：“巨大的实力差距，不是那么容易弥补的；如果没有他的那些个战术，演习在四天前就已经彻底结束，而且一定是蓝军碾压式胜利。”
　　“如果不限定时间，其实秦风还有周旋余地，他的单位以轻步兵为主，本来就不适合刚正面。”
　　“但现在被导演部逼着，只能强行和我们对抗，会陷入目前这样的局面，其实也是意料之中。”
　　“不过，站在中立的角度，他能把一场必输的战斗打到现如今这样的地步，拖到现在，已经难能可贵了。”
　　“至少，换做是我，我很撑不了这么久，撑不到现在，战术上也没他那么骚。”
　　尹天酬倒也没反驳，这场战斗能够被秦风打成这样，足以堪称教科书级别的反击。
　　但演习场上，赢了就是赢了，输了就是输了。
　　红方现在属于破釜沉舟，背水一战。
　　而现实里的战争，往往也是这样。
　　弱国无外交，落后就要挨打。
　　如果你又穷，又没有资源，没有人会来找你麻烦。
　　可如果你又穷，又弱，又蕴含丰富资源和能源，那绝对是最最可怕的噩梦。
　　至于，所谓的联合公约，所谓的人道主义，都会在这一刻成为摆设。
　　所以，国家必须得大力发展，必须得自强；因为不论在什么时候，咱们能够靠得住的，就只有自己。
　　老灰吐了口烟，淡淡的说：“现在不是夸别人的时，距离演习结束还有不到十个小时。”
　　“最后这十个小时，我只有一个要求，那就是拿下那片油田，狠狠挫败红方。”
　　“有没有问题？”
　　“没问题！”
　　满雄志几人很有信心。
　　老灰点头：“既然如此，那咱们也干脆玩儿把大的；和红方一样，把所有后勤，文职，炊事班等非战斗人员全部拉到前线上来。”
　　“我倒要看看，秦风和他的兵，能挡得住多久？”
　　......
　　“增援，增援！”
　　“快，你们去那边！”
　　“你们排，到那个位置去，弹药就带这么多就够了！”
　　“还有八九个小时战斗就结束了，把没必要的负重全部拿掉！”
　　“反坦克坡，伞兵洞，壕沟都给我挖的高一些，挖的深一点！”
　　“伪装搞搞好，防红外，防卫星，全部都给我做到位了；这是我们的最后一场战斗，也是最最重要的一场！”
　　“赢了，咱们载入军史，跟在秦司令后头吃香喝辣，平步青云；输了，咱们之前的付出和努力全白费，所有努力付之东流.......”
　　红方，演习规定的油田区域周围，被切割成了一个个小阵地。
　　每个阵地上，都能看到红方士兵正在快速忙碌的身影。
　　演习打到现在，剩下的每个人都精疲力竭，精疲力竭。
　　但为了能够守住最后这一片区域，不让蓝军得逞，他们必须坚持到底。
　　某个阵地上，陈三喜拿起一块石头，砸在面前的这口大黑锅上，以此来表示自己的决心。
　　“看清楚了，都给我看清楚了，俺现在连吃饭的家伙事儿都砸了！”
　　“俺就是想告诉你们，不蒸馒头争口气；咱们拿起锅铲，是炊事兵，拿起枪，就是战斗组！”
　　“最后这场战斗，俺们要让导演部的首长，让蓝军，让所有人都好好瞧瞧。”
　　“看看我们不光会做饭，还会打仗，还能杀敌！”
　　陈三喜的一番破釜沉舟，给予红方炊事兵极大士气。
　　原先，他们的作用，就是保障战斗人员吃饱吃好，保障大家在极端条件下也能吃上热乎饭，喝上一口热水。
　　但现在，战场需要他们，C国需要他们，那他们就会是最勇敢的战士。
　　陈三喜继续说道：“上面给俺们的命令，是守住这块阵地，死守，守到最后一个，最后一秒！”
　　“能不能做到？”
　　“能！”
　　“能不能做到？”
　　“能能能！”
　　陈三喜冲着包鹏那边看了一眼：“发放弹药，蓝军有装甲集群，多拿点单兵重火力！”
　　“但凡能干掉对方的装甲车，俺不光升他的职，俺还亲自给他请功！”
　　“是！”
　　炊事班的兵同仇敌忾，正在全力准备。
　　同时，距离不算太远的另一个阵地上，也在赵鹏飞有条不紊的指挥下，快速布置。
　　提前挖好的战壕里，已经掏出一个个小小的防炮洞。
　　几根黑洞洞的机枪枪管，被覆盖伪装过，但枪口却不是全部冲着前方，还有冲着天上的。
　　蓝军在失去空军优势后，大量使用无人机对战场进行袭扰。
　　当下的无人机发展日新月异，已经能够精准做到，奔着重要目标，实现自杀式袭击。
　　在先前战斗里，红方好几次能够取得优势，但都被突然出现的无人机群给打乱阵脚。
　　这东西，不仅是坦克，装甲车的大杀器，同样也是所有步兵的噩梦。
　　通常只要出现三五个人聚集，就很容易遭到自杀式无人机的打击。
　　所以，当下基本都是两两一组，人群拉的非常分散；高射机枪，速射火炮，也必须得有，否则碰上自杀式无人机很难逃脱。
　　吕崇，武进，祁猛，包括钱多多等人都在紧锣密鼓的布置，尽可能的将这里围成铁桶一块。
　　时间飞快流逝，距离演习结束只剩下不到三个小时的时间，可蓝军却始终未能出现。
　　就当钱多多等人不免有些着急的时候，远处黑压压的敌军终于出现。
　　随同一起出现的，还有空中恐怖的嗡鸣叫声。
　　看着远处天空如同乌云盖顶一般的，密密麻麻的自杀式无人机。
　　饶是秦风，也不由得咽了口唾沫，眼里出现浓浓的震撼。
　　“这才是蓝军最后的底牌，你们是真特么有钱呐第1539章到底哪里出了问题？
　　“来了，敌人来了！”
　　“做好战斗准备，所有人，全部做好战斗准备！”
　　“该死的，敌人不是被打退了吗，怎么从这个方向过来了？”
　　同一时间，巴巴羊南部边界一带，某哨所里的兵忽然全都乱了起来。
　　远处黑压压的出现大量烟尘，许多辆“胜利坦克”正组成列队，虎视眈眈的朝着这边冲来。
　　哨所内的兵赶紧组织反击，前往附近预设阵地，或者碉堡内用重机枪朝着远处猛打。
　　子弹噼里啪啦的，像是雨点一般打在坦克厚厚的装甲上，跟挠痒痒没有太多区别。
　　冲在最前头的那个坦克内部，一名指挥官通过潜望镜观察着远处哨所情况。
　　“十点钟，两点钟方向，分别有两个火力点。”
　　“应该会有反坦克火箭筒，各单位小心。”
　　“上峰命令，半小时内夺取哨所，并且以此重新构筑防御阵地，到时可以依次为跳板，分别朝着北边延伸......”
　　得到指挥官的命令，几辆坦克炮管立即开始转动，朝着远处哨所附近的防御工事开火。
　　轰轰轰！
　　炮弹呼啸而去，坚固的工事瞬间土崩瓦解。
　　就连唯一的碉堡也被打的破烂不堪，土崩瓦解。
　　哨所后方的山坡上，有人扛着反坦克火箭筒朝着这边打了一发。
　　尽管并没有命中正面装甲，但却成功砸断了一辆坦克的履带，使其趴窝。
　　“那边，那边山坡上！”
　　坦克里的车长被爆炸的余波给震吐了血。
　　他所在的位置，正好承受了反坦克火箭炮的冲击波威力。
　　坦克顶上，机枪手立马钻了出来，朝着先前射击火箭弹的位置进行火力压制。
　　没过一会儿，哨所附近的所有防御火力，全部在他们“胜利坦克”的装甲冲锋下土崩瓦解。
　　而己方损失，也就仅仅只有一架坦克履带，可以说是彻头彻尾的大获全胜。
　　其中一辆战车里，负责指挥战斗的指挥官脸上露出得意笑容，并指挥队伍长驱直入。
　　后续，很快就有工兵跟上来，协同装甲单位一起占据哨所，将这里修筑成己方的防御工事。
　　“长官，向您汇报一个好消息！”
　　“就在十分钟前，我方成功占领345号区域内的敌方哨所！”
　　“对，敌人在我们强大的地面火力面前，根本毫无还手之力，已经全部撤退！”
　　“根据我方判断，他们的援兵至少得有一个半小时才能够赶到；在此之前，我们会争分夺秒的把工事修建起来！”
　　“您放心，我知道的，这个地区的战略意义非常重要；附近不仅是巴羊运输通道，更是等于遏制住东边邻居的咽喉要道！”
　　“你放心，我们已经在快速组建防御，一个小时就能初步成型，即便是敌人来了也没用......”
　　“空中威胁？”
　　指挥官站在哨所后方的院子里，抬头朝着天上看了看：“放心，我们这的防空雷达已经开启，如果有空中威胁靠近，我们会发射防空导弹的。”
　　他走到敌人仓皇逃跑时，遗留下的一辆破烂民用面包车前，随手拉了拉车门，想要伸头进去看看里头有没有什么有价值的东西。
　　“长官，你放心，这里交给我，我一定把这里建造成最最坚固的城市。”
　　“升职？哈哈哈，谢谢长官，回头等有什么新的情况，我会......”
　　指挥官一屁股坐在面包车驾驶座上，习惯性的翻翻找找。
　　可抬头的一瞬间，目光却看到后排一桶桶堆叠好，类似汽油桶一般的东西。
　　同时，他还在其中一个汽油桶上，看到了一部手机，以及类似天线一样的东西。
　　指挥官瞳孔巨震，迅速冲出车内，扯着嗓子冲周围所有人大吼：“快跑，快跑，车里有炸......”
　　没等他跑出去太远，面包车内的手机忽然传来滴滴滴的铃声。
　　下一秒，爆炸席卷而来，炽热火焰瞬间将哨所半径百米范围内全部吞噬。
　　距离最近的两辆坦克，瞬间被爆炸的威力挤压成一团废铁，里头的士兵连一丁点逃跑机会都没有。
　　距离较远的几辆坦克则是被冲击波掀翻，外围正在布置防御的工兵，则像狂风中的风筝，直接被带飞出去十几米，重重的摔在地上，再也没了动静。
　　巨大的火球腾空而起，十公里外都能够看的一清二楚。
　　这一幕，同样震惊了先前撤退逃离出去的当地哨兵。
　　“好恐怖的威力！”
　　“何止是恐怖，简直毁天灭地！”
　　“上面的人也太厉害了，居然想出自爆卡车这样丧心病狂的东西，还故意引诱敌人进攻占领这里！”
　　“这样的打法，过去我们从未见过，真的是太神奇。我估计，先前这一波爆炸，敌人至少损失一大半，我甚至看到有两辆胜利坦克，像火柴盒一样翻滚！”
　　“走吧，咱们把这边的情况向上汇报，上面一定会夸奖我们！”
　　......
　　“你说什么？”
　　“刚刚占据的哨所发生剧烈爆炸？”
　　“派出去的那一个装甲连的人，几乎全部阵亡，连战车都全部报废了？”
　　“怎么会发生这种事，这怎么可能呢？”
　　“雷达没有收到任何警报，既没有炮火，也没有导弹，怎么可能会......”
　　大胡子指挥官在得知前线挫败的消息后，气的胡子都在剧烈颤抖。
　　可紧跟着，又有新的消息传来，他们正在组织交火，并稳稳占据上风的队伍，在战斗中被瞬间成建制的抹去。
　　而造成这样情况的原因，仅仅只是因为几辆卡车，准确的说是自爆卡车。
　　大胡子一脚踹翻面前的折叠桌，怒不可遏的骂道：“这不可能，这绝对不是他们的打法，他们一定是请外援了！”
　　“我和他们的人交过这么多次手，难道不清楚他们那几招吗？”
　　“从游击战术，到光辉战机出现状况，还有现在的自爆卡车，每一招都是从前没遇到过的！”
　　“不对劲，这次的战斗不对劲，一定是哪里出现了问题，立即给我联系高层，必须立即叫停战斗，我怀疑神秘力量在干预！”
　　大胡子意识到问题的严重性，刚要和上头展开联系，忽然手下来报。
　　说是有当地老百姓带着特产过来送温暖，说是还带来了神的祝福。
　　大胡子脑袋cpu都快干冒烟了，他觉得这一切都过于匪夷所思，到底是哪里出现了问题第1540章一个疯子，一群疯子
　　“绝对有问题，肯定有问题！”
　　“巴羊没有这么强，没有这么厉害！”
　　“他们要么是打激素了，要么就是开挂了，总之，他们绝对绝对不可能有这样的水平！”
　　“你现在说这些有屁用，重点是我们现在损失了那么多兵力，该怎么办？”
　　“什么怎么办，计划是共同决策的，不是我一个人，现在出了事，想往我身上甩，门都没有！”
　　“安静，安静！”
　　新得理不饶人，某议事大厅里。
　　十来个穿着军装的高层正在争执不休，互相推诿。
　　原本，这次的行动计划可以说是万无一失，结果稳赢的局面被打成了屎。
　　不仅“落叶飘零”失败，两架战机坠毁，成了国际笑料；现如今，更是莫名其妙的在战场上遭受到“恐怖袭击”。
　　这一系列匪夷所思的操作，打的他们晕头转向，根本无力还击，于是这场战斗也被紧急叫停。
　　所有参与决策，指挥的人通通来到这里，共同谈论是不是该终止。
　　坐在最上头的中年人穿着当地特色服饰，眉心一个红点，脸色不怒自威。
　　“让你们来，是讨论是否应该终止，及时止损的，不要听你们在这里吵架。”
　　“长官！”
　　这时，大胡子站起来：“我主张终止！”
　　“理由？”
　　“对手这次的举动实在太诡异了！这一系列操作闻所未闻，见所未见，根本无法预判，无法预料！”
　　大胡子心有余悸的说：“还有件事，各位可能不知道；在我来之前，我所在营区附近突然出现一群热情的平民带着食物过来，想要对我们进行慰问。”
　　“有当地的村长，还有上了岁数的老人，而且还说是带着神的祝福来的。”
　　“你们知道的，我本身就是信这个的，我肯定没法儿拒绝。”
　　“结果差一点，差一点儿我就死在他们手里了！”
　　听到这话，所有人一片哗然。
　　谁也没想到，敌人今回居然如此狡猾。
　　不仅利用平民的身份接近，甚至还以神的祝福来迷惑他们。
　　在场的，几乎都有共同的信奉，这点上实在是有些难防。
　　坐在最上头的中年人眉头微簇，问：“说说你的猜想，你觉得，为什么这次事情会演变成这样，到底是哪里出了问题？”
　　大胡子深吸口气，严肃的说：“我的主张是，有神秘力量在背后干预。”
　　“我就知道！”周围人群情激奋起来：“光是那帮家伙，哪里会这么些乱七八糟的东西，背后肯定有高人在指点！”
　　“我们应该去联合大会上谴责他们，揭露他们丑陋的嘴脸，让他们道歉！”
　　“对，必须让他们站出来认错，让他们赔偿我们的战机和一切损失！”
　　现场聒噪不停，大胡子的表情也很难看。
　　坐在最前面的中年人用手敲敲桌子，现场顿时安静下去。
　　他并没有对这件事展开过多套路，而是说了句没有证据，就不要胡乱猜测。
　　“不管怎么说，事情的发展已经远远失控；还是先前的问题，主张停火的举手？”
　　“唰！”
　　大胡子率先举手。
　　紧跟着，有人陆陆续续的也把手举了起来。
　　还有几个犹豫的，观望了一圈，发现大多数人都举手了，干脆也把手给举了起来。
　　男人扫了一眼，点点头，然后接着又问：“主张继续的，举个手来看看？”
　　零零散散的只有少数几个人举起手，绝大多数都主张到此为止。
　　男人心里有数了，直接下达命令，做出停战决定。
　　从会议厅离开后，男人上了辆车，坐车一路抵达一个豪华府邸。
　　府邸内的装潢极其奢华，简直可以用富丽堂皇，金碧辉煌来形容。
　　就连器皿都是纯金打造，镶嵌五颜六色宝石的那种，地毯更是纯手工波斯地毯。
　　“我们先生正在康复疗养，时间可能会有点久。”
　　“没事，我等等就好。”
　　“不，我们先生的意思是，让我直接带您过去。”
　　“好，那麻烦了。”
　　二楼走廊尽头的一间屋子的门被打开。
　　里头趟这个金发碧眼的男人，正躺在按摩沙发上，在私人护理人员的帮助下输液。
　　输液袋内的液体通体红色，内含如璀璨星辰一般的悬浮物，如果秦风在此一眼就能认出，正是那反人类的生命精华，脊髓液。
　　“坐吧。”
　　“嗯。”
　　“遇到麻烦了？”
　　“是的，对手这次的招数完全没见过，给我们造成了很大损失；不得已，我下令停止了。”
　　金发碧眼的男人笑了笑：“让我猜猜你们遇到了什么麻烦？游击战术，战机坠毁，还有，自爆卡车，对吗？哦，或许，还有当地百姓给你们添麻烦。”
　　脑袋上有红点的男人摇晃了一下脑袋，没有否认。
　　“不好奇，我是怎么知道的吗？”
　　“我已经猜到了，善用兵法，兵不厌诈，显然是神秘力量在出手相助。”
　　“哈哈哈，猜的不错。”
　　金发碧眼的男人摆摆手，让私人护理离开屋子。
　　关上门，他拔掉针头，整个人看着状态比实际年龄又年轻了几分。
　　“一次次的针对，都被他们用各种手段化解了，不愧是拥有几千年文明的古老国度。”
　　“说实在的，你们也是拥有古文明的千年文明，为什么没能发展成他们那样？”
　　额头有红点的男人耸耸肩，并没有去回答这个没什么意义的问题。
　　他们的文明，出现过断档和断层，这也是没办法的事。
　　他问：“我想知道，他们是怎么提供的帮助，为什么一点儿影子都没有？”
　　金发碧眼男人笑了：“我就知道你来，会问这个问题；他们那边在搞军事演习，红蓝双方处境基本和这边差不多，这些战术都是人家那边用过的，直接抄一抄就行。”
　　额头红点的男人叹了口气，摇摇头：“真是大智慧，难怪了！”
　　“好了，说点儿正事儿吧？”
　　“嗯。”
　　“这次明面针对的巴巴羊，实际奔着扼住东方咽喉要道去的；但从目前情况来看，已经没机会了。”
　　金发碧眼的男人说道：“不过，半年后的巴西国际联合实弹演习，还会继续下去。”
　　额头有红点的男人好奇的看着他：“你们‘眼睛’为什么在这么执着于把水搅浑，那么执着于屠龙？”
　　“哈哈哈哈！”金发碧眼的男人凑近他，用手指了指自己碧蓝碧蓝的眼睛：“你从我的眼睛里，能看到什么？”
　　“野心！”
　　“不，是一鲸落，万物生！”
　　金发碧眼的男人笑的很是嚣张。
　　真是一个疯子，不，应该是一群疯子！
　　......
　　与此同时，演习场地上的最终决战也杀的昏天黑地。
　　部分阵地上，甚至已经开始出现了拳拳到肉的肉搏战。
　　就连秦风和老灰，都已经加入战场，开始了属于他们的杀戮时刻。
　　相隔百米距离，秦风和老灰分别干掉好几个对手，互相遥望，眼神里迸射出浓浓火光。
　　几乎同一时间，二人一起做了个抹脖子的动作，终于开始了他们的正面交锋.....第1541章重新感受被农场支配的恐惧
　　“开始了，开始了，终于要开始了！”
　　黄智翔捏着拳头，两只脚不停的在地上点来点去。
　　这副模样，看着就跟尿急，想上厕所死的，都给给一旁的刘颜和方勤整不会了。
　　“想拉屎，就去厕所，整这死出？”
　　方勤白了他一眼，吐槽了一句。
　　黄智翔整个人都呈现出一种亢奋状态。
　　“决战，这可是最后的大决战啊，你们不激动吗，你们不激动吗？”
　　“为什么要激动？”
　　刘颜和方勤都是一脸不理解的表情。
　　黄智翔很无奈，但又没法吐露他的心声。
　　他还想说，你们认识秦风，但是不了解他那个对手的来历。
　　秦风对面的那个家伙，可是农场的助教老灰啊，是非常牛逼的存在。
　　而秦风，也是他们那一届农场，最炙手可热的选手；只是比较可惜，黄智翔并没能坚持到最后，所以并不清楚秦风有没有通过最终考核。
　　但能够在除了农场以外的地方，看到这两个熟悉的面孔，两个认识的人“厮杀战斗”，简直爽麻了。
　　刘颜和方勤不清楚，黄智翔曾经参加过农场选拔这件事；因为除了同一届，或者一起执行过任务的，其他人都各自不清楚对方的存在。
　　而恰好，双方都认识秦风，所以秦风变成了一层极为特殊的纽带。
　　不论是黄智翔，还是刘颜与方勤，都以为对方是秦风好友，所以才格外激动。
　　即便是认出了老灰，也不会主动提起，因为这涉及到农场的保密协定。
　　“这场演习，终于进入到最后阶段了，红蓝双方连司令员都上战场了！”
　　“卧槽，打的好带劲啊，过瘾，过瘾啊！”
　　“以往演习，哪能看到司令员上战场杀敌的，这两方都是单兵作战的高手！”
　　“可不只是司令员，你没瞧见先前有个炊事班的胖小伙给锅都炸了，明显是破釜沉舟了！”
　　战场上的红蓝双方，现如今的局面就如同下象棋一般。
　　双方车马炮全部铺开阵仗，做最后的殊死一搏。
　　红方战士英勇无畏，敢打敢拼。
　　蓝军的炮火和无人机狂轰乱炸，一时间杀的昏天黑地，看的黄智翔等人目不暇接。
　　甚至，就连方勤都好几次站起来，眼睛死死盯着战场上转播秦风和老灰对战时的画面，想要从中领悟学习到点什么。
　　“我去上个厕所！”
　　好不容易秦风和老灰的试探性交火结束，各自默契的拉开距离。
　　方勤争分夺秒的离开座位，准备去上个厕所，然后再回来观战。
　　可当他弯腰说借过一下，准备从侧边小门离开，去厕所休息时，目光却突然一凝。
　　方勤在座位上，看到了一张极为熟悉的面孔：“毒......”
　　“嘘。”
　　角落里的毒蛇十分低调，抬手比了个嘘的手势，示意他赶紧走。
　　方勤受宠若惊，怎么都没想到，毒蛇居然会出现在观战厅里。
　　他转身离开，去到厕所后，用水洗脸后缓了缓，这才平复激动的情绪。
　　对于参与过农场的人而言，秦风和老灰两个助教只是小山，而毒蛇才是前面无法逾越的高山。
　　整理好心情，重新回到原来的座位上，看着方勤回来以后突然坐的板板正正，像个小学生一样，一旁的刘颜和黄智翔满脸问号。
　　“不是，你咋了，中邪了，还是后背插着拖把棍了？”
　　“有吗，我一直是这样的？”
　　“有纸吗，我要拉个屎。”
　　黄智翔跟方勤借纸，没借到，转头去跟刘颜借。
　　被刘颜狠狠翻了个白眼，这才从口袋里掏出一小包面巾纸给他。
　　同时，心里头嘀嘀咕咕的，好歹自己也是一个女同志，真是一点儿都没拿她当外人。
　　“哎，你到底咋了？”
　　刘颜拱了拱方勤，实在不理解他怎么忽然这么装模作样的，就跟幼儿园学会似的。
　　方勤尽管只有一只手，但还是紧贴在大腿上，表情肃穆的看向前方屏幕，脑袋都没转一下。
　　他从牙缝里挤出小小的声音：“你往后看，往后看。”
　　“往后看什么？”
　　刘颜回头，也没瞧见什么特别的。
　　方勤：“左后方，靠近侧边门口那边，你仔细看看是谁来了。”
　　刘颜不明所以的转过头，下一秒就跟一道锐利如毒蛇般的眼睛对上了，吓得她一个激灵差点蹭的一下站起来。
　　得亏是方勤拽着她，这才没让她在这么多人面前出洋相。
　　扭过头，刘颜咽了咽喉咙，同样腰背挺的笔直笔直。
　　两人就像课堂上最乖巧的两个学生，身后的毒蛇则是突然到场的班主任。
　　“他怎么来了？”
　　“我哪知道！”
　　“是不是奔着来看秦风的？”
　　“恐怕还有老灰，这俩都是他的得力助手，可不得关心吗？”
　　“那为啥，不干脆直接坐飞机去现场看啊？”
　　“你问我，我问谁。”
　　“嘘，别说话，好好观战......”
　　很快，黄智翔返回到位置上，落座后二话不说，同样进入到板板正正的状态。
　　“拉出来了吗？”
　　“没拉出来。”
　　黄智翔余光往后瞥了一眼，他先前出去，也瞧见了坐在那边位置上的毒蛇。
　　当初在农场，被这家伙整的死去活来，多少人主动弃权退出的那一幕，至今历历在目。
　　甚至于，晚上做梦的时候，他都经常性的梦回农场；再一次回到那惨绝人寰的选拔考核里。
　　“他们三个，好像认出你了？”
　　坐在毒蛇左侧的阿离，饶有兴趣的朝着三人方向看了一眼。
　　毒蛇目不转睛的盯着屏幕，淡淡的说：“认出有什么奇怪的？”
　　阿离狡黠的说：“他们好像很怕你的样子？下一届什么时候开始，我也要当种子选手，我也要去走一走，看看能坚持到第几天？”
　　毒蛇：“......”
　　见他不回答，阿离哼了一声：“遇到来回答的问题，你又不说话；你不让我去，我去求老灰叔叔，让她给我走后门。”
　　毒蛇干脆起身离开座位，直接走到第一排的一个空位上坐下。
　　他所在的位置，正好能够让方勤，刘颜，黄智翔三人看到后脑勺。
　　这下子，三人更是慌得不行，像是重新坐回到考场一样，变得十分紧张。
　　......
　　毒蛇可没有心思去管这几个，他的目光全部落在了屏幕当中，正在激烈交火的红蓝双方。
　　而此时，画面中的老灰，刚刚带人端掉一个红方的机枪阵地。
　　快速解决掉阵地里几个残存的红方士兵，反手抓起地上那把几十斤重的重机枪，拖着长长的弹链，朝着远处的秦风猛烈开火....第1542章忠肝义胆小龙人
　　“卧槽，这特么还是人吗？”
　　“重机枪居然被他两只手，就这么水灵灵的抬起来了，连个边上辅助的人都没有，还有机枪链呢？”
　　“幻觉，我一定是幻觉，这也太猛了！”
　　哒哒哒，一连串的子弹打过来。
　　一个躲闪不及的红方士兵被机枪子弹命中，当场饮恨西北。
　　看着头顶喷出的白烟，再看着远处抱着枪去追击秦风的蓝军司令。
　　这个没见过世面的红方士兵终于确认了，什么叫力能扛鼎，蓝军司令员简直就是暴力和杀戮的代名词！
　　与此同时，战场被切分出了好几个区域，目前依旧是蓝军凭借更加优良的武器装备，以及大量无人机的制空权，死死压制住红方。
　　同时，秦风也被老灰如同猫捉耗子一般，用重机枪的火力追的到处跑。
　　“跑，接着跑，我看你能躲到哪儿去？”
　　老灰一脸狞笑的提着几十斤重的机枪，脸不红气不喘的追着秦风屁股后头打。
　　秦风也是够了这家伙，这么有劲你怎么不去工地上搬砖头，怎么不去耕田？
　　他速度飞快，不断利用附近修建好的工事，还有掩体穿梭，躲避射来的子弹。
　　想要还击，但手里的突击步枪火力根本就没法和重机枪相提并论。
　　战场上火力为王，就好像手枪没法和突击步枪，没法和冲锋枪对线是一个道理。
　　最重要的是，老灰这家伙看着块头大，但实际动作却很敏捷；长期实战经验，让他的意识达到非常恐怖的地步。
　　秦风只要做出反击动作，老灰总是会提前做出压制，或者提前闪身到掩体后头躲避。
　　如果把这片战场，比作某第三人称游戏，秦风和老灰都是国服顶尖高分玩家。
　　什么位置，什么掩体，什么局面，该做出什么样的反应，早就已经形成肌肉记忆。
　　眼看这么下去不是办法，秦风眼珠子一转，先是两发手雷丢出去短暂压制老灰；随后，健步如飞的朝着正在与己方交战的蓝军士兵那边冲去。
　　而那边正在与后方交火的蓝军发现红方司令员居然抱着枪冲过来，先是大喜过望，赶紧抽调人手想要干掉秦风。
　　“小心！”
　　可紧跟着，尹天勤的声音就从远处传来。
　　但还是太迟了，这些个天真的蓝军士兵，真以为能收下这个最大的人头，成绩战场mvp、
　　但结果就是，秦风一串长点射，直接将露头的两个家伙收走；接着一个滑铲，身影消失在前方的土坡后头。
　　可下一次出现，居然在这群蓝军士兵左侧五米开外；神乎其神的“闪现”，打的几个蓝军措手不及。
　　后方追来的老灰看到这一幕，也是一脸的不爽：“臭小子，想拿我的人当挡箭牌，甩开我？”
　　老灰当即冲着耳麦下令：“所有无人机全部进入战场，对红方超过三个人聚集的位置，展开自杀式袭击！不惜一切代价，我要在演习结束前的最后一秒，消灭阵地上所有红方！”
　　命令下达后，空中无人机全部变得躁动起来，蜂拥而至的朝着红方苦守阵地落下。
　　这一手，打的阵地上的红方所有士兵措手不及。
　　祁猛此刻正在一辆防空炮车里，对着天空中的无人机哒哒哒开火。
　　葛志勇也暂时放弃阵地，冲到后方一辆改装过的民用皮卡车上，抓起高射机枪不断的去清除来自空中的威胁。
　　但自杀式无人机体积太小，速度太快，短时间内还是给躲闪不及的红方士兵造成不小的伤害。
　　跑得快的，则是抓紧时间躲进战壕内，提前挖好的防炮洞里躲避。
　　眼见此景，秦风在快速干掉阵地上这些蓝军士兵后，飞速朝着一个方向冲去。
　　“卧槽，他怎么知道我在这的？”
　　躲在后方一辆步战车内的尹天勤见到秦风冲来，吓坏了。
　　在之前的战斗里，他和哥哥就被秦风生擒活捉过，今回说什么也不能再被抓了。
　　可正当他命令驾驶员赶紧掉头后撤时，秦风一个翻滚捡起前面地上蓝军士兵掉落的火箭筒发射器。
　　在翻滚躲避后方子弹的同时，快速完成装填动作，身体回正的一瞬间，根本不用瞄准直接冲着逃窜的车辆就是一炮下去。
　　尹天勤所在的那两个步战车，轰的一下喷出白烟，瞬间趴窝不动。
　　坐在车里的尹天酬身上的烟感装置也被激活，整个人都无语了。
　　原以为能猥琐的苟到最后，却没想到还是死在了演习前的半小时。
　　干掉那辆车后，秦风躲进一个阵地后方，手里的突击步枪对准空中无人机开火。
　　对于旁人来说，拿枪干掉空中无人机是一件难事，但对于他这个神枪手而言，并不算困难。
　　哒哒哒哒！
　　眼看短时间内，七八架无人机喷出白烟，被秦风干了下来。
　　把重机枪子弹打光的老灰直接把枪一丢，抄起一把191突击步枪。
　　同时，冲着耳机里下达了包围秦风的指令，准备联合多人，从多个方位围剿秦风。
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　胥北和庄平从左侧发起突袭。
　　赵匀和尹天酬，从右侧突袭。
　　他俩都是正儿八经的特战出身，虽说战斗经验不比秦风，但在这种三方围剿下，秦风绝对插翅难逃。
　　老灰拉动枪机，从中间位置发起进攻；但隔得老远，他就将手榴弹跟沙包一样，连续丢了四五个过去，先一步封锁住秦风逃跑的可能性。
　　掩体后头的秦风眼看被包围，也是气的直骂娘：“狗日的老灰，说好了咱俩单挑，你特么摇人，一点儿不讲武德！”
　　正当秦风想方设法的尝试突围时，一道身影突然从老灰左侧冒了出来，正是消失了好几集，被所有人都误以为二次叛变了的龙天野。
　　只见龙天野端着枪，身上绑满了串联起来的手雷，从侧后方冲向老灰。
　　“忠肝义胆小龙人，我特么来啦！”
　　“上一边玩儿蛋去！”
　　老灰连头都没回，反手朝着后头就是一梭子。
　　上一秒还无比壮烈的龙天野，下一秒头顶就喷出白烟。
　　当场饮恨西北，呆愣愣的站在原地，一脸的不知所措....第1543章赌狗都不会有好下场
　　“嗝！！！”
　　龙振国看到大屏幕上，出场帅不过一秒的龙天野。
　　连大招都没开出来，就被老灰一个平a轻松秒掉的场景。
　　两眼一黑，双脚一蹬，跟妖怪现形一般当场抽抽起来。
　　吓得一旁坐着的李飞，赶紧上去给他掐人中。
　　“舅，老舅，你醒醒，你醒醒啊！”
　　“警卫，警卫，卫生员，卫生员在哪儿，赶紧来救人！”
　　李飞嗷的一嗓子，给警卫员，卫生员全招来了。
　　观战大厅里其他军官在看到这一幕后，也都被吓得变了脸色。
　　大多数人都不知道，怎么自家司令员看个演习，看着看着还给看昏过去了？
　　卫生员掏出速效救心丸喂给龙振国，又往他太阳穴，鼻子底下涂抹风油精，缓了好一阵才给他缓回来。
　　“司令，司令，你还好吧？”
　　“我，我没事......”
　　龙振国摆了摆手，脸色苍白。
　　他从来就没有什么心脏病，或者身体的毛病。
　　可今天，却硬生生的被这臭小子给气到昏厥过去。
　　原先，龙天野被生擒活捉，他还以为已经退出演习；却没想到死里逃生，并且重新回到战场。
　　回来就回来，你好好打的，还特么绑满手雷；你这是要干什么，强行扮演玉面手雷王嘛，你咋不吐舌头呢？
　　都说龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞；怎么他这个人中龙凤的龙，却生出了个聋？
　　“扶我起来。”
　　“舅，你要保重身体啊。”
　　“说过多少次，有人在的时候称职务！”
　　“哦，首长。”
　　“你接着看吧，我不看了，我得回去躺躺，心脏受不了......”
　　龙振国在警卫和卫生员的搀扶下，一步步离开演播大厅。
　　可走到门口时，忍不住的一个回头，看到大屏幕上忽然切出来，龙天野像个傻子一样站在原地的特写，差点再一次的昏厥过去。
　　他觉得，李飞的提议不无道理；大号已经养废了，还是抓紧时间看看，能不能创个小号吧。
　　反正现在国家早就开放二胎，三胎政策，鼓励生育了。
　　他这个司令员，得做好表率工作，得积极带头响应。
　　......
　　“首长先前怎么了，怎么好端端的，忽然就晕过去了？”
　　“战斗是很激烈，打的确实很猛，可，可也没必要这样吧？”
　　“那秦风，又不是从咱们大西北走出去了；还是说，蓝军那位猛张飞一般的司令员，和咱首长认识？”
　　“这你就不知道了吧，先前冲出来大喊：我特么来了的那个浑身绑满手雷的铁憨憨，是咱司令员的亲儿子。”
　　“啊？”
　　“不光是这样，之前演习里，这小子被安排了反叛军身份，被红蓝双方吊起来打，惨的不行；估计好不容易从战俘营逃跑，想要干点什么大事，结果你也看到了。”
　　“......”
　　看向大屏幕上切了特写，灰头土脸，不知所措站在原地的龙天野。
　　不少人都忍不住笑出了声，尽管这么做实在有点儿不厚道，但这画面确实有点滑稽。
　　也难怪司令员会被气成那样，换做是谁，瞧见自家孩子在战场上被人像遛狗一样耍来耍去。
　　最后，连英勇壮烈都成了笑话，怕是都很难承受得住；毕竟，越是优秀的家庭，对孩子期望越高。
　　李飞捂着脸，实在是有些个没眼看。
　　他叫李飞，不以物喜，不以己悲。
　　但现如今，看着自己那不成器的表弟，落得这般田地，心里也不好受。
　　“表弟啊表弟，你是怎么想的，老灰助教也是你能碰瓷的，你胆儿有多肥啊？”
　　“你就不能蛰伏起来，换一个炸吗？你换成满雄志，换成尹天酬，换成谁都行啊，偏偏挑了个最厉害的！”
　　“你这把，太贪了，贪的太大了，赌狗都是不得好死！”
　　......
　　另一头的演习战场上，龙天野满脑袋都是。
　　我是谁，我在哪儿，我在干什么？
　　看到这家伙连英勇就义都没能成功，附近的蓝军士兵笑喷了。
　　有几个在路过的时候，竟然因为缺少手雷，强行上来舔包。
　　可还没靠近，这几个蓝军士兵就被及时赶来的赵鹏飞给一套带走，并将“尸体”成功安置到了一个掩体后头。
　　“班长，我死得好惨呐！”
　　侥幸躲过敌军鞭尸，被赵鹏飞安置下来的龙天野，再也绷不住了。
　　一把就扑到赵鹏飞怀里，两只手勾在他脖子上，仿佛戴上了痛苦面具。
　　“太难了，我这一路太难了；导演部那帮煞笔，把我给坑惨了，把我给害惨了！”
　　“好了好了，不哭不哭，你在这躺尸，我得去帮秦风的忙！”
　　赵鹏飞没时间跟他许久，他得抓紧时间去支援秦风。
　　那边的秦风，正在腹背受敌，情况十分危险。
　　赵鹏飞前脚刚走，就有一道身影跑了过来。
　　祁猛把头埋低的弯着腰，一路飞冲过来。
　　原以为，这家伙也是来安慰自己的，可给龙天野感动坏了。
　　可祁猛接下来的举动，直接把小龙人给整不会了。
　　只见祁猛从怀里抽出一团鱼线，开始围绕着他布置陷阱，并在短时间内，将“龙天野的尸体”制作成了一个威力十足的大号饵雷。
　　“猛哥！！！”
　　“我与你，无冤无仇，你这么做，是不是太过了？”
　　祁猛在陷阱上洒上尘土，枯树叶，笑眯眯的捏捏他的鼻子：“你的身份是反叛军，又不是我们红方战友；放心，哥会帮你完成没完成的心愿。”
　　“你不是要壮烈吗？”
　　“待会，我想办法把人引过来，让你炸死几个人蓝军士兵，算是得偿所愿。”
　　也不管龙天野同意不同意，祁猛便抱着枪朝着秦风那边过去，帮忙支援。
　　看着他离开的背影，龙天野像是被抽掉了骨头，生无可恋的望着天。
　　彻彻底底丢了回大脸，让他对于演习的胜利和失败，已经彻底不在乎了。
　　他现在甚至已经开始考虑，结束以后该如何面对乡亲父老，手足兄弟。
　　话分两头，此时的秦风正在遭受三面夹击，整个人被压制的只能在非常小的一个范围里活动。
　　如果没有老灰的精准压制，他完全有把握从任何一个方向突袭出去，但现在有老灰这个王八蛋堵门，想要从内部突破难如登天。
　　老灰一边战术指挥，一边精准控制火力，限制秦风的所有行动。
　　“秦风，乖乖束手就擒，你们输定了！”
　　话音刚落，他左手忽然拔出副武器的手枪，冲着左侧连续开火。
　　刚刚露头的赵鹏飞被这个军校系主任的恐怖反应吓了一跳。
　　慌忙翻滚躲开，但却义无反顾的开枪反击，给秦风的突破创造机会....第1544章干掉他，终结战斗
　　一梭子子弹打过来，老灰不得不闪身躲避，藏到一块隆起的土堆后头。
　　赵鹏飞立即起身，开始冲着老灰藏身的地方火力压制，同时给予秦风那边大声提醒。
　　老灰乐了：“不愧是带出秦风的班长，有两把刷子！”
　　但仅仅这样，可压制不了他。
　　面对赵鹏飞的火力压制，老灰直接技巧性的反向压制。
　　几乎眨眼的工夫，就完成赵鹏飞的压制，并打的他狼狈躲藏。
　　赵鹏飞也没想到，这个曾经在课堂上给他们讲过课的特战指挥系主任，不仅仅肚子里有货，战斗力也是如此恐怖。
　　好在，祁猛及时赶到，这才缓解了赵鹏飞的压力；但原以为二打一就能占据上风的他们还是有些草率了，因为这个蓝军司令员根本就不吃压力。
　　甚至有种，猫捉老鼠一般故意戏耍他们的感觉，弄得联手的赵鹏飞和祁猛二人依旧被压制着。
　　“草，这家伙是什么怪物，怎么跟风哥一样恐怖；我在他背后开冷枪，他都能提前反应察觉？”
　　“特战系主任，你以为跟你闹着玩儿的；这家伙也是走的指挥作战两条路线，硬碰硬不是对手，得想想办法给他拉远点，才能给秦风减少压力！”
　　“你把他往我这边压制，让他追着我跑；我在前面刚布置好的陷阱，范围覆盖十几二十米，只要他踏进去就死定了！”
　　“好！”
　　赵鹏飞装上枪榴弹发射器，朝着老灰那边连续开火。
　　靠着枪榴弹的威力，想要把老灰往一个方向逼。
　　而显示，老灰也确实朝着哪个方向去了，并且按照原计划，开始追击祁猛。
　　见此情形，赵鹏飞心中大喜，虽然他并不清楚祁猛你制作的陷阱是什么样，但只要能把人引诱过去，问题就应该不大。
　　可事情并没有朝着预料的方向发展，追击祁猛的老灰像是提前知道一般，并没有触发饵雷。
　　不仅如此，在伪装底下的躺尸的龙天野，还被老灰从背后踩了两脚，当场气哭破防。
　　......
　　与此同时，秦风那边也发现老灰被人引开了。
　　赵鹏飞的及时救场，给他缓解了巨大压力。
　　但他并没有选择从老灰离开的防线突破，而是准备先一步解决掉那几个烦人的家伙。
　　哒哒哒！
　　秦风双脚猛蹬地面，身体贴着草皮滑出。
　　枪口就已经锁定了庄平所在位置，猝不及防之下直接给他打冒了烟。
　　“我靠！”
　　庄平没想到，自己竟然就这么死了。
　　但一想到是死在秦风手里，又忽然觉得很合理，觉得死得其所。
　　胥北立即调整位置，躲避秦风下一步打来的子弹，但就在他利用掩体切换位置时，秦风已然靠近。
　　一把突击步枪距离他只有四五米远，但胥北却没有躲避；秦风是红方司令，哪怕是极限一换一，也是稳赚不亏。
　　可他想的太多了，秦风根本就没想过跟他互换，就在胥北扣动扳机的一瞬间，秦风的脑袋左右左右的躲避，极限距离躲避。
　　胥北惊恐的瞪大眼睛，如果是手枪子弹，他可以试一试；但突击步枪射速这么快，这特么都能躲？
　　原以为自己必死无疑，却没想到秦风居然并没有开枪，而是朝着自己笔直的冲了过来。
　　几乎是一瞬间，他就反应过来，秦风的枪里没子弹了！
　　一脚踹出，却被秦风一把抱住，接着用力一拉。
　　胥北战斗经验也十分丰富，身体失去平衡的同时，后脚跟上一记飞踢踹向秦风肚子。
　　但却被秦风的一个后跳躲过，接着抱起他的双脚，像是抡大锤一般朝着一个方向砸了过去。
　　“尼玛啊！”
　　胥北吓坏了，赶紧用手护住脑袋和脸部。
　　尽管他带着钢盔，但秦风的力气很大，这一下可不是大锤八十，小锤四十那么简单。
　　弄不好能当场头破血流，说不定还得送野战医院抢救。
　　但所幸的是，秦风并没有那么野蛮暴力，毕竟只是演习，没必要对自己人下死手。
　　可在空中飞出去的胥北，忽然看到不远处枪管对准这里，他刚要惊呼不要开枪，却眼睁睁看着对面枪口喷出火花。
　　紧跟着，他的烟感装置就震动了两下，喷出代表阵亡的白烟。
　　他在空中被自己人干掉了，开枪的是尹天酬。
　　不过这也不能怪尹天酬，他瞄准秦风扣动扳机的时候，也没料到这家伙会把自己人丢出来挡子弹。
　　眼看落地的胥北阵亡，尹天酬老脸难看的要死，但他却没有停下脚步，而是趁着秦风子弹打光的间隙，与赵匀一左一右对他展开围剿。
　　秦风像是猿猴，不断地起起伏伏，犬牙交错的阵地上到处乱窜。
　　顺手干掉阵地里的蓝军士兵，同时抢夺他们的武器与后方二人战斗。
　　周围也有蓝军士兵想要加入战斗，却发现红方战士们视死如归，根本就不给他们分心的机会。
　　眼看仅凭自己二人无法解决掉秦风，老灰那边还被引到另一片区域去了，赵匀立即按下耳麦，冲着里面呼喊。
　　“满雄志，你到底还要藏到什么时候，该你表演了！”
　　“哟吼，我还以为用不到我出马呢？这就来了！”
　　距离正面战场一公里外的一辆步兵战车里，满雄志调侃了两句，说了句这就来。
　　接着拿起边上的一个类似vr眼镜的东西戴上，手中拿起一个控制器。
　　很快，空中三分之一无人机的控制权限就被他给接管了。
　　满雄志同时操控三十多架无人机，从天而降的像是如来神掌一般压向秦风：“全是自爆无人机，我看你死不死！”
　　秦风也注意到头顶急速追来的自爆无人机，猜到这很可能是满雄志的手笔，他快速冲入己方的一个机枪阵地上。
　　“让开！”
　　“好！”
　　“给我装填弹药，不要出现火力空档！”
　　拿起重机枪，秦风枪口对准头顶，哒哒哒的开始疯狂扫射。
　　与其他人的描边刮痧不同，无人机的速度在他强化过的眼睛里，并没有那么快。
　　很快，就有好几架无人机被击落；但事实上，空中无人机只是为了牵制住他的注意力。
　　赵匀和尹天酬一起追上来，看到秦风的注意力全部集中在头顶，无比激动：“干死他，终结这场演习第1545章暴揍满雄志
　　“好机会！”
　　赵匀冲着尹天酬喊了一嗓子。
　　那边也早已将枪口锁定秦风。
　　几乎是同一时间，双方一起开火。
　　两股弹道在空中形成一张交叉火力网，直逼秦风而去。
　　此时的秦风，虽然专注头顶烦人的自爆无人机，但余光却一直注意着周围动向。
　　在二人出手的一瞬间，他果断放弃阵地上的机枪，迅速飞扑到旁边的一个战壕内躲避。
　　并且拾起地上一把95式突击步枪，从交通壕朝着另一个方向快速迁移。
　　所谓交通壕，就是战壕内专门用来连接前后左右的坑道。
　　因为并没有加固成防御工事，所以无法用于抵挡敌人的正面攻击。
　　交通壕内，正有红方士兵跑来跑去，紧急撤离或者支援其他阵地。
　　秦风还看到一个胖墩墩的身影抱着一个弹药箱，正在快速人力运输弹药。
　　在看到秦风被头顶无人机逼的狼狈逃窜的这一刻，陈三喜果断将弹药箱丢给其他人，端起枪就哒哒哒的朝着天空开火。
　　“风哥，这里交给我，你快撤，我掩护你！”
　　“好兄弟，够义气！”
　　秦风闪身从交通壕的一个分支绕开，身影在无人机画面里消失。
　　躲在后头站车内的满雄志皱起眉头，画面里只有一个胖子抬枪对着他呜呜咋咋的开火。
　　“有能耐炸死俺，你三喜爷爷不怕你！”
　　“来啊，来啊，来炸我啊？”
　　陈三喜胖乎乎的脸蛋和大喊挑衅意味十足。
　　不仅靠着胡乱扫射，成功过干下来一架无人机，甚至还冲着天空比了个国际手势，这就让满雄志不能忍了。
　　直接操控着一架自爆无人机，追着陈三喜过去；眼看怎么都打不中这架，陈三喜吓得拔腿就跑，一边跑还一边大喊着趴下，快趴下！
　　无人机距离越来越近，陈三喜慌不择路的把自己跑到了一个“死胡同”。
　　眼看就要原地升天，饮恨西北，陈三喜被吓得赶紧用手捂住脑袋，生怕待会被炸成稀巴烂。
　　可忽然，有人抓住他的胳膊，将他用力一拉，用力的拽进了左侧的一个防炮洞里。
　　是他带出来的小徒弟包鹏，在最后一刻救了他。
　　无人机直接撞在土墙上，喷出大量白烟。
　　但好在，计算机测算的爆炸半径，并没有伤害到躲在防炮洞里的包鹏和陈三喜二人。
　　看着外头掉在地上，不再动弹的无人机，陈三喜浑身瘫软，后背都被汗水湿透了。
　　“亲娘咧，差一点就死球了！”
　　“班长，你这也太乱来了！”
　　“乱来啥，我这是为了司令员，故意吸引敌人的注意力呢！”
　　包鹏悄悄弹出脑袋，冲着天空望了望，无人机全部从头顶飞走了。
　　又大致扫了眼目前的战场局势，红方兵力已经不多了，而且大多陷入苦战。
　　他抿了抿发干的嘴唇，有些惆怅的说：“还不知道咱们能撑多久？班长，蓝军实力太强了，火力比咱猛太多，还有大量无人机，咱是不是要输了？”
　　“放屁！”陈三喜一巴掌拍在帽子上：“红方不可能输，俺们的身后就是老百姓！家都守不住，还当什么兵，还保什么家卫什么国！”
　　“跟我出去接着打，能杀几个算几个，俺们宁死不屈！”
　　“上！”
　　......
　　战场愈演愈烈，所有红方士兵都在殊死一搏。
　　赵鹏飞和祁猛带人联手对老灰展开围攻。
　　但所有战术和进攻手段，全部被轻松瓦解。
　　这家伙的存在，完全像是一个毫无破绽的移动碉堡，光是站在那儿就让人喘不过气。
　　看到老灰，赵鹏飞和祁猛仿佛有种对上了十年二十年后，健硕发福版本秦风的感觉，实在是打不动。
　　另一头的秦风，则仿佛在战场上消失了一般；从交通壕的岔路口离开后，就没有再出现在战场上过，赵匀和尹天酬二人苦苦寻找，却始终不得其踪。
　　蓝军的无人机依旧制霸战场，红方士兵越打越少，在所有人眼里，这场战斗的结局似乎已经注定。
　　藏匿在战车内，把战场当做游戏，操纵着无人机狂轰乱造的满雄志也是这样的想法。
　　他拨动腰杆，一架无人机立马飞向下方两个“负隅顽抗”的红方火力点。
　　随着一道爆炸声响起，火力点内来不及躲避的几个红方士兵，立马被炸出白烟。
　　紧跟着，他又将目光对准了操着高射机枪，不断攻击无人机的葛志勇，直接调动两架无人机飞过去。
　　“秦风，看到与你并肩作战的一个个战友，全部牺牲在你面前的时候，你会是什么样的感想？”
　　“哎，是司令员下的命令，说要在彻底结束前，把你们打的片甲不留，一根不剩。”
　　“还剩十五分钟，演习就要彻底结束了，我得抓紧完成任务，别怪兄弟我。”
　　话音刚落，步战车的门被人打开，满雄志的vr眼镜也被人一把扯了下来。
　　看着站在面前，灰头土脸，笑容狰狞的秦风，满雄志吓坏了。
　　外面是有专门警卫的，这都能被突破进来，找到自己位置？
　　身边，包括谢非在内的几个技术兵，也都被吓得不敢动。
　　“秦风，你，你要干什么？”
　　“你别乱来啊，这只是一场演习。”
　　“输了就输了，别，别急眼，别冲动，咱们是朋友，是伐木累！”
　　秦风干脆利索的几枪，结束掉车厢内几个蓝军技术兵，揪着满雄志的衣领，冲着他脸上就是一拳头。
　　“喜欢玩儿无人机，是吧？”
　　“喜欢炸我队友，是吧？”
　　“喜欢强军三轮，喜欢找人扮演强军老乡是吧？”
　　秦风是一点儿没客气，演习场上是允许出现一些肢体冲突的。
　　更何况，满雄志腰间别着手枪，这就代表他处于攻击状态。
　　秦风感受到威胁，采取必要措施，也是很重要的。
　　满雄志的雄韬伟略，在秦风这个暴力分子面前毫无还手之力，眼镜都被打碎打歪了，最后只能是无力的瘫倒在一旁。
　　“裁判，我，我抗议，有人，使用，暴力......”
　　满雄志鼻血哗啦啦的，扭头看向外头吃瓜的导演部裁判员。
　　那人却也只是在外面友情提示，下手别太重，注意点儿影响之类的话，根本没有做什么实质性举动。
　　解决掉满雄志这个大麻烦，秦风利用车上的操作系统，关闭了所有无人机，让蓝军的空中优势瞬间为零。
　　做完这一切，秦风才想起来手动处罚了满雄志的烟感装置，并冲着他比了个中指：“躺尸吧你！”
　　可转身刚要离开战车，迎面一只脚就踹在胸口，将他整个人又踹回车里。
　　可怜的满雄志刚爬起来，就被秦风给撞倒在地，脑瓜子嗡嗡的。
　　战车门外，五大三粗的老灰嘴上叼着半截雪茄，笑眯眯的看着他。
　　“秦风，这回你跑不掉了！”
　　说罢，老灰就像蛮牛一般冲上车....第1546章什么样的演习，能看到司令互殴？
　　“我靠，怎么没画面呢？”
　　“搞什么，关键时候，车里的画面呢？”
　　“导播，能不能切个镜头啊，我们想看红蓝司令互殴！”
　　演习导演部里，正看到兴头上的众人全部站了起来。
　　就连贺勇和唐司令都像是被泼了一盆冷水，急切的想要看到车内的画面。
　　总导演赶忙解释说，战车里头没有摄像机，车门又被关上了，他们也没办法穿墙透视，把里头的画面呈现出来，这就搞得大家很扫兴。
　　参与了这么多次演习，见识过各种各样的案例；红蓝双方的司令员分别进入战场大杀四方，最后赤手空拳的互殴，这是他们过去想都不敢想的。
　　可现在，这一幕就在眼前发生，可他们却瞧不着，急的一帮人抓心挠肝，难受坏了！
　　同样着急的，还有各个战区观战室的首长们，距离演习结束还剩下五六分钟。
　　目前情况来看，红方败局已定，蓝军肯定是能赢的。
　　但红蓝双方的司令员互殴，输赢到底如何，他们无从知晓。
　　......
　　与此同时，战车内部的狭小空间里，秦风和老灰非常默契的选择互殴。
　　那种拳拳到肉，酣畅淋漓的战斗，远远要比战场上的指挥作战来的畅快。
　　战场指挥，通常会有一定的滞后性；当你下达命令，到战场执行，得到结果反馈，可能需要半天，甚至一天时间。
　　而此时此刻，只需要你挥动拳头，砸在对方的脸上或者身上，就能第一时间得到反馈，就能直观的知道输赢。
　　砰！
　　老灰的一脚被秦风闪身躲过，踹在了边上放着的一台军用笔记本电脑上。
　　电脑瞬间粉碎，连带着战车都被震的摇晃了一下，发出闷哼声。
　　秦风提膝前顶，想要趁机偷袭老灰两腿之间，迎面却挨了一拳。
　　但同时，他的膝顶也改为鞭腿，依旧踹在了这家伙的下身。
　　秦风鼻血汩汩流出，下巴都被染成了红色；老灰捂着裆，不停的吸溜牙花子，疼的五官都在扭曲。
　　眼看着两个祖宗一时间难以分出胜负，缩在角落里被揍得鼻青脸肿的满雄志，把破碎变形的眼镜扶正，小心翼翼的说。
　　“两位首长，能不能，能不能稍微停一下？”
　　“让我们先出去，不然我们在这，容易影响你们发挥？”
　　谢非和其他两个技术员小鸡啄米一样用力点头。
　　他们是真怕的不行，这两人跟暴力狂一样，在有限的空间里打来打去。
　　万一一不小心拳头落到他们这边，然后殃及池鱼，可就不好笑了。
　　死都死了，还得再挨顿揍，多特么冤枉啊？
　　满雄志提议：“要不，我们从顶上钻出去也行？不说话，我当你们默认了啊？”
　　壮着胆子，满雄志往前挪动步子，踩着边上就往上爬，想要从战车的机枪射击口逃离。
　　可下一秒，他就被秦风一把拽了下来，当做肉盾朝着老灰丢了过去。
　　老灰眼疾手快，一把将满雄志推开，可秦风的拳头已经来到面前。
　　砰！
　　拳头砸在钢板上，引发更大的震动和声响。
　　老灰极限躲过，看着这动静比先前自己一脚踹出来的还大，眼里满是惊讶。
　　他其实一直都搞不明白，为什么秦风这看似“瘦弱”的身体里，能爆发出这么大的能量。
　　自己一米八的身高，两百几十斤的体重，大围度的胳膊和大腿，再加上长期训练战斗，储存在肌肉里的爆发性力量，这力量不足为奇，可秦风整体看着是比较匀称的。
　　于是，老灰只能把秦风和害死戚家十三口，天生神力的常威画等号。
　　老灰迅速反击，呸的一下将嘴里叼着的雪茄当做暗器，吐向秦风。
　　他的进攻路数也变得更加刚猛，并攻击格斗方式以肘击膝撞为主。
　　秦风一眼就认出，老灰用的是泰拳里的格斗路数；配合上他壮硕的体型和块头，力量和打击感更上一层。
　　几乎每一招，每一下，都能震的战车吱呀吱呀的摇晃。
　　秦风则是见招拆招，避免与其硬碰硬，时刻寻找反击的机会。
　　可眼看着秦风在一点点朝着自己这边靠近，再一次躲到角落里的满雄志，都快被吓尿了。
　　先前这两人打的就已经够狠了，现在看老灰司令的这进攻招式，估计一拳就能让他去见太奶。
　　呼！
　　忽然，一记正蹬朝着他这边而来，还没碰到满雄志就已经感觉到痛，感觉自己快不行了。
　　可想象中的那一脚并未落下，秦风一把抱住了老灰的大腿，接着像跑到一样抱着老灰朝着后门撞去。
　　哐当一声，让战车附近的几个蓝军和红方士兵全部咽了咽唾沫，连仗都不打了，就这么盯着这辆车。
　　他们实在无法想象，到底是什么样的怪物，才能在车里闹出这么大的动静？
　　难不成，把两头大象装进冰箱，不对，是装进车厢里了？
　　老灰后背撞在门把手上，疼的不行，抡起拳头砸在秦风后背。
　　但下一秒，他就被秦风用力举了起来，朝着战车本就有限的顶部撞了过去。
　　两下撞击，让老灰疼的眼冒金星，脑袋几乎一片空白；再然后就是流星坠落一般的拳头，劈头盖脸的砸落。
　　尽管，老灰的身体反应很快，赶紧用胳膊挡住脑袋和脸；可秦风的拳头很快，而且每一拳都很重。
　　甚至于，为了破防，秦风还回身朝着男人的薄弱地带又是一下。
　　......
　　外面的世界，仿佛在此刻陷入安静。
　　更多的人停下战斗，朝着这辆车聚集过来。
　　此刻演习的胜负，战场的胜利，好像都不算重要。
　　不论是红蓝哪一方，都很想知道，这场司令员之间的暴力对决，到底谁是最终赢家？
　　有人压蓝军司令，因为老灰五大三粗，体型健硕，壮的像头熊。
　　有人压红方司令，因为秦风年轻力壮，正所谓拳怕少壮，再加上他够帅，够潇洒。
　　终于，战车的门传来机械的转动声，厚重的钢门被打开。
　　一个模样狼狈，鼻孔塞着纸团，下巴和衣服上都是血的男人走了下来，是秦风。
　　众人朝着里头看去，蓝军司令正躺在地上，西仰八叉的喘着粗气，显然是输给了秦风。
　　“秦风，你打赢了又如何，这场演习，终究是我们蓝军赢了！”
　　满雄志一脸惨样的捂着腰，从车里出来，看了看手表：“还有三十秒，演习就结束了，你输了！”
　　秦风从口袋里掏出一盒皱巴巴的烟盒，抽出一根还剩半截的烟，点燃后淡淡的吐出一团烟雾：“我输了，你以为你们就能赢第1547章赶紧的，毁灭吧
　　时间退回到十分钟前，红方多个阵地失守。
　　即便是朱慧慧使尽浑身解数，也没能破解空中蓝军无人机的数据代码。
　　这也让她不由得感慨，楚倩雯的在这方面的造诣，真是无可匹敌。
　　蓝军这边，不只有三大高手坐镇，军校毕业后便来到信息技术部门的谢非和楚倩雯，更是技术类军种的翘楚。
　　蓝军卫星之所以能够在短时间内，快速锁定红方重要目标，探查红方行军路线，这两人功不可没。
　　而现在的无人机编队代码，则是当初还在老东家时候，朱慧慧和楚倩雯联手一起编写的，却没想到会让己方吃尽苦头。
　　“朱姐，没想到吧，后台程序被我改过，代码已经不是原来的那些，你的技术在我之下！”
　　“臭丫头，终于让你得意上了！”
　　朱慧慧和对方的隔空较量，不仅在技术层面。
　　红方这边也有无人机，但数量上比起蓝军实在少得可怜，而且绝大多数还是侦察用的。
　　红方从最开始，在武器装备，还有技术层面就远远落后蓝军，无人机技术也是其中的一个重要体现。
　　朱慧慧只能在紧要关头操控着为数不多的无人机，去想尽一切办法，继续己方队友支援。
　　哪怕知道，演习快要结束了，哪怕知道这么做根本是杯水车薪，但她还是要这么做。
　　红方几架无人机迅速掠过空中，因为带有红色小灯标识，方便己方人员辨别，所以不用担心会被友军打下来。
　　此时，无人机刚好拍到，先前蓝军司令挡在战车门口，一脚踹把秦风踹回去车内，关上门的画面。
　　这里，她实在帮不上什么忙，她总不能操纵无人机去自爆，为了消灭蓝军司令，把秦风也连带着一起炸死吧？
　　下一个画面，葛志勇和郭海涛二人背靠着背，依托一辆报废的坦克，在和包围上来的蓝军士兵殊死一搏。
　　敌军人多势众，但附近的红方士兵几乎全部阵亡，根本没有人能伸出援手。
　　朱慧慧不敢有丝毫耽搁，立马牺牲两架去攻击底下扎堆的蓝军。
　　尽管造成的伤害并不算大，但也为葛志勇二人争取到了一点喘息机会。
　　“跟他们拼了！”
　　葛志愿喊了一嗓子。
　　两人一起冲出掩体，朝着四周包围上来的蓝军三扫射子弹。
　　哒哒哒的子弹从各个方向打开，将二人打成筛子，死的不能再死。
　　不过他们比起吕崇好太多，吕崇先前都没看到炮弹从哪儿落下的，一个没留神就淘汰出局。
　　好歹他们最后一波还打死了五六个，算起来也不算太亏。
　　葛志勇解开冒烟的头盔，抬头看着头顶的红方无人机，抬手冲着上面招了招手，又比了个爱心的手势。
　　屏幕后头的朱慧慧脸红了一下，心说打仗呢，没个正行，回头让导演部看到多难为情？
　　郭海涛也是一屁股坐在地上，然后向后躺倒：“终于，快要，结束了，我感觉我的身体已经不是我自己的了。”
　　“赶紧的，毁灭吧，随他去吧。”
　　葛志勇也大字型的躺在地上，两人脑袋盯着脑袋：“是啊，毁灭吧，太累了，手指头都不想动。”
　　无人机离开这片区域，朱慧慧忽然在镜头里看到几个正在追逐的身影。
　　赵匀，尹天酬，带着几个蓝军士兵打穿另一个阵地，正在追击赵鹏飞，祁猛二人。
　　画面中，武进被打冒了烟，不知道是怎么死的，还有好几个红方士兵也阵亡了，不知道谁干掉的。
　　总之，赵鹏飞二人此刻，同样也是孤立无援的状态。
　　看着马上即将结束的演习时间，朱慧慧心急如焚，最终她决定孤注一掷，将手上能够调动的剩余所有无人机，全部用在这里。
　　咻咻咻……
　　一架架红方无人机快速降低高度，奔着赵鹏飞二人过去。
　　慌忙逃窜的祁猛看到后吓了一跳，刚要举枪就被赵鹏飞制止了。
　　“看清楚，是友军！”
　　“草，眼花了，刚刚！”
　　“前面有战壕，里头可能有弹药，跟我一起下去！”
　　“好！”
　　无人机奔着后头追兵而入，顿时炸死了好几个蓝军。
　　但因为敌人并没有三两聚集，所以这几架无人机造成的阻碍十分有限。
　　甚至于，赵匀和尹天酬二人连片刻停留都没有，继续朝前追击，无人机交给手底下人就行。
　　砰砰砰！
　　前方传来重机枪的火力。
　　二人一个扑倒，一个闪身，只有跟在后头的两个蓝军士兵被打冒了烟。
　　“还在负隅顽抗，演习马上就要结束了，你们这样跑有意思吗？”
　　尹天酬扯着嗓子，冲着战壕工事后头来火的赵鹏飞喊话，试图劝降。
　　“你们一直追着我们跑，就有意思了？”
　　“你们不跑，我们不会追。”
　　“你不追，我们也不会跑。”
　　尹天酬继续拉呱：“好好好，我们不追了，不追了行了吧？还有一分钟，这场演习就结束了，而我们的场上还有这么多兵力，而你们几乎没几个了。”
　　“秦风被我们司令员牵制住，马上就会被干掉，你们没有任何机会了。”
　　“这样吧，你们出来，我们不开枪，也不让你们当俘虏。”
　　“大家就一起倒计时，等待导演部演习结束的通知，你们觉得怎么样？”
　　战壕里，赵鹏飞根本就不吃这一套，战斗到最后一刻是他们的宗旨。
　　祁猛忽然意识到有些不对：“只有尹天酬说话，赵匀没开口！”
　　“不好！”
　　赵鹏飞立马反应过来过来，可已经有人跳进战壕拐角。
　　并把枪从拐角土墙后头伸出来，冲着他们所在位置大致射击。
　　还好他们二人躲得及时，要不然已经被蓝军总参谋偷袭得手了。
　　不愧是干特战的，配合默契；一个假装劝降，另一个绕后赶尽杀绝！
　　尹天酬我冲了上来，双方很快在狭小的战壕里展开激战。
　　祁猛被尹天酬干掉，尹天酬被赵鹏飞消灭；最后，他死死勒住赵匀的脖子，想要将其制服。
　　但赵匀也不是吃素的，始终用东西抵在脖子位置，阻挡对方发力。
　　“松，手！”
　　“你看，时间，快要，结束了！”
　　赵匀拼命阻止的同时，抬手另一只胳膊上的手表：“还有，三十秒，演习彻底结束，你们没有反叛机会，了……”
　　赵鹏飞不为所动，直接用力把他按在土墙上，死死擒住不撒手：“你以为你们赢，天真！”
　　“你，什么意思？”赵匀被强行吃了一嘴泥。
　　“马上你就知道了！”
　　随着手表倒计时，进去十秒倒计时，一阵阵惊天动地的爆炸声由远及近的传来。
　　紧跟着，包括赵匀在阵地上所有蓝军士兵，以及所剩不多还在拼死抵抗的红方士兵，全都不约而同的全部喷出代表阵亡的白烟。
　　覆盖面积，几乎囊括了附近区域所有战场....第1548章宁为玉碎，不为瓦全
　　破碎的镜片，沾着灰尘。
　　满雄志从躺在地上，大口喘气，笑的跟个铁憨憨似得蓝军司令员老灰身边跨过，来到外面。
　　这一刻，他看到了让这辈子军旅生涯都无法相信的事。
　　先前还好好的蓝军士兵，尽跟说好了似得，全部喷出代表阵亡的白眼。
　　坦克趴窝，战车停摆，就连空中到底无人机信号灯也全都变暗，缓缓落下。
　　满雄志啐了一口唾沫在仅剩的那枚镜片上，用里头的衣服使劲擦了好几下，重新戴回。
　　当他重新确认，并看清眼前这一切时，脑袋如同宕机了一样，一片空白。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“搞什么，我怎么死了？”
　　“又又又，又出bug了？”
　　蓝军战士们像是路易十六，摸不着脑袋。
　　四处寻摸，是不是红方又搞了什么自爆卡车之类的东西，却根本一无所获。
　　又有人猜测，是不是遭到覆盖炮火打击；但这个想法，很快就被从一旁雷达车里走出来的楚倩雯给否定了。
　　不论是雷达，卫星，还是电磁波都没有接收到任何信号和预警；绝对不存在炮火，导弹，饱和式打击这么一话说。
　　这下子，直接就给在场的人全都整不会了；不是自爆卡车，也不是炮火打击，为什么无端端的他们会全部阵亡？
　　而且，有细心的人观察到，在这一瞬间红方残存的少数士兵，头顶也喷出了代表阵亡的白烟，包括红方总司令秦风也是一样。
　　满雄志一把冲上去，抓住秦风的肩膀：“你干了什么，你到底干了什么？”
　　秦风把烟头丢在地上踩灭，把一团烟吐到他脸上，只说了四个字：“不告诉你。”
　　满雄志急的抓心挠肝，都快被憋出内伤了：“你说啊？演习都结束了，还有啥不能说的？”
　　“就不告诉你。”
　　秦风的淡定，整的满雄志直接破防了。
　　他自打入伍以来，就没打过这么难打的仗，就没啃过秦风这么硬的骨头。
　　现在演习结束了，这家伙还跟自己打哑谜：“有意思嘛？有意思嘛，啊？”
　　秦风：“还是不告诉你，略略略。”
　　满雄志：“......”
　　在场蓝军战士：“......”
　　战车里头，老灰歇够了，从地上爬起来，他的烟感装置同样也被触发了。
　　老灰是个明白人，用手随便在脸上摸了摸，发出嘶的倒吸凉气声：“妈的，还真疼，下手真特么重！”
　　他摸摸口袋，发现口袋里仅剩的最后半根雪茄已经被打碎成渣渣了，根本没法儿抽，只能回头塞在烟斗里。
　　回头找了找，从车里找到那小半截雪茄屁股，也不嫌弃；重新叼在嘴上，用火点着后吧唧吧唧吸了两口，身上的疼痛才缓解一些。
　　“你炸了油田，我说的没错吧？”
　　“什么！！！？？？”
　　此话一出，满雄志满脸愕然。
　　身为技术兵楚倩雯和谢非也被吓了一跳。
　　秦风两手一摊：“宁为玉碎，不为瓦全，这也是没有办法的办法。”
　　满雄志无比震惊的看着他：“阵地上还有你们红方的自己人，你炸了油田连带着他们也一块弄死了，你这样的做法和暴君有什么分别，就不怕被后人唾骂吗？”
　　秦风一脸的无所谓：“我都死了，还在乎旁人怎么评价？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪；这道题的最终解法，最稳妥的解法，只有这个。”
　　“石油会滋生霉菌，在实力本来就不对等的情况底下，红方不可能挡得住你们的脚步。”
　　“与其等着被侵占，等着残存的红方士兵成为你们的俘虏，等着当地陷入水深火热，还不如来个一劳永逸。”
　　“狠，你太狠了！”满雄志后退两步，差点儿没站稳。
　　他用力的竖起大拇手指，但眼神里却是没有丝毫夸赞的意思。
　　他想过秦风用各种手段去抵抗他们，却怎么都没想到秦风会来个玉石俱焚。
　　满雄志把之前的战斗全部串联起来，发现之前秦风并不是无端端把重要设施与油田出油口绑定的。
　　怕是在那个时候，他就已经知道红方赢不了，顶多是把时间拖得更久，战线拉的更长；所以，在那时就着手准备“玉石俱焚”的这个计划。
　　想要引爆油田技术上并非做不到，但需要非常多的炸药，以此来造成足够恐怖的破坏力。
　　整场战斗，红方出动导弹，火箭弹的次数并不多；满雄志推断，秦风很可能是把这些作为引爆物，以此来引发如此大规模，灭绝人性的油田爆炸。
　　而这个方案几乎是无法破解的，即便蓝军提前获知了这一消息，也无计可施。
　　因为演习规定，他们蓝军的目标就是占据占领这片区域。
　　如此大规模的爆炸，即便是处在边缘，恐怖的冲击波也会像死神镰刀那样收割全场。
　　满雄志问：“可是，矿场还在我们手里，最终你还是输了？”
　　秦风笑了：“不知道你们蓝军士兵接手矿山的时候，有没有注意到附近山体上凿出的一个个小孔？”
　　“你往山体里埋炸药了？”
　　“开矿不埋炸药，怎么开？”
　　秦风拍拍他：“放心，爆炸当量造成的效果，不亚于一场大地震；你们的人，这会儿应该是非死即伤。”
　　满雄志直接被秦风这番话给干沉默了，搞了半天，居然打成了平手？
　　“那你，为什么不一开始就这么干，明明这场战斗好几天前就可以结束的？”
　　“我得加分啊。”
　　“加分？”
　　“没玩儿过合金弹头吗？结局都是通关，但杀的人越多，杀的小怪越多，评分越高。”
　　“懂了，全明白了。”
　　满雄志心灰意冷的一屁股坐在地上，身体里所有的力气都被抽空。
　　战场上红蓝两方士兵也不再是之前的剑拔弩张，互相对望着，也不知道该说点什么。
　　大家就这么席地而坐，喝着水，吃着东西，安安静静的等待着来自导演部的通知。
　　没一会儿，头顶一架导演部的无人机就飞了过来，大喇叭里传来通报：“演习结束，请红蓝双方主要参战指挥人员前往导演部.....第1549章出乎意料的大人物
　　“走了！”
　　“去导演部开会了！”
　　赵鹏飞冲着地上大口喘气，脖子上还有红印的赵匀伸出手。
　　赵匀揉了揉这个，差点没给他勒死，胳膊差点儿掰断的家伙，终究还是一把抓住了他的手，被赵鹏飞拉了起来。
　　“你有这么好的身手，之后干脆到我手底下来吧，我有信心把你培养成最强的特战尖刀。”
　　“我随意，反正听上头安排。”
　　忽的，一根烟从边上飞来。
　　尹天酬冲着赵鹏飞丢了根烟，也冲着祁猛丢了一根。
　　尹天酬冲着他俩扬了扬下巴：“抽根烟，歇会儿再走，反正有车来接。”
　　赵匀平时很少抽烟，气氛到这了，不抽一根实在说不过去；最重要的是，打了这么久的演习，人脑子都被打成了狗脑子。
　　身心俱疲，脑袋乱成浆糊，绝对不是随便说说的。
　　抽根烟，能简单调整一下呼吸节奏和身心状态。
　　“带火机了吗？”
　　“好像带了？”
　　尹天酬在身上摸索半天，却没摸着。
　　他明明记得兜里揣火机了，难不成先前打斗的时候掉了？
　　“没火机，光有烟，抽个毛？”
　　赵匀从嘴上，一把将烟撸下来。
　　祁猛也是十分尴尬的把烟拿下来，别在耳朵上，他也没带打火机。
　　赵鹏飞打了个响指，让所有人全部开过来，然后从口袋里掏出一枚已经有些旧的不成样子的火机，点着火后吸了一口。
　　“早说你有火啊？”
　　“不是，兄弟，你这火机都旧成这样了，还舍不得扔？”
　　“我那儿有好的，zippo的都有好几个，回头送你一个。”
　　“不用，我这就挺好的。”
　　祁猛凑上来，借了个火，抽着这老旧的打火机，看着挺眼熟。
　　但因为时间太长，上面的印花都被磨褪色了，都快看不清了，所以他第一眼没认出来。
　　“老班长，这个打火机，怎么瞅着有点儿，有点儿熟悉？”
　　“看出来啦？”
　　赵鹏飞把火机在手里转了个圈，一脸得意的说：“就是当初，你们入伍那会儿，秦风送的。”
　　祁猛脑袋非常夸张的后撤：“哦~~~~我说怎么看着这么眼熟！”
　　赵匀盯着看了看：“难怪这么久，你还留着，有纪念意义啊？不过，他咋就送个这么普通的，好歹买个高级点儿的啊？”
　　赵鹏飞笑着说：“新兵连出不去，军人服务社里这就是最好的打火机。”
　　尹天酬打趣道：“定情信物啊？”
　　赵匀一拍巴掌：“我说秦风怎么到现在也没个对象呢，心有所属了！破案了，破案了！”
　　赵鹏飞牛脾气上来了，不管不顾的抬起就是一脚，被赵匀眼疾手快的给躲了过去。
　　“反了你了！”
　　“少校敢踢上校，我比你高好几级呢！”
　　赵鹏飞呸了一口：“这是哪儿啊，战场！你是蓝军，我是红方，咱俩是敌人；再乱扯信不信我还能给你按地上吃土？”
　　赵匀瞪着眼睛：“导演部都宣布演习结束了！”
　　“没听见，我耳背！”
　　“我也没听见。”
　　祁猛耸耸肩，表示他也耳背。
　　接着又问向附近阵亡的红方士兵。
　　所有红方士兵都异口同声的表示，没听见。
　　“祁猛，敌人敢诋毁你风哥，怎么说？”
　　“当然是......”
　　祁猛笑嘻嘻的捏着拳头，叼着烟，像个小流氓一样往前走：“干他！”
　　没有了演习规则的约束，赵鹏飞和祁猛两人追着赵匀满地跑。
　　就连尹天酬都殃及池鱼，被祁猛扑倒，拖进战壕里。
　　尽管闹腾的动静很大，但却并非先前那种你死我活的状态，更像是朋友之间的打闹。
　　周围的红蓝双方战士，看的那叫一个乐呵；长时间战斗带来的疲惫和神经紧绷，似乎也在此刻得到了稍稍缓解。
　　长时间的对抗，让双方都有产生了些许惺惺相惜；在演习场上，他们是敌人，是对手，但演习结束了，就是最亲密的战友。
　　......
　　一辆运兵车，载着红蓝双方主要战斗指挥人员朝着导演部方向进发。
　　车厢内，葛志勇，郭海涛，武进，胥北等人全部相互依靠着睡着了。
　　尽管，去的路上得穿过一些个战场，路也比较颠簸。
　　但对于累了这么多天的将士们而言，依旧能睡得十分香甜。
　　车子开的并不快，大约二十分钟后才抵达导演部，众人陆续睁眼醒来，迷迷糊糊的下车。
　　“这么快就到了？”
　　“走走走，进去开会了。”
　　“咱们坐哪？”
　　“肯定是后排，我们属于中基层指挥官，往后坐，前头是留给大首长的。”
　　进去后，找了靠后排的位置坐下，大家四下打量导演部内。
　　就是个超级大的帐篷，前面放了张长桌，是导演部首长们的位置。
　　“哎，今回演习结果，该怎么判定啊；到底谁赢谁输？”
　　“这还用问吗，肯定是我们蓝军赢啊，我们打的这么猛。”
　　“扯淡，肯定是我们红方赢，我们反击了多少次，打退了你们多少次，数都数不清。”
　　“出来混，是要讲排场的，最后差一点点，你们就被我们给全歼了。”
　　“那还不是同归于尽了，谁也没捞着好处，谁也没占到便宜。”
　　趁着会议还没正式开始，有人已经在底下悄悄议论起来。
　　大家都在激烈的讨论，这次演习结果导演部会如何判定。
　　到底红蓝双方，哪一方会获胜。
　　很快，秦风，荣灰，满雄志等一众高级首长，从外头进来，坐在前排。
　　现场陆陆续续安静下来，大家不再议论，毕竟自家首长还在山头坐着。
　　“起立！”
　　外头传来一声起立，所有人立马站起身。
　　导演部首长还有唐司令从外头走进，来到最前面的长桌陆续坐下。
　　“敬礼！”
　　所有人抬手敬礼，上面的首长回了个礼。
　　坐下后，唐司令扫了一眼，闻讯一声：“人，都到齐了吗？”
　　“还差一位。”
　　“嗯，那再等等。”
　　后头的人有些诧异，不知道没到场的那个大人物是谁？
　　这时，他们注意到前面似乎留了个空位置，而且还在秦风和荣灰之间，看来应该是个并驾齐驱的人物。
　　大约五分钟后，帐篷门帘被掀开，所有人不由自主的转过头去，可当看到压轴到场的大人物后，却露出意想不到的愕然表情....第1550章打成平手？不存在的
　　“我靠，不是吧？”
　　“龙天野？”
　　“小龙人？”
　　眼睁睁的看着，龙天野灰头土脸，很是局促的从外头走进来。
　　接着被警卫带到最前排的位置，落坐在秦风和荣灰之间，每个人都不由自主的瞪大了眼睛。
　　尤其是李家胜，更是莫名有种，想要冲上去一脚把他从凳子上踹下来的冲动。
　　叛徒，走狗，卖*贼！
　　你什么档次，也配跟风哥坐一起？
　　一道道冷冽的目光，像冰锥一样，让龙天野后背凉飕飕的。
　　他也知道自己这个级别，肯定是不配坐在第一排的，但也不知道这帮家伙是故意的，还是有意的，非得这么安排拉仇恨。
　　尤其是当，秦风和荣灰纷纷将余光投向他时，龙天野甚至有种将要掉凳的感觉。
　　唐司令扫了一眼：“人到齐了，开会吧。先简单做个总结，这场演习打的很精彩，非常精彩，近十年二十年可能都没有看过这么激烈的战斗。”
　　“整个过程，反转，反转，再反转；不论是红方，还是蓝军，都贡献了非常经典的实战教学。”
　　“不到最后一刻，谁都猜不到答案；当然，还有反叛军的表现也可圈可点......”
　　唐司令的点题，让龙天野虎躯一震，挤出尴尬笑容。
　　他能够感觉到，一道道实质性的杀人目光，再一次集中到了他的身上。
　　他算是看明白了，自己之所以能够和红蓝双方的司令员坐在一起，纯粹是因为自己代表了第三方的反叛军头目。
　　但龙天野觉得，真论战斗力，他自己应该坐小孩儿那桌，而不是坐在第一排的位置上，还被两位首长夹在中间。
　　唐司令看向秦风：“这次复盘会议，我不打算用录像带回放的方式，总结优缺点；而是让你们这些亲历战场的战斗指挥人员，来点评对方的优点和缺点。”
　　“先从红方开始，说说看蓝军在战斗中的表现如何，你们是如何评价他们的？”
　　“秦风，你来点名吧？”
　　“是。”
　　秦风站起身，喊了个名字：“钱多多！”
　　钱多多站起身，开始点评：“蓝军在信息化作战方面的运用，已经达到国际领先水平；不论是卫星遥感技术，还是无人机侦察，亦或是最后的自爆无人机，都代表了国内第一梯队军事技术，让我方技术人员叹为观止。”
　　蓝军后排的技术类军官，楚倩雯和谢非等人脸上露出些许笑容。
　　能够在这么大的演习赛事里得到红方总参的高度夸奖和认可。
　　对于他们而言，是一种荣幸；因为这代表他们的能力，已经达到行业顶尖。
　　“但是！”钱多多话锋一转：“科技发展，信息化技术再怎么进步，还是会不可避免的出现弊端。从蓝军最初期被我方入侵指挥系统，轰炸错误坐标，不难看出。”
　　“战争，永远是人在打仗；科技再厉害，也会被各种手段欺骗。”
　　“所以，蓝军后来及时调整了战术，采用空地结合的手段；以侦察兵力测绘坐标为主，信息化科技为辅，后来才好很多。”
　　钱多多的分析有根有据，有科技发展带来的优点，也有盲目相信科技所带来的弊端。
　　蓝军那边对于这番评价倒也能够接受，战场本身就是一个不断纠错，不断调整的过程。
　　没有人能够精准预测战场上的每一步，也没有什么百战百胜的常胜将军。
　　但凡蓝军这次的对手不是秦风，换做其他任何一支部队。
　　他们的信息化科技都是能够有效锁定，快速终结战斗的。
　　所以严格来说，还是对手太狡猾；不过，始终保持怀疑的怀疑，多留几个心眼肯定是没错的。
　　唐司令挥挥手，让钱多多坐下，同时对于他的发言表示认可：“说的很好，说的很对；不论科技如何进步，仗打到最后一定是人和人之间的较量。”
　　“如果目的只是为了摧毁对手，双方战士甚至都不需要露面，大炮导弹来回轰炸就行了。”
　　“但只要涉及到支援，后勤补给，占领地形，最终就一定会回到战斗最原始的状态。”
　　“战士成群结队的冲锋，步枪互相突突，互相扫射。”
　　他看向荣灰，示意他也选一个己方的人出来总结红方的优缺点。
　　“满雄志！”
　　“是！”
　　满雄志站起身，开始代表蓝军点评红方的表现：“先说缺点，红方整体配合默契程度不够；无法组织兵力，去抵挡我们蓝军的正面进攻。”
　　“当然，火力不足是一方面，但在战场上有部分连级单位，对上我们蓝军两个排依旧出现了这样的情况，这就是配合的问题。”
　　祁猛和武进对此无话可说。
　　红方的队伍大多是零散边角料拼凑出来的。
　　战士与战士之间相处时间并不算长，默契程度自然不达标。
　　默契这东西，需要长期以往培养；拿吕崇手底下的那些来自合成33旅的战士而言，各级之间只需要简单沟通，就能完成非常默契的战术。
　　这并非是一朝一夕就能够达到的，需要时间去激励，需要一场场战斗去加深战友之间的联系。
　　“不过，红方指挥官很有头脑；他知道队伍里存在这样的情况，且短时间内没法改变。”
　　“所以，把战场分割成了一小块一小块，以沙漠游击战，还有高杀伤单兵武器，甚至是自爆卡车的方式，让这些队伍时刻保持机动。”
　　“通过战场游走的方式，快速经历一场场战斗，以此来强化战友之间的关联性。”
　　“同时，作为摩步旅，超强的机动性也能不断放大他们的优势，从而对我方侦察和进攻带来极大困扰。”
　　“我个人认为，红方的战术运用非常出色，所起到的作用也十分显著；突出自身优点，去不断袭击我们蓝军的弱点，像极了一群猎狗去撕咬一只健硕的狮子。”
　　“用一个个小的支点，去撬动更大的胜利，手段令人发指的同时，也让人叹为观止......”
　　双方不断有人站起身点评，有人觉得蓝军奸猾。
　　但蓝军的人却认为红方狡诈，阴险，狡猾，行事作风甚至像极了恐怖分子。
　　总之，点评的十分中肯，不论是秦风，荣灰，还是上头的唐司令都表示认可。
　　简单总结过后，唐司令喝了口茶水，最终宣布演习结果：“原本，根据演习场上的情况而言，这场比赛应该是平局。”
　　“但考虑到，红方始终处于劣势状态，并且为本次演习贡献了诸多精彩画面，尤其是最后炸毁油田的神来之笔，更是让人没想到。”
　　“这份宁为玉碎，不为瓦全的信念，让我们改变主意；经导演部认真考虑后决定，判定本次演习最终获胜方是......”
　　唐司令卖了个关子，所有人的心都被提到嗓子眼。
　　只见他离开座位，走到三人面前，最终冲着秦风伸出手。
　　“秦风，恭喜你第1551章战友之间总是惺惺相惜
　　会议在一片热烈的掌声中落下帷幕。
　　散会后，老灰也冲秦风伸出手，秦风一把握住。
　　“事实上，你只是侥幸赢了演习，却没有真正赢下战斗。”
　　“我知道。”
　　“如果，在经历这样的事，你要怎么做？”
　　“我会努力练兵，竭尽全力的去发展国防事业，不让这样的事在现实中上演。”
　　老灰咧嘴笑了，显然是很满意这样的回答。
　　他的拳头在秦风肩膀捶了一下：“臭小子，下手还挺重，到现在骨头还疼呢。”
　　秦风揉着胸口，吃痛的笑着说：“彼此彼此，高手过招，通常都很致命。”
　　“哈哈哈哈！”
　　老灰：“还有工作要处理，我先走了。”
　　秦风嗯了一声，送走了老灰，满雄志紧跟着便走了上来。
　　“怎么想出来的？”
　　“啥？”
　　“我是说，自爆卡车，你是怎么想出来搞这种东西出来的？”
　　“哈哈哈，过去红警玩多了；受当下科学技术限制，如果可以，我甚至想整几个超时空兵，还有疯狂的尤里出来。”
　　秦风的话在，直接给满雄志整不会了。
　　作为一名八零后，他过去上微机课的时候，也玩儿。
　　却没想到，把这东西运用到实际战场上来；看来，这小子版本意识还是更加超前一些。
　　“很有创意，在奇思妙想方面，我得向你多学习。”
　　“互相学习，一起进步。”
　　“嗯，我先回去了。”
　　“慢走。”
　　送走了满雄志，尹天酬兄弟俩也走了上来。
　　二人敬了个礼，一起冲着秦风伸手。
　　一下子，整的他都不知道该怎么去跟这两人握手了，手扭的跟麻花似的。
　　“能让我们兄弟俩佩服的人不多，过去满雄志独一份，现如今是你。”
　　“先前的较量，即便是你占据优势，我们也总有信心能再赢回来。”
　　“但今回的这场演习，不论是你的谋略，战术，还是释放出的各种烟雾弹，都让人叹为观止，心服口服。”
　　秦风礼貌且谦虚：“我也是被战场形势推着走，这才一步步走到现在；你们在演习里，用指挥部当诱饵让我损失惨重，差一点点我就在那儿，栽了大跟头。”
　　尹天勤：“但很快你就想出破解之法，成功化险为夷，还重创我们蓝军一波，不是吗？”
　　“巧合，只是巧合，纯属运气好。再来一次，怕是就起不到这么好的效果了。”
　　“行了，别谦虚的，你再谦虚就会显得我们兄弟俩很无能。”
　　“总之，能和你这样的高手交手，是我俩的幸运。”
　　秦风摇头:“能和你们这种心连着心的亲兄弟能玩儿脑筋，属实是给我脑细胞都榨干了。”
　　“在这，我要对之前做过的一些不好的事，双方之间闹出的不愉快，说一声抱歉。”
　　“我也是没办法，才出此下策，请你们不要见怪。”
　　尹天酬兄弟俩摆摆手：“军人，应该养成时刻警惕，居安思危，才能警钟长鸣啊。”
　　“你用你的实际行动给我们上了一堂十分生动的，食品安全课程。”
　　“从今往后，对于吃进嘴里的东西，我们也会格外注意。”
　　“所以，咱们这也算是不打不相识了？”
　　“是啊，庆功酒的时候，叫上我们。”
　　“没问题。”
　　尹天酬兄弟俩也转身离开了。
　　军人之间，总是会有种莫名的惺惺相惜。
　　演习场上打的再狠，再凶残，可私底下依然可以是志同道合的战友。
　　自己身上，有值得他们学习的点；同样，尹天酬兄弟俩身上，也有值得他去借鉴学习的地方。
　　和红方的几个主要战斗人员简单交谈，握手后，秦风便上车准备离开了。
　　可刚关上车门，后方就有人冲了上来，扒在车窗边上。
　　但下一秒，这家伙就像是拖死狗一样，被人给拖拽开。
　　“风哥，风哥，我是鸳鸯的！”
　　“不对，我是冤枉的啊！”
　　秦风压根就不用回头，光是听声音就知道来人是谁。
　　正是在演习场上几次跳水的反叛军头目，龙天野。
　　“哟，是龙大人啊？”
　　“我不是什么龙大人，我是小龙人啊，风哥！”
　　眼看这小子就要被李家胜和祁猛联手叉出去，秦风推开门下了车，阻止了众人。
　　“放开他。”
　　“风哥，这小子是叛徒，他害得我们......”
　　“我说，放开。”
　　李家胜和祁猛把人放开。
　　脱困的龙天野立马跑上来，不停的道歉解释。
　　说这些都是导演部的安排，他也不想这么干。
　　但上面威胁他，如果不同意，就让他退出演习，然后再找别人来干。
　　为了能够参与到这次演习当中，他才迫不得已，应下了这个操蛋的活儿。
　　李家胜翻了个白眼：“耍嘴皮子谁不会，谁知道你当叛徒的时候，心里有没有偷着乐，有没有想过要干掉秦风取而代之？”
　　祁猛引诱他：“老实说，你就真的一点儿没有对红方总指挥的这个位置动过心？”
　　“反叛军的设定，如果能够成功坑死红方主要力量，你应该是可以上位，接管红方所有部队投靠蓝军的吧？”
　　龙天野支支吾吾的说没有真想过，但大伙儿更不信，这也是最让大家气愤的地方。
　　这小子在干坏事的时候，指定是竭尽所能的想要扳倒秦风，成功过坐上红方的第一把交椅。
　　这种来自内部的威胁，往往要比外部敌人危害严重的多得多，因为根本就防不胜防。
　　但秦风对此倒也并不是很介意：“有些事，过去就过去了，本身就只是一场演习而已；你们谁拿到这个反叛军的身份，我都不会生气。”
　　“过去的演习大多一板一眼，这样的演习才更贴合实际，更加真实。”
　　“再说，最后咱们不还是打成平手，被判定赢了吗？”
　　“龙天野，你上我车，跟我一块回去。”
　　龙天野感激涕零，秦风这等于是在告诉所有人，这小子是我罩着的，不许为难他。
　　秦风都说这样的话了，大家也只能就此作罢；但在演习里，被龙天野坑死的那些伞兵，一时半会儿肯定不会原谅他。
　　回头，得专门找到政工去做思想疏导工作，防止他们把演习带入现实，产生隔阂。
　　上车以后，龙天野卑微到了骨子里，又是给秦风捶腿，又是揉肩，谄媚极了。
　　开车的依旧是庄平，看着后视镜里这家伙的模样，真恨不能给他俩耳刮子。
　　这玩意儿，居然还是个将门虎子，说出去谁信啊？
　　回去路上，夕阳西陲，滚滚红日照在秦风微微扬起的嘴角上。
　　所有的考验都已经结束，最难得路他都咬着牙一步步走来，并交上了一份满意的答卷，接下来就静待结果了...第1552章秦风晋升谁赞成，谁反对？
　　总部，某小会议室内。
　　贺勇正在主持一场极为重要的会议。
　　他扫了眼底下，发现还有两个人没来。
　　很快，会议室的门被推开，一个风风火火的将领从外头进来，什么都没有多解释，只是冲着同僚点了点头便在位置落座。
　　紧跟着，有一个急急忙忙的大校也从外头进来，但态度上明显不同。
　　“不好意思，路上有点堵，来迟了。”
　　“堵？”
　　贺勇看了看手表：“你从哪条路走的？”
　　大校擦擦额头的汗珠：“早上，送家里小孩儿上学，走的三环。”
　　贺勇冷笑：“你这个点走三环，难怪会堵车；下次记得，来不及就坐地铁，明知道早高峰会堵车，这么多人等你。”
　　“找个位置坐下。”
　　“是是是。”
　　大校擦着汗，找位置坐下前，还看了眼先前那位。
　　二人目光简单对视了一下，又若无其事的挪开。
　　贺勇打开手头文件，严肃的说：“今天的会议，只有一个主题；扩充高级军事指挥人才，晋升秦风同志。”
　　“他的档案，想必大家应该都看过了；功劳和功绩，也是无可挑剔。”
　　“他的老单位对于他的评价也非常高，并不止一次递交书面申请。”
　　“所以我想，重新开会商讨一下，关于秦风晋升第一师师长职务这件事。”
　　“这样吧，我来做个表率，同意秦风符合晋升资格的，请举手。”
　　说完，他便第一个举起了手；紧跟着，靠近他的位置上，也有几个陆续把手举起来。
　　但还有剩下一些面面相觑，没有做出表态，其中就包括最火进来的那两位。
　　关于这项提议，需要全票赞成才能通过，有人不举手表态，也就意味着无法通过。
　　“我反对！”
　　贺勇放下手，看向那个先前不仅迟到，而是风风火火闯进来的家伙。
　　他问：“反对的理由是什么？”
　　那人冷哼：“这小子过分年轻，不到晋升的资格。”
　　说罢，跟在他后头进来的那个大校也一副老好人的模样开了口：“首长，我也觉得，这么做不合规矩。”
　　“尽管，秦风入伍已经有不少年头，但比起其他人资历和年龄还是太短了。”
　　“我认为，给他个代理师长的位置历练历练，职务不动；等咱们再考察考察，以后再做决定，也不迟啊？”
　　这家伙的话引起了先前几个没表态的认同，但也仅仅只是点点头，并未发表什么看法。
　　枪打出头鸟的道理谁都懂，在座的都是人精，他们都清楚贺部长是支持的，要是公然站出来反对，弄不好得得罪人。
　　“规矩？”
　　贺勇喝了口茶水，重放茶杯。
　　这个举动，让那个大校心里咯噔一下。
　　“通知的开会时间是九点整！”
　　“身为军人，没有一点儿时间观念，这叫有规矩？”
　　贺勇针对的不是一个人，而是两个，尤其是先前那个唱反调的。
　　但风风火火的那人却很是不服：“部长，我们现在在讨论的，不是开会迟不迟到的问题，而是秦风这样的年龄，有没有资格担此重任！”
　　“在我看来，给他个代理师长的职务，绰绰有余；至于晋升，他升的已经够快了。”
　　“年轻人，取得了点成绩难免会心浮气躁，不够沉稳；我主张，这件事放到他三十岁以后再议论，反正到那时他的心性会更加稳重。”
　　贺勇笑了：“所以，你反对的理由，是资历，是年龄？”
　　“对！”
　　“好，那我们就来谈谈资历。”
　　贺勇似乎早有预料一般，让人拉上窗帘，打开投影仪，一份PPT立即出现在身后的幕布上。
　　看到其中内容，先前反对的那人顿时满脸怒气，仿佛遭到莫大羞辱一般。
　　其他人看到上面的内容，也是猛地一惊，没想到今回竟然玩儿的这么绝。
　　ppt是一份对比表格；上面，是持反对意见的那人，入伍时间轴，以及所做出的功劳贡献。
　　底下，是秦风入伍时间，以及在此时间内所做出的贡献，还有取得的成就。
　　上图时间轴很长，可成就和贡献却并不算多，其中更是有好几年处于空档期。
　　那段时间够拿得出手的，就只有发表过几篇关于军事理论方面的文章，投的还是国内军事期刊，并非国际期刊。
　　而底下秦风的时间轴只有上面的三分之一，可各种实质性功劳，贡献，荣誉多到装不下，足足是对方的好几倍。
　　贺勇看着面色涨红的那家伙，淡淡的说：“古人云，有志不在年高，无志空活百岁。”
　　“如果某些人认为混日子，也可以被叫做资历，那我的建议是；部队不是养老院，不如直接脱了衣服滚蛋！”
　　“你......”
　　“你什么你，说的就是你！”
　　贺勇拍着桌子，霸气的指着底下那人。
　　“张口闭口的谈资历，装腔作势的卖老资格，你特么算老几？”
　　“只有那些个没本事，没能力，没水平的软蛋，才会厚着脸皮把资历两个字，拿出来当遮羞布！”
　　“我告诉你，部队需要的是实干派，是有能力的，有水平，有前瞻性的指挥官；光会纸上谈兵，有什么用？”
　　“你手底下那几支部队，前几年去朱日和被专业蓝军吊起来打，赛后话说得好听，说一定要把场子找回来，一雪前耻！”
　　“结果去年人家蓝军离开朱日和，到你们单位的演习场地上来，还是被人家吊起来打！”
　　贺勇唾沫星子喷喷的说：“人家秦风呢？刚到一个地方，拿一支被人挑肥拣瘦剩下的边角料队伍，就能把人专业蓝军的满雄志按在地上捶！”
　　“还是一次对抗，多个与专业蓝军实力并驾齐驱的队伍；换做是你，你能行，还是你们谁有这个本事？”
　　现场鸦雀无声，谁也不敢吭声。
　　就连先前咋咋呼呼，持反对意见的也涨红个脸，无法反驳。
　　在硬实力这块，秦风身上挑不出任何一丁点毛病；尤其是这场演习，几乎是全程都在针对他。
　　但这小子偏偏用最差的队伍，最弱的武器，在最极端的压制针对下，硬生生取得了最大的战果。
　　这点，他们必须服气，也只能服气。
　　“有谁不服气的，带着部队去石河子训练基地跟人家秦风碰一碰。”
　　“哪怕给你们两倍兵力，都打不赢人家！”
　　“你去！”
　　最后到的大校连连摇头，表示自己没那水平。
　　“还是你去？”
　　那个急急燥燥反对意见的，直接把脑袋别过去，不予回答。
　　见现场全部都老实了，贺勇冷哼一声，霸气压制全场。
　　“自己没本事，没这个能耐，就把嘴老老实实闭上，省的丢人现眼！”
　　“现在，继续向前的议题：我同意秦风晋升，担任第一师师长职务；谁赞成，谁反对第1553章老百姓的声音更有说服力
　　“我反对。”
　　声音并不大，但在会议室里，却如同一道惊雷。
　　所有人都清楚的知道，贺部长生气了，连先前那个脾气最火爆的家伙都不敢吱声了。
　　现在居然还有人敢当出头鸟，这是真勇啊？
　　贺勇看向持反对意见的那人，但却并未动怒。
　　因为此人曾经是他的同窗好友，做事向来公平公正，不杂糅个人情绪。
　　并且，也是一个正儿八经的实干派，从来不玩那些个虚头巴脑的东西。
　　“说说反对的理由？”
　　“首先，我赞成贺部长先前提起的，有志不在年高，无志空活百岁这番话。”
　　“秦风同志在指挥作战，带兵打仗，以及练兵方面，的确十分优秀。”
　　“但在学术建设方面，好像还稍微差了点？”
　　那人推了推眼镜，看向贺勇：“我的意思是，如果是以研究生或者博士生的身份晋升，可能会更有说服力，更有公信力。”
　　此话一出，立即就引起了周围一片人的认同。
　　当下部队，大学生参军已经成为主力。
　　而众所周知，秦风是从基层部队提干上的军校。
　　所以学历，也就只有军校本科水平。
　　放在过去，这不是什么问题，但如果是要晋升将军，担任第一师师长职务可能会稍显不够。
　　先前持反对意见那人立马就支棱起来，开始借题发挥：“对，我先前所说的资历不够，其实就是这个意思。”
　　“秦风有本事是不假，但在学历和学术方面，他还欠着火候；学术研究，论文，期刊，还有学历，都是硬性指标。”
　　“光凭一个军校本科学历，多少有些不够看；不如安排他去军事研究学院进修个三年，等毕业后再商议此事，也不迟？”
　　部队里，晋升将领的名额十分有限，各战区都在极力争取。
　　而持反对意见的那人手底下也有好几位大校级别的军官，卡在这个位置上，各方面条件也都比较适配。
　　如果秦风成功晋升，那就意味着短期内不会再有晋升名额，渠道也会暂时关闭。
　　所以，哪怕是会因此得罪贺勇，他也得试着给自己人争取点机会。
　　贺勇倒也没有什么恼怒的神色，开会讨论的就是这些内容，而先前关于学历方面的质疑，还算是比较合情合理。
　　“部队里的高级军官，学历确实是非常关键的一步；不过，有件事我忘记说了。”
　　秘书立即从包里取出一个本子递过来，贺勇打开后冲着众人展示起来。
　　“秦风同志，在很早之前，就抽空攻读了研究生学历，并成功获得了硕士学位证书。”
　　“过程中，他也发表过几篇关于军事研究方向的文章，并以化名的方式发表到国际军事学术杂志平台上。”
　　“同时，他还有有着十分丰富的学术交流经验；包括国内的陆军指挥学院，国防科技大学，毛熊的伏龙芝军事学院，以及孔雀的xx军校......”
　　“对了，他还是燕京xx军校的特聘教员；所以在学术，学历，能力，方面毋庸置疑。”
　　背后的幻灯片，开始一页页的展示秦风这些年所发表过的文章，期刊，还有所取得的学术成果。
　　这其中，包括参与开发战颅系统，攻坚蜂群无人机操纵系统项目。
　　而秦风的研究生毕业论文，正是与无蜂群无人机开发有关的主题。
　　论文内容可以直接在知网上查到，学籍信息也可以在学信网上检索到。
　　可以说，所有内容全部公开，透明，公正，不存在任何弄虚作假的。
　　贺勇看向先前那位同窗好友：“关于学历问题，还有什么意见吗？”
　　那人摇摇头：“没有了，这样的学历，这么多发表文献，还有研究内容成果；即便是科研技术岗位，都足以让他晋升，我没有其他意见了。”
　　贺勇又将目光投向反对的那人：“人家的军事学术研究，都是投的国际板块，而且都是一作；你的论文，投的国内板块，而且有些还都是二作，甚至还有挂个署名的？”
　　“我记得，你好像也就是个陆军指挥学院本科毕业吧？要不，回头也给你找个机会，回去攻读个研究生硕士学位？”
　　“......”
　　现场笑声一片，反对的那人脸憋得跟猴屁股一样。
　　他也没料到，秦风这小子居然准备的如此全面。
　　居然早早的就把研究生学历给准备好了，还发表了那么些期刊。
　　这脸打的，真是啪啪作响！
　　“我想说两句。”
　　这时，坐在贺勇左手边，先前持支持意见的首长举起手。
　　“学历，能力，技术，都合格了；但他目前，依旧处于未婚状态。”
　　“组织上对于婚姻状态，一直都是个非常重要的考量，没有组建家庭的人性子通常会更加自由散漫，缺乏事业心。”
　　“我觉得这一点，还是得慎重考虑；毕竟，关于他入伍时的风言风语，还是有一些的，如果能够定下来，或许更稳妥一点。”
　　贺勇露出微笑，一副果然会有人拿这个来说事儿的表情。
　　“关于，婚姻状态这方面，我认为还得看人。”
　　“骨子里忠厚老实，踏实肯干的，不结婚反而能更加毫无保留的前进。”
　　“骨子里本就是溜须拍马，弄虚作假的人，哪怕是结婚成了家，依旧是趋炎附势的虚伪小人。”
　　“至于人品的考量，这点我说了不算，你们说了也不算；只要对他启动名义调查，用走访和问卷的形式深入基层，得到的正确答案，反倒是更加准确。”
　　众人互相看看，纷纷点头表示赞同。
　　基层走访确实是考察一个人品质的最佳办法。
　　这要比，单纯的一本结婚证书拍在面前更有说服力。
　　而且，当下的年轻人大多事业心更重，晚婚晚育已经成为大城市日常。
　　在座的各位，家中子女三十多岁了没有对象，没有成家的大有人在；甚至还有主张单身过一辈子的，他们也劝不了，说不听。
　　“至于，秦风的思想品德，对国家忠诚，对部队信仰，以及为人民服务这几个人方面；我不做任何评价，我相信人民的声音要更有说服力，更有发言权！”
　　说罢，背后的幕布上便出现一段好几年前的新闻拍摄视频。
　　视频画面拍摄于一个老旧城区街道，街道上一片狼藉，地上横七竖八的躺着不少行人。
　　镜头转过去，一家饭店内燃起大火，火势蔓延上二楼三楼的早教机构，正有几名老师趴在窗边冲着底下大声呼喊求救。
　　很快，一个穿着迷彩服的年轻身影，裹着厚被子义无反顾的冲进火海....第1554章让他升，让他升，让他升！
　　轰的一声剧烈爆炸！
　　一个身影随着碎裂的玻璃，在消防人员愕然的目光里，从高空坠落，重重的砸在出租车顶上。
　　从定格的画面中可以清楚看到，在被爆炸威力推出去时，那个身影是背对着冲击波的方向。
　　可在落下的过程中，却变成了背部朝下，同时画面镜头里捕捉到了一个，紧紧抱住怀里孩童的动作。
　　可以毫不夸张的说，在事情发生瞬间的短短几秒内，他的身体已经先一步大脑做出选择和判断，那就是牺牲自己保全怀里的孩童。
　　几段现场手机拍摄，还有新闻画面结束，接着是各大热门门户网站下方的网友留言。
　　清一色都是心疼，夸奖，鼓励，表扬，赞美。
　　唯一骂的最狠的评论，也是质问他：为什么不爱惜自己的生命，有没有考虑过父母感受？
　　下面一条高赞回答，是这样说的：因为，他是军人呐，为人民服务是他的信仰，在他心中老百姓的生命安全高于一切。
　　贺勇让人按下暂停，指着身后密密麻麻的褒奖说道：“这是秦风刚入伍的时候，那时候他还在新兵连；一个入伍才一个多月两个月新兵，就能有如此的思想觉悟。”
　　“而我们有些同志，在这待了足足几十年，都不如人家的两个月觉悟高。”
　　“这场事故，秦风同志临危不惧，在火警赶到前指挥现场救援，疏导行人有序撤离，避免更大损失。”
　　“同时，在短时间内成功从火海里救出四十多个孩童，挽救无数家庭；最后，更是用生命践行了，人民生命安全高于一切这句话。”
　　“这样的品德，这样的品质，不用多说了？”
　　现场一片安静，每个人的脸上都是严肃和沉重。
　　尽管，他们中有人曾经听过这件事，但却并没有去认真探寻具体经过。
　　光是看到新闻画面，就足以想象到当初事故现场的惊心动魄；尤其，画面里秦风蹲在地上，给一个小姑娘穿上鞋子的背影，更是让人的心莫名揪痛了一下。
　　这样的画面，甚至比他最后从火灾现场被爆炸震飞出来的那一幕，还有冲击力。
　　贺勇接着说：“说个题外话，在这件事过后秦风在医院里足足躺了一个多月快两个月；醒来以后第一句话，你们一定猜不到是什么？”
　　“你们猜猜看？”
　　他点了一个，让人回答。
　　“渴了，要喝水？”
　　“不对。”
　　“我还活着吗？”
　　“也不是。”
　　“难不成，是想上厕所？”
　　“错了。”
　　贺勇拳头敲了敲桌子，郑重的说：“他醒来后，第一个看到的人，是他新兵连班长，是一个叫赵鹏飞的老兵。他问，班长，咱们班流动红旗拿到了吗？”
　　“这是他在此之前，答应过他班长，一定要做到的事。”
　　“嘶......”
　　倒吸凉气的声音响起。
　　众人感觉门牙都凉飕飕的。
　　这样一个，能把集体意识刻入骨子里的人，会是自由散漫，没有责任心的吗？
　　这样的人，是否结婚成家，真的重要吗？
　　众所周知，秦风有一个与千万老百姓一样和睦友爱的家庭，以及支持爱护她的双亲。
　　这点，其实就可以作为硬性指标，成为家庭结构稳定的考量部分。
　　“还有！”
　　贺勇紧跟着播放了一段川渝某地发生地震的场景。
　　画面里，秦风正在与他的战友一起对一片倒塌的房屋废墟展开救援。
　　他们不眠不休，与当地武警战士，志愿者，还有消防人员，民警齐心协力，把一个个生还者解救出来。
　　紧跟着，又去到当地妇幼保健院的危楼里，解救被困在里头的妇女儿童......
　　“拿上来！”
　　秘书送上来一个密封好的包裹。
　　打开后，是一件老款式，打满补丁的迷彩服。
　　贺勇在众人不解的目光中，将这件迷彩服拿在手上，郑重的说道。
　　“为了救人，秦风同志坚守在最后一步，最终不幸被倒塌的大楼掩埋；当地部门调动了好几台挖机，铲车，最终才把人解救出来！”
　　“但在出来的时候，身上的军装已经破破烂烂；他是被一双双手抬出来的，迷彩服上的补丁也是那些被解救出来的妇女，用碎布片一点点缝补上去的！”
　　“这一个个补丁，是老百姓的认可，感激，和厚爱；这一根根线，维系着的是我们军民之间深厚的感情！”
　　他举着这件百衲军装，绕着会议桌走了一圈，尤其在先前那个持反对意见的暴躁家伙面前多晃了两遍。
　　全场场寂静，都在用瞻仰的目光，看着这件军人最高成就，最高认可。
　　他与一等功二等功这样的功勋不同，这足以被纳入部队展览馆，被后人瞻仰。
　　贺勇将衣服恭敬叠好，重新装入防尘袋里，双手撑着桌面看向底下所有人：“诸如此类的贡献，诸如此类的功劳，还有很多。”
　　“光是ppt我就做了八十多页，而且还只是一部分，如果你们想看，我可以一直放到天黑。”
　　“我想说的是，部队的规定从来就不是死的；在很多时候，他可以让步，也可以调整。”
　　“秦风同志能力过硬，思想过硬，信仰坚定；这样的人，不晋升，什么样的人，才配晋升？”
　　贺勇的话语振聋发聩，让任何人都找不到反驳的借口。
　　哪怕是先前火爆脾气反对的那家伙，这一刻都不得不认可。
　　与秦风相比，他手底下那些简直就是水货，像是这么多年兵白当了一般。
　　即便是那些等待晋升的人里，有一两件能够拿得出手的，极为突出的成就，也绝对无法和秦风在这短短几年内的成就相提并论。
　　贺勇最后一遍发问：“现在，发起投票，同意秦风同志晋升，担任重装合成师师长职务的，请举手。”
　　一个，两个，三个，四个......
　　贺勇顺着目光望去，先前反对的那两个也缓缓将手举起。
　　贺勇露出微笑：“很好，全票通过！”
　　他看向秘书：“记一下，会议讨论全票通过；接下来按照正常程序走，安排对秦风老单位，曾经就读初高中学校，家庭生活环境，街坊邻里进行基层走访，民意调查......”
　　“是第1555章秦风尊敬老师，友爱同学
　　江浙某重点高中，教师办公楼下停了一辆军用吉普。
　　从上头下来一名当地武装部干事，以及一名来自京城总部的少校军官。
　　“欢迎欢迎，欢迎两位军人同志莅临本校，我是本校的校长。”
　　“我是教务处主任。”
　　少校抬手敬了个礼，随后与两人握手。
　　校长连忙邀请：“去休息室聊，已经准备好了，请跟我来。”
　　“好的。”
　　......
　　“这位就是秦风同学当时的班主任，她是我校特级教师，荣获过不少教育荣誉证书，这些年培养了无数的优秀人才，前两年甚至还教出过一个差一点点就上了清北的......”
　　“不好意思。”
　　少校打断口若悬河的校长：“我知道贵校的师资力量很优秀，我来是想问一问，关于秦风高中时期情况，做一个简单采访的。”
　　校长捋了捋头顶的几根毛，笑呵呵的点头：“懂得，懂得，你们聊，我不插嘴。”
　　他给教务处主任使了个眼色，示意他赶紧给军人同志倒茶。
　　茶水递来，少校说了句谢谢，随后便打开了随身携带的录音笔。
　　对于秦风同志的晋升工作已经启动，按照正常流程走，民意走访和背景调查十分关键。
　　尽管，当初在参军入伍时就有政审环节，但那时候的秦风还是个微不足道的小伙子；调查也更多是看看档案，走个过场，不会这般细致。
　　毕竟，炎国的将领并不多，所以每一个晋升流程都是极为严格的，容不得半点马虎。
　　“你好，请问您贵姓？”
　　“我姓王。”
　　女老师看着得有四十来岁的样子。
　　温文尔雅，落落大方，穿着一件针织衫。
　　与绝大多数人印象里的班主任形象大相径庭。
　　而对于此次采访，这位王老师也是做足了准备，早早的就化了妆，洗了个头，换了一身比较素雅的衣服。
　　“王老师，我来主要是想问一问，秦风同志当初还是你们班上学生的时候，大概是个什么样的状态？”
　　“是比较内向，还是活泼开朗，话多不多，和同学们之间的关系处的怎么样？”
　　王老师瞥了一眼桌上的录音笔，正了正坐姿，认真的回忆道。
　　“我是秦风高二，高三的班主任；他学习成绩优异，与同学之间关系也相处融洽。”
　　“但有一点，让我印象深刻，但也让我十分头疼。”
　　“咳，咳咳咳！”
　　校长在边上用力咳嗽。
　　教务主任也冲她一个劲的眨眼。
　　示意她不要乱说，更不要说不好的一面。
　　秦风作为本校走出去的杰出青年，因为灭火救人立过一等功，已经被写进了县志里，更是当年的感动江浙十大青年候选人之一。
　　对于他们学校而言，这就是一块金字招牌，是无比耀眼的荣誉。
　　上面既然安排人下来走访调查，很大概率是和职务晋升有关。
　　作为一名校长，他很清楚基层走访调查代表着什么。
　　所以，他自然是不希望出现关于秦风负面评价。
　　这样得罪人不说，更是会影响到学校的声誉和声望。
　　少校看了校长一眼，微微皱眉表示不满，但却还是让王老师如实说。
　　王老师解释：“是这样的，秦风同学因为相貌比较出众，几乎每天下课，都会有女同学挤到我们门口来围观；做操的时候也是，可头疼了。”
　　少校笑出了声：“哈哈哈，原来是因为这事儿啊。那，秦风同学是怎么处理？”
　　王老师：“他基本上都不怎么理会，主要这些同学围在教室门口，实在太影响课堂秩序；有时候老师课没上完，外面就围了一圈人，劝都劝部走。”
　　“尤其是什么520，七夕，情人节，人更多；甚至还有毕了业的，打着回来看老师的名义，就为了瞧瞧他长啥样。”
　　“当时我就跟他说，我说秦风啊，你干脆不要念书了，去当明星吧，这模样多招人稀罕呐？”
　　“他咋回？”
　　“他说，他想去部队当兵。当时我还以为他在开玩笑，毕竟他成绩还不错，也考上好大学了，结果后来真就去当兵了。”
　　王老师一脸惋惜的说：“当时我还替他惋惜，觉着这孩子怎么选了个这条路，当兵又累又辛苦的；现在看，他确实有这方面的天赋。”
　　少校掏出本子，做记录：“这么说，他高中那会儿就表达过，想要参军入伍，报效祖国的想法？”
　　王老师：“可不是嘛，天天被那么多小姑娘围着，烦都烦死了；去了部队也好，都是阳刚之气，耳根子也清净。”
　　“现在不都提倡晚婚晚育嘛，踏踏实实的干事业，也没啥不好的。”
　　“我当初那会儿就是太傻，刚毕业就结了婚；又要忙工作，又要操持家里，还得照顾二老双亲......”
　　“扯远了，扯远了，接着聊秦风的事儿；其他各课老师对他的评价都不错，都是个不错的好小伙。”
　　“对了，他还是班上的语文课代表，兼学习委员。同学们有什么不懂的问题，都喜欢去找他解答......”
　　录音笔录着，少校的手也没停下过，把关键信息全部手写的方式记录下来。
　　交谈总共持续了快一个小时，从班主任到曾经带过秦风的任课老师。
　　无一例外，每个人对于秦风的评价都很不错，都说这是个踏实上进的好小伙儿。
　　要真说缺点，那只有一条，就是桃花运旺盛的过分夸张；但主要还是因为他长得太帅，再加上性格又好，学习成绩也不错。
　　这样的人，放在任何一所高校里都是校草级别，都是能够迷倒万千少女的存在。
　　“可以了，今天的询问采访就到这，耽误你们时间了，真是不好意思。”
　　“哪的话，配合你们工作，也是应该的。”
　　少校与班主任，校长等人握了握手，便准备离开了。
　　但下楼，他又主动提议，能不能逛一逛校园。
　　想要记录一下，秦风上学时的环境，方便记录存档。
　　“可以，当然可以，我们可以带着你一起......”
　　“不用，我就随便逛逛就行，你们忙你们的去。”
　　“那行吧。”
　　少校带着随行的武装部干事漫步在校园里。
　　相机镜头咔哒咔哒的，记录着高中校园最真实的面貌。
　　武装部干事感慨：“很难想象，秦风首长当初倒是到底有多受欢迎？就连所有任课老师，都对他一致好评。”
　　少校点头：“也难怪他会选择去参军，每天都是莺莺燕燕的也很头疼啊；还是部队好，都是糙老爷们，只有热血和友情。”
　　“但换做我是他，我恐怕真的会去考艺术学院，进军演艺圈。”
　　“首长，你这长相也不赖，当个男二号不成问题。”
　　“哈哈哈，真的吗，我也这么觉得！”
　　忽然，教学楼后头的人工湖边聚集的大量学生引起二人注意。
　　好奇心的驱使下，二人悄悄走了过去，却见人群当中一个锅盖头的小子，正在对着一个胖胖的小姑娘使劲摇花手。
　　同时还说着一些土味情话，什么和我在一起，你就是我的全部，我的世界只有你没有她，爱你到天荒地老之类的....第1556章这孩子打小就优秀
　　“实在对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　“是不是步行街，开理发店的那个托尼？”
　　“嗯。”
　　“我就知道，我就知道，上次一起去理发，我就看出来不对劲了！”
　　“嘉豪，你是个好人，但我们不合适，所以，忘了我吧。”
　　“不，不，不！”
　　胖胖的小姑娘像是下定了某种决心，转身离去。
　　叫嘉豪的这个锅盖头小伙儿仿佛戴上痛苦面具，单膝跪地泣不成声。
　　“我们曾经约定，要上同一个大专，可是你现在却丢下我一个人。”
　　“今天是我们在一起第三十天的纪念日，我布置了这么隆重，却被你伤的最深。”
　　“既然如此，那便如此！我的女王陛下，臣退了，这一退，就是一辈子......”
　　嘉豪单膝跪地，右手捂脸，泣不成声。
　　周围人嘻嘻哈哈，全然把他的痛苦当成了电子榨菜。
　　等看热闹的人群散去，嘉豪似乎是中二病犯了，径直走向人工湖边想要洗把脸冷静冷静，可刚弯下腰就被人提着脖领子给拽了起来。
　　“居然还想跳湖轻生？”
　　看着面前这两名穿着制服的军人，嘉豪愣住了。
　　在他眼里，解放军叔叔和警察蜀黍一样充满威严。
　　“我，我没有啊，我就是想洗把脸？”
　　“扯淡，我们明明看到你想跳湖！”
　　武装部干事哼了一声，瞪着他。
　　少校则用蔑视的眼神说：“处个对象，分个手还哭鼻子，还要死要活的，像个男人吗？”
　　嘉豪有些慌张：“我的事，不用你们管！”
　　少校冷声道：“大丈夫立于天地间！上学的年纪，不好好念书，学人家处对象，处也处不明白，还剪了个龟头！”
　　“这叫锅盖头！”
　　“娘们唧唧的，跟王八壳子一样！”
　　少校一把松开他：“你们学校里曾经有个风云人物，光是坐在那不动就能征服万千少女，照照你这副哭鼻子的怂样，一点儿都不爷们儿，是个女的能喜欢你就奇了怪了！”
　　嘉豪被说的脸涨红，支支吾吾的说现在就流行这个。
　　少校毫不客气：“流行的就一定是好的？一点儿主见都没有，人家考大专，你也考大专，还为了爱情考大专，你咋不不试着去冲个本科？”
　　嘉豪挠挠鼻子：“考不上，只能上技校。”
　　“那叫中专！”
　　“哦哦哦，不太懂。”
　　“啥也不懂，啥也不会；学习学不明白，恋爱也谈不明白，一点儿男人的阳刚之气都没有，将来走上社会怎么出人头地？”
　　嘉豪被说的抬不起头，普通家庭学习成绩不好的，不都是走这条路吗？
　　少校问：“有没有想过去当兵？”
　　嘉豪疯狂摇头：“不去，太累了，太辛苦了，我不想。”
　　少校一巴掌拍在他肩膀上：“你现在不吃苦，将来就得吃生活的苦；你看看我，我以前跟你一样是个懦夫，是个爱哭鼻子的软蛋，甚至还不如你！”
　　“看看我现在，自信，阳光，可靠，踏实；这样的男人，才能给人安全感，才能让人觉得踏实可靠。”
　　“摇花手，装社会人，是最低级的耍帅；想要耍帅，想要变得爷们儿，就去当兵。”
　　“这是普通家庭翻身的唯一出路，也是最好的一条路。”
　　嘉豪看着面前少校孔武有力，自信硬朗的模样似乎有些动摇了。
　　“当兵，真的能逆天改命吗？不都说，现在当兵名额有限，得花钱吗？”
　　“放屁！”
　　少校大手一挥：“那些说花钱，找关系的，纯扯淡！现在每年两次征兵，名额多得很，只要你想去基本上都能去！”
　　他看着这小子，一脸认真的说：“普通人当兵，确实可以逆天改命；你们这座学校，就走出了这么一位人物，人家就是从普通家庭出身！”
　　“但他可不像你，被甩了就哭鼻子；优秀的人从不沉迷爱情，迷恋绿色，你这个学长的名言是什么，知道吗？”
　　“不知道。”
　　嘉豪脑袋摇晃的和拨浪鼓一样。
　　少校歪嘴一笑，虚空做了个开枪姿势：“女人，只会影响我把枪的速度！”
　　嘉豪两眼放光，仿佛预见了“玩豪之祖”，这样的无形装逼，才是最为致命！
　　他想着未来几个月高考完，正好可以去部队，冲淡这份思念和失恋的伤心，还能锻炼锻炼身体：“那回头，我要怎么报名？”
　　少校指了指身旁的武装部干事：“找他就行，他会安排具体流程。”
　　少校离开，武装部干事询问了他的姓名和家庭住址：“小子，你是真走运；现在征兵多数是大学校招，还挺看重学历的，高中毕业基本都不要了。”
　　“你运气是真好，还是江浙地区，回头退伍费都比很多地区高得多。”
　　嘉豪小鸡啄米一样点头，光想着参军入伍的事儿，把失恋的痛都给抛之脑后了。
　　......
　　离开学校，少校便驱车来到了秦风家所在的村子。
　　先是和村长沟通了一下，然后在村干部的带领下走访街坊邻居。
　　学校，能够知晓秦风上学期间的学习态度，思想品德，和同学老师之间的关系是否融洽。
　　街坊邻居，则能更好的了解秦风的成长历程，以及父母与街坊邻里之间的关系是否和睦。
　　“哎呀，秦风这孩子好啊，从小就懂事有礼貌；吃过饭散步在路上碰上了，也是一口一个奶奶好，爷爷好。”
　　“秦风啊，孝顺极了；我过去还在他们家大院子里，瞧见过他洗衣服，晾衣服，搞卫生。那会儿才多大啊，反正挺小的。”
　　“小伙子长得俊，小时候皮肤雪白雪白的，穿开裆裤的时候前头后头到处跑，屁股后头总是跟着一帮小姑娘，人缘好的不得了，街坊邻居就没有不喜欢的。”
　　“一晃都长这么大了，还去当了兵；反正这孩子啊，打小就优秀，打小聪明，他们家基本上不怎么操心的，我家那小子要是有他那么出息就好咯。”
　　少校对街坊邻里进行一圈走访，得出的结论与校园里一般无二。
　　天黑，他住在武装部招待所里，把整理好的内容发送邮件。
　　很快，电话便响起，那头传来贺勇秘书的声音。
　　“民意调查的邮件已收到，内容全部属实？”
　　“确认属实，全程都有录音！”
　　“好的，辛苦了。”
　　电话挂断，秘书那边也向贺勇汇报了最新程序进展。
　　贺勇坐在办公室里，喝着茶水，脸上带着笑意：“民意调查接近满分，接下来是基层走访，看看过去和他共事的单位领导，战友，朋友，对他是什么样的评价？”
　　“是第1557章天材哥把路走宽了
　　西南战区，钢刀合成营。
　　偶感风寒的许天材正在医务室里打点滴。
　　女卫生员走上来给他检查了一下体温，接着又询问他晚上想吃点儿什么。
　　“不用了，你忙你的，我的战友们会照顾我。”
　　“他们都是一群糙老爷们儿，哪有我一个女孩子细心啊。”
　　“没事，我也是个糙老爷们，没那么娇贵。”
　　见许天材一副不解风情的模样，女卫生员翻了个白眼。
　　心里暗暗吐槽了一句，活该你三十好几了还单身。
　　病房门刚关上，就被推开了。
　　营长周付军从外头提着保温桶进来，好奇询问。
　　“小娟咋了，气鼓鼓的？”
　　“我哪知道，问我晚上吃点什么，我说不用，我的战友们会搞定，她就不高兴了；就不能给我找个男卫生员嘛，女人真是麻烦。”
　　周付军乐了，把东西放在床头柜上：“人家明显是对你有意思，你又是高材生，又是教导员，年轻有为，还单身。你得知道，像你这样的条件，在咱们旅那可是绝对的香饽饽。”
　　许天材皱眉：“对我有意思？她为什么要对我有意思，我像是看着很容易动心，很容易动感情的人？”
　　“咋的，那你打算一辈子不结婚？”
　　“没遇到合适的，就不考虑。”
　　“你也学秦风？”
　　“学？”
　　许天材冷笑一声：“当初我当军官那会儿，他还是个新兵蛋子呢！不谈恋爱，又不是他的独创，咱们旅咱们军，机关单位三十多了没结婚的一抓一大把。”
　　“再说了，现在工作多忙啊，哪有时间处对象？”
　　“女人，事儿又多，话又多，还得哄；我一想到每天得管着好几百号战士，像个老妈妈一样操心，晚上好不容易闲下来了，还得哄女朋友我就头大。”
　　“我都怀疑，我现在是不是有那个什么，什么恐婚？”
　　周付军哈哈一笑：“哪有那么夸张，我早早的就结婚了，日子过的不也蛮好；恋爱结婚没你想的那么恐怖，也没必要纠结。”
　　“碰上合适的了，能处就处，水到渠成就行了。”
　　“对于普通军官来说，配偶关系，是否成家是往后晋升的硬性指标。”
　　“早点儿成家，早点儿定下来，组织上也能委以重任，说不定还能再往上活动活动呢。”
　　许天材摇头坐起，一边吃着他递来的汤饭，一边说道：“我知足了，这辈子给我个教导员当当，我挺满意了。”
　　他抬起头，叹了口气：“以前呢，刚从军校毕业，不知道天有多高，地有多厚；总觉得基层士兵，都没啥文化，没啥本事。”
　　“后来吧，慢慢想开了，知道自己的能力界限在哪；带几百个兵，已经是我的能力上限，真要给我个团长旅长，我真不一定能干了。”
　　“不过说实话，过去我就挺佩服秦风，现在更佩服；他带兵，完全没压力，整个多多多益善。”
　　“也不知道，他们在新疆那边搞训练，搞演习，进行到哪一步了？”
　　周付军：“正要跟你说那事儿呢，据说演习已经结束了。输赢，不太清楚，我听到的好像是说打成平手，至于导演部最后怎么裁定的就不晓得了。”
　　许天材瞪大眼睛：“打成平手？那这要怎么算，总不能一人轮留一天当师长吧？”
　　周付军摇头：“这个就不清楚了，上头对于演习结果和具体经过是保密的；我这边，还是听老邱无意间提起的，具体他也没细说。”
　　“回头过一阵子，打个电话问问吧，这阵子那边肯定很忙。”
　　“嗯。”
　　咚咚咚。
　　病房门被敲响。
　　紧跟着，一个短发干练的女参谋带人出现在门口。
　　“是，钢刀合成营的周营长和许教导吗？”
　　“对，我们是。”
　　周付军好奇的站起身，询问对方来意。
　　女参谋敬了个礼：“乔丽，总部机关情报参谋；你们是秦风的老战友，曾经在一起共事过，想来找你们了解一下关于他过去的一些情况。”
　　“请坐请坐请坐！”
　　周付军还没开口，就见许天材赶紧起身指着边上周付军的凳子。
　　女参谋也没客气，直接坐了下来，这让周付军只能尴尬的站着。
　　“许教导，身体不舒服吗？”
　　“哦，小事儿，前些天训练太狠了。”
　　许天材一改先前病殃殃的模样，拍着胳膊说：“我们钢刀合成营不论是后勤的，还是炊事班，都得跟着一块儿训练。”
　　“尤其是我们这些当干部的，更得身先士卒，冲在第一线，结果一个没留神练得太狠了。”
　　女参谋掏出本子，身后随行军官打开录像：“你们单位，是最近如此，还是一向如此？”
　　周付军想要回答，但却被许天材抢答了：“他来的比较晚，是前两年才调来的；我来回答，我是这的老人，从这里还是钢刀连的时候，我就在了。”
　　“我们单位，一直奉行军官和战士同吃苦，同训练的模式，这样才能上下一心。”
　　女参谋问：“秦风当初，还在钢刀连的时候，是什么样的？或者说，你印象里，刚认识他的时候，对他是什么样的看法和评价？”
　　许天材回答了两个字：“狡猾！非常的狡猾！”
　　“额？”
　　女参谋的笔尖顿了顿，抬头看向他：“这个评价很有意思，能具体说说吗？”
　　许天材点点头，像是竹筒倒豆子一样，把过去和秦风的“恩怨情仇”全都讲了出来。
　　新兵连时期，被秦风用“兔子战术”套圈赢了三公里跑。
　　后来新训考核，扮鬼吓唬结果挨了秦风一顿胖揍。
　　再到后来，演习里的不打不相识。
　　“噗！”
　　女参谋忍俊不禁的笑了出来：“那这么看，不是秦风太狡猾，是你太耿直了。后来你被调到后勤当炊事兵，没有自暴自弃？”
　　许天材一脸正色的摇头：“我得赢回来啊！军人，越挫越勇，我原本想着一定要找个机会，在秦风面前彻彻底底的赢回来！”
　　“那后来呢？”
　　“后来，就没有后来呢。”
　　许天材尴尬的说：“他不计前嫌，没有因为之前的事儿瞧不上我，反而提拔我当了指导员，后来又举荐我做教导员。”
　　“对于我来说，准确的说是对于一个自命清高，又不自量力的我来说，他是我军旅生涯中的贵人，最大的贵人。”
　　周付军暗地里竖起大拇指，狠狠夸赞了他一把。
　　不愧是天材哥，就这一下子，路就走宽第1558章请说出秦风的三个缺点
　　“关于秦风的情况，你们这边还有什么要补充的吗？”
　　“目前，没有了。”
　　女参谋合上记录本，身后的随行人员关闭摄像机。
　　“好的，谢谢你们的配合。”
　　眼看女参谋要走，许天材连忙从床上下来。
　　“同志，能不能留个联系方式？”
　　“理由？”
　　女参谋转过头，看着一脸殷切的许天材。
　　许天材很是不好意思的说：“哦，是这样的，我是怕之后有什么补充的内容，回头好专门发给你。我这还有过去，秦风在连队时拍的生活照，还有集体大合照，想着你写报告应该能用得上。”
　　女参谋想了想，撕下一张纸写下电话号码：“有情况，可以直接打我电话。”
　　“好的好的，慢走，路上小心，一路顺风。”
　　许天材穿着病号服，自己提着输液瓶，一路追到门口，目送车子远去。
　　可等回过头，却见搭档周付军用一脸审视的表情盯着他。
　　“看上了？”
　　“啥，你说那女参谋啊？没有的事，我这，纯粹就是为了工作。”
　　“呵呵，你猜我信不信？”
　　“你爱信不信。”
　　许天材重新回到床上，装病号。
　　周付军手指着他：“装，接着装？刚瞧见那女参谋，眼睛都直了，哈喇子都快流到地上了，还说没看上人家？”
　　“刚说过不谈恋爱，就啪啪打脸，还当面要号码？”
　　眼看被戳穿，许天材也不装了，嘿嘿坏笑：“先前不是说了吗，没遇着合适的；我瞅着她就挺合适，这叫一见钟情。”
　　周付军呸了一声：“狗屁的一见钟情，说的难听点就是图人家好看，见色起意。”
　　许天材翻个白眼：“别说的这么难听，爱情是纯粹的。”
　　“对对对，单相思更是纯粹的，说不定人家已经结过婚，小孩儿都能打酱油了。”
　　“啊？”
　　许天材下巴砸在床上，整个人都傻了。
　　周付军上去，帮他把下巴接上，笑呵呵的说：“逗你的，我哪知道人家结婚没结婚；想追求就大胆的去试一试，爱情这东西很奇妙的，说不定你就找到前进的动力了。”
　　“咱们不是秦风，没有那么多的事情要忙；把合成营顾好的同时，兼顾好个人大事，也是完全可以的。”
　　得到鼓励的许天材点了点头，但转头就露出疑问的表情：“真是奇了怪了，怎么好端端的，上头会来人询问关于秦风的过往。”
　　“过去也不是没有立过什么大功，但也没这样过啊？”
　　“照这么看，肯定不会光问咱们俩，旅里肯定也得去，弄得好正式啊，又是记笔记，又是录像的。”
　　周付军目录思索：“我倒是想到了一种可能......”
　　他看向床上躺着的许天材，许天材眼里闪过一道惊世骇俗的光，他们似乎想到一块去了！
　　“秦风，要晋升了！”
　　“秦风，犯错误被革职了！”
　　“嗯？”
　　两人互相在各自的脑袋上看到许多问号。
　　周付军眉毛拧成疙瘩：“你是怎么联想到，秦风犯错误被革职了的？”
　　许天材也歪着脑袋，一脸不解：“你是怎么联想到，要晋升的？他这个年龄，晋升条件多苛刻，几乎等于我站在这被雷连续劈上十次。”
　　周付军：“基层走访，民意调查，肯定是高升啊；犯了错，还能翻旧账啊？”
　　“说的也是哦？”
　　“猪脑子。”
　　“哎，这不生病挂水，生糊涂了吗？”
　　“你这哪是挂水挂糊涂了，分明是见色起意，脑袋不转了；这叫什么你知道吗，恋爱脑！”
　　“知道秦风为什么工作这么有起色，升的这么快嘛，就是因为他不恋爱脑，不像你见色起意；从来都是别人对他见色起意，沉沦于他的男色！”
　　.....
　　女参谋离开路上，坐在后排整理资料。
　　开车的军官询问下一步要去哪里。
　　他们这次的基层走访，属于四不两直性质。
　　不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待，直奔基层、直插现场的工作方式。
　　要的就是在短时间内，获取到最真实，最可靠，最权威的一手调查资料。
　　这样的报告内容，才能够被上级所采纳，才能加快程序推进。
　　“钢刀合成营，是秦风的第一个单位，接下来去找当初402团的邱国海聊聊，他是秦风最开始的团长。”
　　“好。”
　　车子并未去到112加强团，而是直接来到合成33旅旅部。
　　在吕崇走后，邱国海便被调到这里来述职。
　　原先的112加强团只是锻炼他能力的一个阶段。
　　现如今能力已经得到证实，他也成功过渡到合成33旅，接替吕崇的工作，担任代理旅长一职务。
　　原本，旅里正在召开工作会议，听闻燕京总部来人，邱国海立即暂停会议，把人安排到自己办公室里。
　　“肯定是本着秦风来到，我在卫戍那边有点儿人脉；据说，演习平局后，导演部判定红方获胜，秦风晋升表决全票通过，已经开始走程序了！”
　　旅正委孙泉跟在后头，不断提醒着自己这个老搭档，待会说话一定要注意注意再注意。
　　这个关键时刻，任何一丁点闪失，任何一个说错的话，哪怕是顿句引发的歧义，都可能会引起连锁反应。
　　邱国海心跳的很快，但表面还是装作一副平静的样子：“行了行了，该怎么说，挑哪些说，我能不知道？秦风这孩子，是我一步步看着成长起来了。”
　　“在他眼里，这就跟我亲儿子一样，我能干那种冒冒失失，毁人前程的事儿？”
　　“知道就好，一会儿我在旁边给你提个醒，防止对方给你下套。”
　　“好。”
　　推门进到办公室里。
　　女参谋站起身敬了个礼，接着便开始进入询问流程。
　　邱国海也像个没有感情的褒奖机器，各种夸奖秦风的努力，踏实，优秀，能干。
　　女参谋抬手打断，问了一个非常犀利的问题：“邱旅长......”
　　“代理，代理，还没转正呢。”
　　“邱代理旅长，这些好听的话，我们已经听得够多了；但是我很好奇，秦风这个兵，难道在你眼里就一点儿缺点都没有吗？”
　　“我希望，你至少说出三个关于他的缺点；不可以敷衍，也不可以胡编乱造。”
　　“或者这么说，他有没有出现过立功以后骄傲自满，目中无人；或者，级别职务晋升后，对身边人颐指气使；再或者，在演习场上抛下同伴，独揽功劳，霸占胜利果实之类的情况第1559章有一种优秀，叫与生俱来
　　“这......”
　　邱国海瞬间卡壳。
　　接下来那些个赞美，夸奖秦风的话也全部咽回肚子里。
　　意识到面前这个女参谋不好对付，邱国海把头转向老搭档孙泉那边。
　　孙泉刚要开口，就被一旁拿着相机的工作人员给制止了；录像过程中，任何提示，都会被当成提前串通。
　　这样一来，基层走访就失去了他的真实性，就无法推进项目流程进展。
　　“能讲讲吗？”
　　面对女参谋的催促，邱国海额头一滴冷汗滑落，脑袋都快干冒烟了。
　　他实在想不出来，秦风有什么缺点，但对方必须让他整“三个硬菜”上来，还不能敷衍。
　　“秦风他，他六亲不认！”
　　邱国海此话一出，女参谋的表情出现细微变化。
　　这正是她想要的内容，也是最贴近真实的评价。
　　哪有人一点儿缺点都没有的，那不成圣人了吗？
　　即便是过去那些个响当当的大人物，也都有各自的性格缺点。
　　比如，脾气暴躁，喜欢抽烟喝酒，下棋输了不认账，掀棋桌这样那样的情况。
　　孙泉脸色难看，心想完咯，完咯；回头要是因为你的这句话，导致秦风升迁失败，人得恨死你！
　　女参谋追问：“具体说说，他是怎么个六亲不认法，在哪些方面，哪些事情上六亲不认？”
　　邱国海急中生智：“在很多事情上，你都六亲不认！最直接的就是演习，当他站在我的敌对方时，那是一点都不留情面，照死里打。”
　　“我寻思着，好歹我也是他曾经的老团长吧，应该不至于下手那么狠，那么歹毒吧？”
　　“嘿，这家伙直接带人把我指挥部都给端了，我跟他攀关系，他理都不理，直接就给我一枪给崩了！”
　　女参谋皱着眉头，用略微古怪的眼神看着他：“这就是你说的，六亲不认？”
　　邱国海肯定点头：“是啊，一点儿情面都不给，简直就是铁石心肠，这还不够六亲不认吗？”
　　女参谋：“可是，他这么做，才符合演习场上的规定；如果私自放水，那才违反规定。”
　　邱国海两手一摊，表示可能是站的立场不同。
　　反正站在他的立场上，他就觉得秦风“不近人情”“六亲不认”。
　　孙泉在暗地里悄悄冲他竖起大拇指，不愧是能当代理旅长的人，脑筋转的就是快。
　　女参谋对于先前这个回答并不是很满意，于是继续追问：“除了你所谓的这个六亲不认，还有别的吗？”
　　“有，当然有，这小子还很市侩！”
　　“嗯？”
　　女参谋眼睛再度亮起：“是我理解的那种市侩吗？”
　　邱国海当即点头：“逢年过节短信问候，时不时的还会提着东西上门，我跟他都收到过！”
　　女参谋似乎抓到了什么关键，就连手持摄像机的军官都调转镜头，对着孙泉拍了一下。
　　孙泉的表情愣了愣，可在看到邱国海冲他使眼色后，便木讷的点了点头，表示肯定。
　　“能不能说点儿具体的？”
　　“当然可以！”
　　邱国海捋起袖子：“这小子简直是个两面派，演习里六亲不认，私底下很会做人；前年吧，我爱人身体不舒服，进了医院，他特意买了些营养品上门探望。”
　　“有一年过年的时候，他也是专程开车送礼品过来；我本想留他吃个饭，结果他说还要赶着去拜访其他首长。”
　　“你说说看，他这样的风气是不是很不好，这不是巴结领导吗？”
　　女参谋停下笔尖，看着他：“所以，秦风一直都有送礼的习惯？”
　　邱国海犹豫了一下，拍着大腿：“可以这么说吧！”
　　女参谋：“那他这样，确实违纪了，部队里不允许相互赠送名贵礼品；情节严重，甚至能够被定性为受贿。他过去送的，都是些什么？”
　　“高档酒水，名贵香烟，还是什么别的值钱物件？”
　　邱国海回忆：“哦，那倒是没有这么值钱；都是些鸡蛋糕，水果，牛奶，蜂蜜一类的。”
　　女参谋：“......”
　　她用笔把先前记录的好几排内容划掉，无奈的深吸口气。
　　“邱代理旅长，您说的这些，和市侩不沾边，更不存在什么收受贿赂的说法。”
　　“鸡蛋糕，水果，花生瓜子什么的，不在严肃查处的范围内。”
　　“我希望你能端正一下态度，不要提供这些无效信息。”
　　这话一出，直接给邱国海整不高兴了：“是你让我列举缺点，我列举出来了，你又不买账，你这么没就这么难伺候？”
　　“还非得让我来列举人家缺点，人家确实找不到什么缺点，我能有什么办法？”
　　“真要说缺点，那就是太优秀，太招人稀罕，下连队的时候各个连都想抢，就连我当时都在争取。”
　　女参谋被熊了一顿，表情些许尴尬。
　　可当她听到最后这句话时，却露出十分意外的表情。
　　他迫不及待的重新拿起笔：“你是说，连你都在争取？”
　　“你甚至无法想象，那会儿这小子有多优秀。”
　　“刚拿了三等功，二等功，接着又拿了一等功。”
　　“一帮连长为了把人调到他们连队去，使尽浑身解数，还有天天跑来堵我门的，烦都烦死了。”
　　“原本，我是想把人弄到身边来当个文书，或者往文职干部方面培养的；但秦风死活不同意，轻巧的活儿还不愿意干，就喜欢扎根基层吃苦遭罪。”
　　女参谋把这些新得到的内容刷写在本子上。
　　从目前调查情况来看，秦风同志是一个脱离低级趣味的好同志。
　　就连曾经跟他一起共事过的同事，都在与他相处过程中挑不出半点儿毛病。
　　女参谋开始逐渐认识到，有些人的优秀是与生俱来的，想要找到他的缺点，真不是一件容易事。
　　做完手头工作，她便站起身告辞了；办公室里的邱国海额头密布冷汗，不停的喘着粗气。
　　“吓死我了，差一点差一点，还好没有乱说话。”
　　“咱们这一关，算是过去了，希望秦风能马到功成。”
　　“一定会的。”
　　......
　　与此同时，石河子训练基地那边，秦风正在午休。
　　房门忽然被人敲响，参谋长钱多多基层处的敲门闯进来。
　　“不好了首长，上面来人，把赵鹏飞，李家胜，祁猛他们叫过去谈话了！”
　　“知道了。”
　　秦风摆摆手，让钱多多退出去。
　　但躺在床上的他，却没了睡意，难得的有些紧张....第1560章丫可真够燥的！
　　几名总部来的军官完成问讯工作，从宿舍楼里走出来。
　　钱多多正带着，赵鹏飞，葛志勇几人出来送。
　　“要不在这吃个便饭吧？”
　　“不了不了，我们手头还有工作，当天就得坐飞机回京城。”
　　“哎，那真是太遗憾了，本想说带你们领略一下当地特色美食呢。”
　　“下次吧，有机会会再来的。”
　　几个军官转身刚要上车，就瞧见从对面办公楼里走出来的秦风。
　　因为工作任务需要避嫌，所以他们只是礼貌的点了个头，并没有任何交流。
　　等人走，秦风这才装模作样的走上来，干咳一声问了句没营养的话：“人走了？”
　　赵鹏飞嗯了一声：“走了。”
　　秦风：“没说什么吧？”
　　赵鹏飞，李家胜，祁猛几人互相看看，笑嘻嘻的说：“你猜？”
　　秦风：“……”
　　他可不傻。
　　自然知道，上面来人，找身边人问询意味着什么。
　　演习结束好几天了，却一直没有人提起担任师长职务的意思，
　　这几天，战士们大多按部就班的训练，生活，一切都井然有序，有条不紊。
　　但正是因为这份安静，让秦风意识到了事情的不简单。
　　合成师的事情迫在眉睫，自己又刚打赢了演习，再加上钱多多火急火燎的来汇报说京城来人了。
　　这些“巧合”凑在一起，那就只有一个可能性，晋升的事提上日程了，基层走访正在有条不紊的开展。
　　这种级别的政审调查会相对比较严格。
　　除了身边战友，还会找到自己家的街坊邻居，甚至是过去曾经就读的初高中。
　　一想到学生时代的糗事可能会被扒出来，秦风就有种大型社死的感觉，但也没有任何办。
　　尽管他现在很急，但看着这帮家伙坏笑的模样，秦风故意装作不是很在意的样子：“有什么好猜的，肯定是有人说我坏话了。”
　　“呐呐呐，看吧，看吧，我就说风哥会用激将法。”
　　祁猛一脸坏笑的得逞模样，其他人也是拱手示意，还是你厉害。
　　秦风翻了个白眼：“你们这样，就很没劲。”
　　李家胜嘿嘿笑着：“不是我们不说，这种事是保密的，我们不能跟你这个当事人透露。”
　　“哎呀，说漏嘴了，一说当事人他立马就知道，跟他有关了。”
　　李家胜这副贱兮兮的模样，逗得人哄堂大笑。
　　只有秦风抽了抽眼角，眼看啥也问不出来，他标准回去接着睡会儿。
　　可刚走出去没几步，身后就传来大嗓门的声音。
　　这几个家伙开始用比较大的声音，一个一个开始装模作样的大声讨论起来。
　　“哎哟喂，李家胜，刚京城来的军官都找你们聊啥了，说说？”
　　“能聊啥呀，当然是聊内谁啦~”
　　李家胜和祁猛两人一唱一和的，就跟在台上演相声似得，还故意学着老京城人的口音说话。
　　这一幕，成功让刚准备离开的秦风，在半空中定格住了脚步。
　　但为了不犯纪律，不犯错误，他调转方向朝着旁边的公示栏走去。
　　然后装模作样的，看向公示栏上的黑板报，但耳朵却竖的高高的。
　　赵鹏飞见此一幕偷笑了一下，也加入其中：“然后呢，接着说啊？”
　　李家胜捋了捋并不存在的长须，一副武生扮相：“哇呀呀呀呀，且听我细细道来！”
　　“那人先是给我挖陷阱，问我说当初刚参军入伍，还在新兵连的时候，某位同志有没有用冷暴力，排挤，孤立等方式欺负过我。”
　　“我说，没有啊，这都是哪儿听来的，纯属谣言，纯属胡说八道。”
　　“那人说，他们找到了目前已经退伍的那谁，还有已经成为老兵士官的谁谁，是据他们反馈的，想来合适一下。”
　　“呀可真够操的！”
　　祁猛拍着大腿，也是一副哇呀呀的气愤模样：“我怎么就不信呢，这伙人坏的很，明显是故意挖坑，给你下套。”
　　李家胜：“谁说不是呢！不过咱是啥人呐，怎么可能被他给绕进去；我就直接跟他说，我那会儿刚进部队，血气方刚的，就是欠收拾。”
　　“那会儿，班长看不惯我，同伴看不惯我，某人还算是好的，从来就没刁难过我，全都是我主动碰瓷。”
　　赵鹏飞竖起大拇指：“嗯，你这说的是实话，你那会儿确实挺欠的。”
　　祁猛：“在武校里，像你过去那样的，我一年能揍十个。”
　　李家胜两眼一瞪：“呔，那不是过去年轻不懂事吗，谁还没有个年少轻狂的时候？又不是谁生下来就跟某人一样，稳如老狗，心态稳健。”
　　说着，他还故意朝着公示栏那边瞄了一眼，确认秦风还在偷听。
　　随即，他问了祁猛一声：“老祁，他们问你啥了？”
　　祁猛立马就得意上了：“哦，他们问我，某人有没有是换过咱们洗过臭袜子，有没有把烟灰掉在过宿舍地上。”
　　李家胜：“丫可真够坏的，全在这下套；但凡他们走慢点，我都得锤死他！”
　　赵鹏飞：“你咋说的？”
　　“我当然说没有，咱们那会儿又不流行这个，不过训练完互相给按摩揉腿倒是真的。”
　　紧跟着，葛志勇，郭海涛等人也陆续自曝了那伙人来找他们谈话内容。
　　其中就包括，秦风是如何指导葛志勇泡妞，问葛志勇觉不觉得他像渣男？
　　问郭海涛，秦风站岗放哨，有没有打过瞌睡，有没有披过军大衣？
　　问赵鹏飞，秦风有没有在被子上画地图，有没有半夜偷偷潜入厕所，做一些不为人知的秘密？
　　秦风在公示栏前听得是汗流浃背，冷汗直冒；他想过基层调查的问题会很刁钻，却没想到能刁钻成这样？
　　几乎是一步一个坑，但他在过去的那些年里，他踩过一个雷，强行的罪过一个人。
　　这些内容就会作为呈堂证供，被写进他晋升档案里，成为无法磨灭的黑历史。
　　“凑巧”听到这些内容后，秦风也算是把悬着的心稍微放下一些了。
　　可偏偏就在这时，口袋里手机震动，是父亲打来的。
　　犹豫了一下，他便按下了接听....第1561章不好意思，帮不了
　　“喂，爸？”
　　“儿子...”
　　电话那头，传来父亲秦爱明的声音。
　　“忙不忙啊，要是忙我一会儿再打来？”
　　“没事，这会儿正好不忙，咋啦？”
　　秦风这个年纪，其实挺怕接到家里电话的。
　　平日里父母知道他工作忙，一般都很少打电话来。
　　都是他有空了，闲下来打个电话回去问问情况，简单聊聊。
　　部队里的事情永远忙不完，站的越高需要处理的事情，关注的问题往往就越多。
　　当他还是一个士兵的时候，只需要思考怎么把训练成绩搞上去，明后天食堂吃什么菜，什么时候会餐，什么时候放假外出。
　　可当他成为一名军官时，部队训练计划，安全责任，思想政治，战备值班，经费使用，武器换新，演习规划等等，都必须时刻从脑袋里过一遍。
　　这就是所谓的，能力越大，责任越大。
　　所以，当看到父母打电话来时，他的第一反应是家里出什么事了？
　　家中老人正是年事已高容易生病的时候，稍微磕着碰着一下，都不是什么小事。
　　再加上，即便是打电话联系自己也多是老妈；父亲给他打电话，而且还用这样的语气，让他先入为主的觉得，是不是家里出什么事了？
　　电话那头的秦爱明询问关心了一下儿子近来的生活训练状况，然后才奔向主题：“儿子，是这么回事，你表姑奶奶家的外甥......”
　　“哪个？”
　　“就是你小时候，我带你去过的表姑奶奶家，住在老城区那边的，院子里有个银杏树的那个。”
　　“哦哦哦，有点儿印象，怎么了？”
　　秦爱明说：“是这样，表姑奶奶家的那外甥马上今年要参加高考了，那孩子成绩不错，想考军校......”
　　“这是好事儿了。”
　　秦风往办公室走着，冲着楼道口起身敬礼一脸恭敬模样的龙天野点了点头。
　　龙天野这小子自从上次在演习里当过反派以后，就被大家给“疏远”了。
　　反派不是不能干，秦风之前也总干这种活。
　　但两面三刀，反复横跳，还阴死自己人的，属实是不多见。
　　再加上龙天野自身实力水平有限，这个反派当的实在没前途，最后想要英勇就义还选错了目标，搞得十分荒诞滑稽。
　　所以，回来以后秦风给他出了个招；让他先是假装在禁闭室关两天，来个“自我反省”。
　　结束以后，再主动到旅部办公楼底下坐班，让每个人都看到他痛改前非的决心。
　　如此一来，大家看到这小子认真悔过，慢慢的也就不跟他计较了。
　　回到办公室里，秦风喝了口茶，这才发现父亲那边半天没动静。
　　他把手机拿远一些瞅了瞅，发现并没有挂断，还以为是信号不好。
　　“喂，能听见吗？”
　　“能能能，能听见！”
　　电话那头传来了一对陌生男女的声音。
　　这让秦风有些意外，没想到电话那头还有旁人。
　　秦爱明解释说：“儿子，这两个是表姑奶奶家的儿子和儿媳妇，按辈分是你......”
　　“不用喊，不用喊，不用喊！”
　　夫妻俩赶紧摆手，都知道秦风现在在部队里是大领导。
　　他们本身就是来求人办事的，哪里还敢论辈分。
　　但秦风出于礼貌，还是客套的喊了一下。
　　“秦风，是这么回事，我们家孩子成绩一直不错，基本都是年级前十。”
　　“马上不是要高考了吗？我们商量着让孩子报啥学校，这孩子非说要报名军校，想考国科大。”
　　秦风疑惑：“全校前十，考国科大的话应该难度不算大，你们是有什么顾虑吗？”
　　女人说：“孩子他爸，过去犯过点儿错误，进去过一段时间；我们担心孩子正审方面过不去，所以想，想，想请你看看能不能帮个忙，跟负责这块的领导打个招呼？”
　　那头秦风拒绝的很干脆。
　　“不好意思，帮不了。”
　　“我们就这一个儿子，都是我一时糊涂，影响了孩子未来；只要能帮这个忙，多少钱都行！”
　　“不是钱的事，直系亲属犯罪进去过，子女无法考军校，没法儿入编，这是常识。”
　　秦风很擅长拒绝别人，尤其是拒绝分内以外的事儿。
　　在过去，其实就有一些个不相干的人，也不知道从哪儿搞到自己电话。
　　希望他能够帮忙搞个什么入伍名额，或者给正在某些正在部队服役的子女特别照顾。
　　更有甚者，打电话来询问他，能不能帮忙给自家孩子提干报送到军校去，弄个军官当当。
　　然后得到了一个字：滚，接着就被他拉入黑名单。
　　各行各业，这种事都是底线，是红线，是高压线，谁碰谁死。
　　秦风曾经当过“刀”，专门斩向这群人，所以非常清楚这里头的利害关系。
　　他可不会让自己这么多年的辛苦努力，因为可笑的面子，还有那些个蝇头小利，就全部努力付之东流。
　　身正不怕影子斜，是他无惧上级对他进行深度审核的重要一环；但凡这些年他做过一件亏心事，都不可能如此的心安理得。
　　电话那头传来哭声，接着便是父亲的劝解：“早知今日，何必当初的，哎！我都已经跟你们说的很明确了，这种事没法儿帮忙，还非得找上门来。”
　　“我们也是为了孩子，也是被逼急了没办法......”
　　“他那会儿还小，还不知道他爹进去过的事，还在满心欢喜的备考，准备冲刺理想中的军校......”
　　“作孽，真是作孽啊；早知道我就不该挪用公司的那些钱去炒股票，就不敢贪心，我真不如出门被车撞死算了......”
　　秦风坐在椅子上，手机开着外放，听到那边嘈杂的哭喊声也是对事情经过有了个大概了解。
　　孩子是无辜的，但却因为直系亲属的过错，被卡在了规则线之外。
　　即便是不考军校，这个孩子的未来也会受到一定限制。
　　当然，如果未来从商，可能会好一些。
　　但并不是每个人都把金钱当做最高追求。
　　在秦风，还有部队很多人眼里，钱这东西够用就行了；精神，荣誉，信仰才是最宝贵的财富。
　　“这件事，我帮不了你，也没人能帮；即便是你们花钱找了别人，最后只要被查出来，还是一样得打回原形。”
　　“我的建议是，早点儿和你儿子坦白，好好沟通；当然，如果他有想要报效祖国的强烈要求，可以进部队来体验一下。”
　　“不是说，不能参军吗？”
　　那头传来夫妻俩的疑惑。
　　秦风：“不能报考军校，但没说不能参军。考虑到成绩确实优异，报国意愿强烈，再加上父母有真心悔改的，在入伍审核的时候会酌情考虑。”
　　“那，那去了部队以后，能保送提干上军校吗？”
　　“不能。”
　　“只能让他过个瘾，因此而已。”
　　“......”
　　秦风以还有工作要忙为由，挂断电话。
　　成年人的世界，得为自己的行为负责。
　　种什么因，得什么果；只是可惜了那孩子，如果真有这方面天赋，那才是最可惜的。
　　过了半小时，秦风主动给父亲回了个电话，那头的两个远房亲戚已经离开了。
　　“儿子，对不住啊，耽误你工作了；我都已经明确跟他们说过不行了，他们还是不肯死心，家里好多亲戚轮番打电话给我都被我给骂回去了。”
　　“我今回一开门，瞧见俩人跪在家门口，被弄得实在没办法了，才把人请进来，给你打了电话。”
　　“我寻思，这要是让街坊邻居瞧见了，说闲话可怎么弄啊？前两天，你们部队才派人过来走访问话的。”
　　秦风咯噔一下，果然如他所料，上面已经派人去他家附近进行过深入走访。
　　他捂着脸，实在是有些臊得慌：看来今回底裤是真被扒干净第1562章上车吧，准将同志
　　燕京，总部。
　　某办公室内，正在召开一场小型会议。
　　会议内容，针对的是晋升程序基层走访调查。
　　屋内，除了之前去到合成33旅走访的女参谋，还有曾去过江浙地区，秦风曾经就读高中的那名少校。
　　而负责牵头的小组组长，则是贺勇的贴身秘书，他合上旁边的笔记本电脑，开口说道。
　　“走访资料，视频录像，组织上基本认真审核过，没有任何问题，这段时间辛苦你们了。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　简单的客套话过后，秘书便看向其中一人，询问。
　　“关于，秦风同志远亲里的那个小辈，想要报考军校一事，出结论了吗？”
　　“报告，根据我们调查了解，秦风当时就严辞拒绝了。”
　　“没有出现什么，违规违纪，之类的情况吧？”
　　“没有。”
　　“嗯，那就好。”
　　这条线，是他们在基层走访时发现的。
　　于是乎便主动促成，想要看看事态发展。
　　很多人，自身正直，但遇到与家庭有关的事，经常会出现含糊不清的问题。
　　碍于自己的面子，碍于父母长辈的面子，又或者出于其他种种原因。
　　作为贺勇的贴身秘书，他很清楚秦风的身份属性，绝对不能有任何瑕疵，尤其是道德和做人底线上的瑕疵。
　　因为这不仅仅关乎到一个晋升名额，更是代表了农场未来发展，所以步骤流程麻烦一些，繁琐一点很有必要。
　　之前，走访过秦风老单位的那名女参谋举手提问：“我有个疑问，面对外人拒绝很容易，但面对家里人，尤其是那些关系比较亲近亲属的求助，在有能力的情况下，真的可以做到干脆拒绝吗？”
　　“我不是质疑秦风同志的品德，而是觉得；国科大他可能没办法，但如果是燕京xx军校，身为特聘教员的他，跟校领导关系那么好，也就是打个电话的事。”
　　“我明白你的意思，清官难断家务事，但事实就是如此，他确实很干脆的拒绝了。”
　　负责这条线索的军官做出解释，随后便引起热议。
　　有人说，秦风应该是猜到，自己正在关键的节骨眼上，所以果断拒绝。
　　但也有人说，根据之前的了解，他一向就是这样的性格，不存在特殊事情才特殊对待。
　　这点，也有人侧面举证；说秦风在演习里，但凡遇到过去认识的，下手都会比不认识的更狠，这其实本质上就是一种下意识避嫌。
　　秘书敲敲桌子，让大家安静：“秦风父亲打的电话，他就光是拒绝，没有说其他什么吗？”
　　负责军官回应：“有的，他首先是表达的爱莫能助，希望他们能回去和儿子好好坦白；然后说，如果真的有强烈想要报国参军意愿的话，可以去尝试报名参军。”
　　“尽管没法圆军官梦，但过一过当兵瘾还是可以的。”
　　秘书微微点头：“这样才对，既保留了底线，也带着一点儿人情味。”
　　负责军官询问：“首长，关于那孩子，我也顺带一起走访了一下，确实是个不错的孩子；品学兼优，能力和品德都不错。”
　　“他父亲犯的是经济罪，而且还是十几年前，在他还很小的时候。”
　　“因为直系亲属的过错，影响到这个孩子一辈子的前途，会不会有些太残忍了。”
　　“而且，他父亲在服刑期间认错态度良好，积极改正错误......”
　　秘书抬手打住：“这不是今天讨论的重点，这件事放到之后再说的。”
　　他十指交叉在一起，认真严肃点说：“根据大家多天来认走访调查，得到的这些数据，足以证明秦风同志是一个德智体美劳全面发展，思想过硬，能力过硬的好同志。”
　　“接下来，我会将整理好的报告递上去，由上级最终评定审核。”
　　“好了，今天的会议就开到这......”
　　......
　　秘书带着整理好的报告资料，敲响了贺勇办公室的门。
　　简单做了个汇报后，他把资料递了上去。
　　并将隐形考核的事也和盘托出。
　　亲友求助这一项，并不在原本书面内容里。
　　贺勇简单翻了翻，露出满意笑容：“原本我还担心，这小子过去有些个什么黑历史，可能会阻碍这一步的进程，却没想到比预想中的还要顺利。”
　　“日常生活中的一言一行，一件微不足道的小事，都是通往成功的基石啊。”
　　秘书点头：“没有人的成功是一步登天，都是一步步积累出来的。秦风的好人脉，高情商，是他能一路过关斩将，杀到现在的关键。”
　　贺勇嗯了一声：“只可惜啊，像秦风这样的兵，实在是太少太少了。”
　　他把文件放到一旁，说：“再交给你个任务，你去准备准备，安排一下接机，秦风的飞机大约是下午一点到。”
　　“已经在来京城的飞机上了？”
　　“嗯。”
　　贺勇点头：“民意调查，基层走访，已经大致也知道什么情况。这份审查，完美到无可挑剔，第二步可以直接过关了。”
　　秘书问：“那需要安排他接下来的食宿流程吗？您看是安排在招待所，还是迎宾馆？”
　　贺勇摇头：“不必了，你就去接机就行；他吃住地方，已经有人安排了，用不着我们操心。”
　　“是。”
　　......
　　中午十二点四十五。
　　飞机比预计时间提前抵达京城国际机场。
　　秦风身着一件熨烫的极为板正的常服，从特殊通道来到休息厅。
　　此时，休息厅里已经有人在等着了，正是贺勇的秘书。
　　秦风敬礼，喊了声首长好，对方也笑着点头回了个礼。
　　“走吧，车已经在外头等着了。”
　　“好。”
　　来到外头，看着一辆插着小旗的老款红旗车，在两辆黑色奥迪的簇拥下停到面前，秦风心跳开始加速。
　　因为这种车，一般不是什么人都能够坐的，尤其车牌还是个位数，这就更加稀少了。
　　如此待遇，他只在新闻里的外宾访问时见过，那会儿他还专门做过新闻点评。
　　秘书主动为秦风拉开红旗车门，做了个邀请的手势，半开玩笑的说：“上车吧，准将同志.....第1563章不像我只会心疼哥哥
　　“开个会！”
　　石河子训练基地，摩步旅参谋部。
　　钱多多把大家召集起来，准备说件事。
　　“讲个事儿，咱们的首长秦风同志，已经坐上去燕京的飞机，这会儿说不准已经快到了。”
　　“啥？风哥去京城了？”
　　“我擦，难怪上午没瞧见他了！”
　　“民意调查结束，这会儿去燕京，该不会，该不会是......”
　　赵鹏飞，李家胜，祁猛的人越想越激动；龙天野甚至情难自已的跳到凳子上，变成个猴儿。
　　看着每个人都是发自内心的激动和高兴，钱多多看在眼里，心里除了羡慕，更多的还是佩服。
　　一个人，这辈子能有三两知心好友，就已经十分难能可贵。
　　可秦风这一路走来，前呼后拥的这么多伙伴。
　　他从来就不是一个人在单打独斗，他的身后站着一群人。
　　每一个，都是跟着他一起走来，推着他一步步往前的精神动力。
　　“咳咳，差不多行了；龙天野，你咋还现原形了，给我坐下。”
　　“哈哈哈哈......”
　　一阵愉快的闹腾过后，每个人都重新坐好。
　　但屁股始终是有些不安分，总有种按耐不住想要蹦起来的冲动。
　　郭海涛追问：“参谋长，秦风去燕京了，是不是就意味着晋升的事儿板上钉钉了？”
　　葛志勇嘲笑他：“废话！先是投票选举，然后是民意调查，流程都是一步步来的；要是第二关过不去，压根就没必要专门坐飞机去燕京一趟。”
　　“还得是老葛知道的多！”
　　赵鹏飞竖起手指，给了他这个老连长一套彩虹屁。
　　郭海涛当即就呵呵嘲笑：“哎哟喂，老赵你夸他干啥啊，他知道不是应该的吗？毕竟，不是谁都有个当副司令的亲爹的。”
　　“你妈......”
　　葛志勇暴怒而起，掐着他的脖子就往沙发上按。
　　郭海涛也是是十分配合的伸长舌头，装的跟个吊死鬼一样。
　　钱多多看着这帮人一点儿没个正形，也是捂着脸不知道该说点儿啥。
　　这帮家伙，是不是精力过于旺盛，亢奋过头了？
　　“好了，说正事儿。”
　　钱多多把主线拉回来，接着说：“秦风去燕京，这事儿基本上就是板上钉钉了；换句话说，等他回来，可能就不是两杠四星，就得扛着麦穗金豆了。”
　　“按照规矩，紧跟着的就是师长任命颁布。”
　　“......”
　　底下每个人都两眼放光，咧个嘴笑着。
　　开启震动模式的在那儿哆嗦抖腿，就跟要随时发射起飞一样。
　　钱多多接着说：“所以，我准备......”
　　龙天野抢话：“给风哥提前搞一个接风宴，弄点儿仪式感！”
　　钱多多歪着脑袋看向他：妈的，老子酝酿半天，好不容易才要把想法说出来，你给我抢先一步？
　　回头首长要是“风颜大悦”，夸奖这接风宴办得好，该奖励你还是奖励我？
　　钱多多瞪了一眼龙天野，示意他赶紧闭嘴，随后说道：“差不多是这么个意思，不过不要太俗了，不要光是吃吃喝喝，得有......”
　　“有新意！”李家胜举起手。
　　“有创新！”祁猛紧跟着举手。
　　“有意义！”赵鹏飞紧随其后。
　　“......”
　　钱多多老脸黑黢黢的，因为底下人已经就此展开热切讨论了。
　　有的人说，弄一群鸽子放飞，主打和平主题。
　　有人说，鸽子不够气派，得用礼炮，还是彩色的那种。
　　还有人提议说，找隔壁满雄志找两架战斗机来，到时候在天上喷点颜色才带劲。
　　更有甚者提议，干脆和平鸽，礼炮，战斗机一起搞来，主打的就是一个惊喜多人不怪，热热闹闹最好。
　　朱慧慧摇头否定：“这样太乱了，鸽子刚飞上天就被礼炮给轰下来了；再说，礼炮响了以后，谁还仰着脑袋看天，而且两架战机拉出来的线也不够气派。”
　　葛志勇：“我媳妇儿说得对！”
　　“你们不还妹结婚吗？”
　　“我未来媳妇儿说得对！”
　　“......”
　　眼看现场再一次开启群魔乱舞模式，钱多多拿起本子在桌子上用力摔了两下。
　　“这是在开会，不要擅自讨论发言，我们得认真商讨出一套方案才行。”
　　“秦风晋升成功，将会是全国最年轻的将领，这样的意义无与伦比。”
　　“所以，我们必须认真对待，不能有丝毫马虎。”
　　“这样好了，你们每个人回去递一套方案上来，要有详细过程，要有惊喜，有感动，有意义。”
　　“散会！”
　　宣布完散会，众人一哄而散，抓紧回去商量方案。
　　钱多多也出了门，他来到重装旅旅部，找满雄志商议此事。
　　正巧，满雄志在招待客人，正是尹天酬，尹天勤兄弟俩。
　　“哟，什么风把钱大参谋长吹来了？”
　　“这话说得，太抬举我了，在你们几位面前，我哪敢自称大。”
　　“什么事儿啊？”
　　满雄志快人快语的询问他来此目的。
　　钱多多倒也没藏着，直接把秦风去往燕京的事儿说了出来。
　　他说：“回来以后，这事儿基本上就该定下了，这么多天没动静，也该有点儿响热闹热闹。”
　　满雄志和尹天酬等人表情十分古怪，弄得钱多多有些诧异：“怎么了，怎么这副表情？”
　　尹天酬尴尬的笑道：“巧了，我刚也和老满提到这件事；才想说，秦风也该去那边报到了，没想到你就把消息带来了。”
　　“至于，搞个惊喜，这种东西你还真问着人了，我这边恰好就很擅长。”
　　“哈哈哈哈，看来还真是来着了！”
　　......
　　就在众人热切讨论时，一辆老款红旗车缓缓停靠在了一栋建筑外。
　　秦风推门下车，首先看到的是几个荷枪实弹的哨兵。
　　紧接着抬起头，看到门牌上写着xx康复疗养院。
　　疗养院大门缓缓打开，走出一个戴着鸭舌帽，穿着休闲服的女孩儿。
　　“哇，竟然是坐这车来的，还大的排场；太偏心了，这车我都还没坐过呢？”
　　“阿离，如果你愿意，可以偷偷带你溜一圈，前提是不能让你爹知道。”
　　秘书半开玩笑的说道，显然对她很熟悉的样子。
　　阿离连忙摇头：“算了吧，我哪儿配啊？”
　　她走上去，一把挽着秦风的胳膊：“还是哥哥厉害，哥哥有本事，能坐这么高级的车；但我跟你们不一样，你们都是逼着他进步努力，而我只会心疼giegie第1564章打死卖盐的
　　秦风被整的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　想要把胳膊抽出来，但却被用力攥了攥。
　　阿离笑眯眯的给他使了个眼色，示意在外人面前，你敢让我下不来台？
　　秦风很无奈的被“要挟”着，送走了贺勇秘书后，他便跟着阿离一起走进了这所非常神秘的疗养院。
　　但，这里的环境，和他想象中的有很大落差；来之前，他以为这种地方，应该是亭台楼阁，清新雅致。
　　可等到了地方以后才发现，这里跟大多数的养老院没有太大区别，顶多就是把门口的保安，换成了荷枪实弹的军人，仅此而已。
　　“是不是和你想象的，出入很大？”
　　“确实。”
　　秦风点头，同时把手抽了出来。
　　阿离这回倒也没拦着，本身就是做个样子。
　　秦风询问，是不是要知道带他去见那几位泰山，阿离却摇头说：“暂时见不了。”
　　“为啥？”
　　“人不在这。”
　　秦风人傻了：“不在这，怎么把我送到这来？”
　　他记得很清楚，之前阿离说过要请他吃饭。
　　这个吃饭，自然不是寻常意义上的，简单吃个便饭见一面。
　　所以，在接到让他来燕京，得知那她的几位爷爷要请秦风吃饭时，给他激动到整宿没怎么睡着。
　　因为秦风很清楚，那几位是真正的泰山北斗，是祖国最硬的那一根根脊梁；是他们抛头颅洒热血，踩着敌人的尸山血海，撑起了一片新天地。
　　所以，他的心情格外复杂，有敬仰，有欣喜，有激动，更有年轻后辈的紧张忐忑。
　　毫不夸张的说，哪怕秦风获得再多功劳，做出再多贡献，与那几位相比，都完全不是一个档次。
　　阿离尴尬：“我也不知道，院长组织秋游，安排他们钓鱼去了；这里春秋两季都会组织活动，咱们这算是赶巧了。”
　　“......”
　　秦风忽然就觉得。
　　这些他仰望的前辈，也挺接地气的。
　　先不说住的地方，算不上多么高档，顶多比一线城市常规养老院稍微好点儿吧。
　　就院长安排秋游钓鱼活动，就让他脑补出一群头发花白的老头，坐在岸边手里颤巍巍的拿着个鱼竿的模样。
　　他很想问一句，这种活动安全吗，回头别给老泰山们拽河里去。
　　钓鱼这玩意儿，钓不到还好，一旦钓到了，可得费点儿劲呢。
　　阿离：“其实我一直觉得，钓鱼这项活动不安全，但大家都喜欢；不过你放心，有专人全程陪同，不会出什么安全问题的。”
　　秦风：“那他们，什么时候回来？”
　　“明天吧。”
　　阿离：“我先带你在这逛逛，安排你住下；正好你可以洗个澡，换身干净衣服。”
　　秦风比了个OK的手势，坐了飞机，又坐了车过来。
　　油光满面的，跟前辈们吃饭确实有点不太好。
　　提前住下，在这走走看看，也挺好。
　　可当被带到一个双人间，看到其中一张床上还放着一些散落衣物时，秦风眼神忽然就变得警惕起来。
　　“怎么是双人间，没有单间吗？”
　　“想哪儿去了？”
　　阿离翻个白眼：“我来拿个钥匙而已，这间是我住的，你住隔壁。”
　　秦风松了口气，跟着来到隔壁房间；不算大，却收拾的十分干净整洁，有独立卫生间。
　　阿离把钥匙丢给他，打个哈欠：“你自己逛逛吧，我要睡个午觉，锁着门的地方不要去，其他的都行。”
　　“食堂在哪儿？”
　　“哦对了，忘记你还没吃饭了。”
　　阿离指个方向：“从这边出去，往右拐能看到牌子，这会儿应该还有饭；不过，我得告诉你，这边的饭菜味道一般，你可能会吃不惯。”
　　秦风笑了笑：“没事儿，我不挑食，能填饱肚子就行。”
　　阿离回屋午休去了，秦风则直奔食堂。
　　飞机上提供餐食，但分量太小，口味实在一般。
　　因为没人限定一份，他也不好意思多要，只能是简单凑合凑合。
　　养老院食堂干净明亮，桌桌角角的都用软垫包裹起来，防止磕碰，这点儿还是挺细心的。
　　这会儿，正有个大妈坐在窗口后头的凳子上刷手机，秦风很是礼貌的走上去询问，能不能帮他打个饭。
　　大妈也没多啰嗦，也没有询问他吃什么，抬手就给了他三个馒头，以及一份黑咕隆咚的不知道什么菜。
　　秦风看着这道，像是烧糊了的乱炖，好奇问了一嘴：“大姐，这是啥菜啊？”
　　“这你瞧不出来的，东北名菜猪肉炖粉条子，嘎嘎下馒头。”
　　“.......”
　　秦风没吃过正宗的猪肉炖粉条子，但他知道这菜原版肯定不长这样。
　　但饿坏的他还是随便找个位置坐下，先是两口解决一个馒头，然后赶紧吃菜。
　　可等他用筷子夹起放进嘴里，脸色就变了。
　　不是好吃，也不是难吃。
　　一个字，咸！
　　两个字，齁咸！
　　打死卖盐的那种咸！
　　能够齁死李大嘴的那种咸！
　　难怪阿离说这的食物味道不咋地，这确实太糊弄了。
　　但考虑到那些老泰斗可能年岁已高，导致味觉退化的原因，似乎还算合理一些。
　　秦风从不挑食的人，都觉得这道菜咸的有些过分，回过头去看向打菜窗口，却见那个刷手机的大姐已经不见了，打菜窗口也落下帘子。
　　无奈，他只能去接了点儿水过来，喝了好几口这才给稍微缓了缓。
　　想了想，他又接了点水倒进猪肉炖粉条子里头，这才把口味稀释一些。
　　然后就这么呼啦啦的就这馒头和粉条全部吃了个干净，甚至还有点儿个意犹未尽，也不知道是怎么回事。
　　把餐盘洗干净，放在台子上，秦风在附近转了一圈，鬼使神差的来到一间门敞开的放映室里。
　　放映室墙上，挂着一排排近代史资料，排在第一便是北方沦陷，东三省被倭寇侵占....第1565章一分耕耘，两份收货
　　“哈~”
　　阿离打开房门。
　　慵懒的伸着懒腰，从屋里走出来。
　　正巧看到秦风低头看着地面，若有所思的朝着这边过来。
　　“逛完了？”
　　“嗯。”
　　“想啥呢，这么入神？”
　　“你中午吃的啥？”
　　秦风一句没头没脑的话，给阿离问愣住了。
　　“你咋了，烧糊涂了，怎么问这样的问题？”
　　“好奇。”
　　“就饭和菜啊。”
　　“具体点。”
　　“蒸鸡蛋，清炖鲈鱼，青菜，还有一个馒头，好像还有酸奶。怎么了，咱俩吃的不一样吗？”
　　秦风摇头：“我就一个菜，猪肉炖粉条子，齁咸齁咸的那种。”
　　阿离一脸稀奇：“那就奇怪了，我中午也没吃这个，可能是昨天冰箱里剩的，看你是个精壮大小伙子，肯定不挑食，就拿给你吃了。”
　　“你现在忙不忙？”
　　“我准备睡会。”
　　“睡什么睡，你又不用补美容觉，走，跟我到后头菜地去干活去。”
　　秦风诧异：“这里还有菜地？”
　　阿离：“当然了，老同志们闲不住，除了打牌下棋，还喜欢种花种菜。天气预报说夜里可能有雨，现在播种，过阵子就能收获。”
　　没给他拒绝的机会，阿离就找来几个农具，并找了一顶草帽扣在秦风脑袋上。
　　菜地在康复疗养院围墙后头，需要经过一扇小门。
　　门岗放哨的依旧是两名军人，有种安全感满满的感觉。
　　能够来到这里疗养的，全都是一辈子舍生忘死保家卫国，立过汗马功劳，晚年迟暮也应该得到应有的照顾和保护。
　　“敬礼！”
　　哨兵冲着二人敬了个礼，随后便打开小门。
　　穿过一小片竹林，便来到一片视野开阔的菜地。
　　菜地数量并不算多，但收拾的却很规整，看得出来是被精心打理过的。
　　阿离说：“看到那两片菜地了吗？”
　　秦风：“种菠菜的那些？”
　　“嗯。”
　　阿离解释：“土是老牧同志翻的。”
　　秦风愣了一下：“毒蛇？”
　　“昂。”
　　秦风有些汗颜，尽管他知道阿离是毒蛇的养女。
　　但从她嘴里说出老牧同志这几个字，莫名有种在骂人的感觉。
　　老牧老牧，但凡加个你字，不就成了你老母了吗？
　　阿离把锄头丢给他，秦风也是没有丝毫迟疑，直接化身“老黄牛”开始锄地。
　　连毒蛇都难翻了两块地，他这样的小角色哪能不干活儿啊？
　　八十，八十，八十！
　　秦风一边抡着锄头，一边在心里喊着号子。
　　“演习指挥的不错。”
　　冷不丁的，身后突然传来一声夸奖。
　　阿离正蹲在菜地旁边，戴着手套，提着篮子除草施肥。
　　秦风双手撑着锄头，扭头看向她：“你去看了？”
　　阿离：“全军直播，只要是部队内部网络，权限达到一定级别的，都能现场观看。不过，有件事你可能不太清楚。”
　　“什么事？”
　　“这场直播，不光是国内在看，南亚地区某国也在看。”
　　秦风露出一脸的疑问，不明白对方说的什么意思。
　　阿离简明扼要的概括了一下，南亚地区前段时间的纷争。
　　巴巴羊和孔雀因为一些个陈年旧账的问题，互相掐了起来。
　　本该是必输的局面，最终却因为某些不可名状对于因素取得胜利。
　　而这场胜利，也进一步保障了咱们西北部某重要走廊的安全通畅。
　　秦风这才回想起来，这两天在查阅过去一阵老新闻时，的确看到一例光辉战机在边陲地区上演“落叶飘零”失败的消息。
　　他问：“可是，这件事跟这场演习有什么关系？”
　　阿离笑了：“当然和你有关系，他们那边的指挥官，就是因为抄了你的试卷，最终才获得了胜利。”
　　“具体点呢？”
　　“比如，游击战术车队，策反敌方内部人员，最经典的还得是自爆卡车；不过，人家那边用的是自爆面包车，不过杀伤范围可一点儿都不小。”
　　秦风这才恍然大悟，原来自己参与的这场演习，竟直接影响到了现实中的战略成果。
　　这让他莫名有种，参与到星际争霸的虚拟游戏中，结果发现游戏里那些敌人都是真实存在的即视感。
　　回想起当初演习考题，A国是入侵的大国，C国是防守小国，目的是为了侵占C国重要资源。
　　在此之前，秦风一直以为这道题复刻的是海弯战争；可现在看来，这种持强临弱的影子，随处可见。
　　秦风其实很想问一句，对方既然已经超了作业，赢下胜利，还为地区和平安稳做出贡献，那自己有什么实质性的奖励吗？
　　要不然，会有一种被人强行侵犯了版权的感觉？
　　“你是不是想问，这种情况会有奖励吗？”
　　“没有，我没想问。”
　　秦风口是心非的摇头。
　　这种事怎么能说出来呢。
　　自己要，和人家主动给，是两码事。
　　当然了，不给就算了，但如果能有点儿表示那就更好了。
　　阿离笑了：“放心，会有奖励的，不然我也不会把这事儿告诉你；不过，会囊括到你这次演习胜利的成果里。”
　　秦风嗯了一声，锄头抡的都抡的更加起劲了。
　　因为对于他来说，这份功劳更像是白来的。
　　就像无心插柳，结果长出了两棵柳树，是一个道理。
　　这块地并不大，毕竟是给老年人娱乐用的，要是范围太大，也忙不过来。
　　撒上种子，浇上水，再把土给埋上；等待着夜里那场雨，明天说不定就会长出嫩芽。
　　秦风站在这，看着这片绿油油的菜地，不知道为什么心情格外的好；他也忽然理解，为什么那么多中年人退休以后，都喜欢种花种草了。
　　看着一颗种子，慢慢生根发芽，茁壮成长，那种成就感其实和带兵训练是一样的。
　　至于农场，不就是由这一片片田组成，一代又一代人辛苦耕耘的结果吗？
　　“走啊，去吃饭了？”
　　“好。”
　　回去以后简单冲了个澡，换了身衣服。
　　秦风跟着阿离一起来到食堂里。
　　可等两人的饭菜送上来后，他却大跌眼镜。
　　阿离面前是三菜一汤一主食，还有酸奶和水果，营养均衡。
　　可秦风面前却是一份黄澄澄的粉末，两个皱巴巴的干土豆，加上一杯冰块....第1566章一帮老头儿合力钓鱼
　　“这是咋回事？”
　　阿离看着两人完全不同的餐食，当即顿了一下。
　　她扭头想要找食堂阿姨问问情况，却被秦风拦住了。
　　“不用，就吃这个就行。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　秦风冲她点了点头。
　　阿离似乎也从这顿饭里，看出了点不一样的意思。
　　她想说，你要是实在咽不下去，可以从我这里夹菜。
　　但犹豫了一下，还是忍住了。
　　秦风先是拿起土豆，干巴巴，冷冰冰，好像还有点儿发芽了。
　　他咬了一口，果然和想象中的味道差不多，就是土豆子的味道，没有其他任何滋味。
　　接着，他用勺子挖了满满一勺的黄色粉末送进嘴里；入口是芝麻，花生，还有盐巴的味道。
　　可就在他准备往下咽时，粉末呛着气管，直接让她剧烈咳嗽起来。
　　等他再度抬头时，却见对面坐着的阿离已经成了个大花猫。
　　好在，阿离在第一时间用手护住了餐盘，不然这顿饭就没饭吃了。
　　“对，咳咳，对不住。”
　　“你自己吃吧。”
　　阿离端着餐盘，坐到另一张桌上去，远离这个人型灭火器。
　　秦风则是赶紧拿起边上冰块想要喝水，却发现里头只有几滴，根本没法儿把这些粉末给冲下去。
　　反倒是因为这几滴水，导致嘴里的有些粉末黏在上牙膛和牙齿上，不论他如何使劲都剔不下来。
　　出于无奈，他只能用手捏起杯子里的冰块，丢进嘴里嘎吱嘎吱的咀嚼起来。
　　再然后，他就好像是找到了诀窍似得，一口土豆，一口粉末，一口冰块。
　　没一会儿，就把食物给全部消灭干净，接着清洗餐盘回到自己的屋子。
　　阿离坐在那儿，把这一切看在眼里，却对此感到十分惊讶。
　　她很快吃完，回到房间，接着拨通了一个电话。
　　“喂，唐爷爷？”
　　“是阿离啊，怎么这个时候想起来打电话。”
　　“唐爷爷，我是想问问，你们钓鱼还顺利吗，有没有钓着什么大鱼？”
　　“哈哈哈哈，还真有呢；你送爷爷下午钓这一条鲤鱼，个头不大，劲儿却大得很呢，我们几个老头合力都没能给拽上来。”
　　那边很快传来几个老头争执的声音。
　　有人说，是因为你没握好鱼竿，没掌握好发力姿势。
　　也有人说，是因为没有及时抄网，要是带着网肯定能弄上来。
　　还有说，一条鱼而已，不要紧的；回头钓一条更大的，能跃龙门的那种。
　　阿离听着电话那头一群老顽童吵吵闹闹的声音，也是没忍住笑，她到这哪还能听不出所谓的“鱼跃龙门”是什么意思。
　　她问：“唐爷爷，你们是故意让食堂这么安排的吧？”
　　唐爷爷笑呵呵的说：“嘿嘿，瞧出来了啦？”
　　“区别的这么明显，哪能瞧不出来。”
　　阿离问：“但我不明白，为啥不安排我们吃一样的，我也没吃过炒面和冻土豆，我也想尝一尝。”
　　唐爷爷还没说话，旁边就有个老头抢先了一步：“丫头，你从小就没过过啥苦日子，哪能吃得下这个，那又不是啥好吃的玩意儿，让那小子尝尝滋味就行。”
　　“对了，他是啥反应，你跟咱说说？”
　　“最后剩下了吗，吃了多少？”
　　阿离解释：“刚开始瞧见，也是很诧异；因为我吃的三菜一汤，他吃的土豆面粉，对比太明显了。”
　　“我本想给他换一份，结果他说不用；然后一口面粉下去，直接呛出来了，还喷了我一脸。”
　　“哈哈哈哈！”
　　电话那头的几个老人笑的满脸褶子，跟老树皮一样。
　　嘴巴里几乎不能说叫牙齿漏风，只有为数不多的几颗牙，还在坚持站岗。
　　宋爷爷咧个嘴笑道：“就该是这个反应，炒面这东西第一口下去，不被呛都难，哈哈哈哈......那他喝水了吗？”
　　阿离乐坏了：“杯子里都是冰块，他喝了点儿，然后就粘在嘴里了。”
　　“我当时看着都想笑，跟我爹当初吃这个，几乎是一样反应。”
　　“最后没办法，直接把冰块丢进嘴里，一边吃面粉一边咀嚼，才咽下去。”
　　“我觉得，他应该是猜到了这是你们设的考验，所以吃的很干净。”
　　她忽然想起来：“对了，他说中午吃的猪肉炖粉条子齁咸，能打死卖盐的；不过，还是全部吃完了。”
　　唐爷爷拿回手机，笑呵呵的说：“既然他已经知道这是个小考验，那你待会去问问他，问他知不知道明天早上吃什么？”
　　“他要是能答出来，明天中午就一起吃个饭；要是答不上来，那明天吃完早饭，就送他走吧。”
　　“啊？”
　　阿离蒙了：“这就把人送走了，不吃饭了？”
　　唐爷爷笑着说：“当初，说好的就是喊他来吃个饭，他也在这吃过了，而且还吃了好几顿；再说了，当时也没讲说一定要在一张桌上吃饭。”
　　阿离感觉自己好像被绕进去了。
　　但之前，确确实实说的是，喊他来吃个饭。
　　并不是说，喊他来跟咱们一起，在一张桌上吃顿饭。
　　“可万一他要是答不上来呢，那晋升......”
　　“晋升照样晋升，他继续做他应该做的事就行了，只是单纯的说明他和我们这些老头子之间没有缘分。”
　　唐爷爷说：“这样好了，你就直接去问他，看看他怎么回答；如果答不上来，或者答错了，你再打电话告诉我们。”
　　阿离点头：“知道了唐爷爷，你们早休息，注意身体；晚上就别乱跑了，湖边都有水猴子，回头给你们拽下去就不好了。”
　　“哈哈哈哈，你这丫头，还拿我们寻开心！”
　　“别说是什么水猴子，就是水龙王上来跟咱闹腾，我都敢扒它的皮，抽了它的筋！”
　　“好了，抓紧去问吧，我们等你回话？”
　　“好。”
　　阿离挂断手机，脑袋里反复琢磨这个问题的答案，却百思不得其解。
　　中午猪肉炖粉条子，晚上土豆配面粉，明早到底吃啥呢？
　　带着疑惑，她敲开了秦风的房门，却没有按照要求询问。
　　“明早，你想吃啥？”
　　“应该取决于，你们给什么。”
　　阿离眨眨眼睛：“哦，那你觉得，明天会给你提供什么早饭？”
　　秦风回答：“要么是761号压缩饼干，要么是冷冰冰的猪肉罐头，或者两个同时出现.....第1567章撑着了，还是腻着了？
　　“......”
　　第二天清晨。
　　当早餐放到秦风面前的时候。
　　他实在没绷住，露出一副果然如此的笑容。
　　人在想笑的时候，确实是会笑的。
　　如他所料，面前的食物有两份。
　　一小份用油纸包着的小砖头，上头写着761号压缩饼干，配料有小麦粉，奶粉，油，糖。
　　另一个是军用红烧肉罐头，配料包也是相当的干净，但看罐头的样式似乎是老款的。
　　“好歹给我个起子啊，总不能让我用牙啃吧？”
　　秦风刚说完，阿离就把一个开瓶器丢到他面前。
　　秦风啥也没说，拿着开瓶器将罐头打开，一股子肉香味钻进鼻腔。
　　“看着不错嘛？”
　　阿离探头瞧了一眼，打趣道。
　　秦风冲她微笑了一下，接着撕开压缩饼干包装咬了一口。
　　味道其实和现在的军粮，区别并不算大，单独吃还挺好吃的。
　　可当第一块吃完，吃到第二块时，那种甜腻腻的感觉，便充斥着整个口腔。
　　手边是一杯凉白开，他赶紧喝了一口往下顺一顺，但粉末黏在上牙膛的情况再一次出现来。
　　见秦风忽然卡壳不动，像是被强制关机了似得，阿离好奇的问了一句：“不好吃？”
　　秦风：“沾，牙上了......”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着秦风那副捉急的模样，阿离甚至可以想象到他的舌头有多遭罪。
　　这种甜腻，又沾牙的难受滋味，堪称当代酷刑。
　　好在，通过一番努力，成功解决掉两块压缩饼干给解决了，还剩一块。
　　接下来，秦风用筷子夹起罐头里，因为低温凝固，沾着白色膏状油脂的大块红烧肉。
　　他其实平时还挺爱吃红烧肉的，尤其是陈三喜做的话梅红烧肉，堪称一绝；肥而不腻，唇齿留香。
　　但这块肉，属实是让他有些下不了口；因为他很清楚那段历史，更知道这东西吃下去的后果是什么。
　　秦风把红烧肉放进嘴里，还没品出什么味道来，就感觉到一大块油渍在嘴里融化开来；再加上少猪肉自带的少许猪骚味儿，差点儿没给他怼的干呕了。
　　但毕竟有外人看着，他还是硬生生把这一大块“油脂”，给咽了下去。
　　准确的说，应该不能叫咽下去，应该是滑下去才对。
　　“咋样？”
　　阿离再一次化身好奇宝宝，凑上来询问。
　　她也挺爱吃红烧肉的，但这种凉的，还裹满膏状油脂的，她也有点儿下不了去。
　　因为这不是在吃肉，几乎等同于抱着一小碗猪油在啃。
　　秦风绷着个脸，抬起头：“像是，在喝油。”
　　阿离捂着肚子，笑的眼泪都快下来了：“哈哈哈哈，我就知道，这东西看着好吃，吃到嘴里根本就不是那个滋味；这还有一块压缩饼干呢，你要不抹上去点试试？”
　　“我在外头上学那会儿，都是黄油配饼干，配面包，说不定能好吃点。”
　　秦风照做了，把一块猪肉放在压缩饼干上，学着老外给面包抹果酱那样的感觉。
　　却没想到，解锁了意想不到的口感；压缩饼干甜腻腻的感觉被放大了，红烧肉罐头的油腻同样也被放大了。
　　可以说，简直就是双重暴击！
　　发明这个吃法的，绝对是个天才！
　　“呕.....！”
　　今回连秦风都一个没忍住，干呕了起来。
　　他从未想过，这两样东西搭配起来，威力竟如此恐怖。
　　难怪当年自卫反击战的时候，战士们情愿挖野菜，情愿饿肚子，都不肯吃这红烧肉罐头。
　　太折磨人了。
　　罐头里，肉有四五块，而且分量十足。
　　秦风才吃了两块，就已经有点儿顶了。
　　本质不能浪费的原则，他还是硬着头皮，又往嘴里送了两块肉。
　　并且，强忍着这股子油腻腻的恶心，把这份带有特殊意义的“早餐”给强行吃紧肚子。
　　当然，红烧肉罐头里的汤汁他没有碰，那里头几乎全是油，根本没法儿吃下肚子。
　　否则，即便是秦风这般强大体魄，括约肌怕是也得在这罐红烧肉罐头面前失手。
　　谁家好人，大清早的吃这么油腻，吃这么硬核的早餐？
　　他明知道这是一场考验，但还是硬着头皮接受了。
　　最后一口凉白开下肚，秦风整个人仿佛带上了痛苦面具，浑身缩紧的哆嗦了一下，汗毛都竖起来了。
　　阿离在边上看着，忍不住咂咂嘴，竖起大拇指：“好强的忍耐力，换我我就吃不下。”
　　秦风双手抱拳，拱了拱：“承让，承让；下一顿，吃什么，中午应该能吃上正常餐食了吧？”
　　阿离摇头：“到此为止了，中午带你去大酒楼，他们现在已经在回来路上了。”
　　秦风如释重负，三道菜，三个年代，也是近代三个非常重要的节点。
　　其实昨天中午吃上那道猪肉炖粉条子的时候，他就已经开始怀疑。
　　918事变是东北沦陷，倭寇侵华的开端，小学课本上就教过的内容。
　　至于晚上那一顿，土豆，炒面，冰块，则是五十年代抗米援朝。
　　当时国内物资极度短缺，炒面和冻土豆，则成了志愿军战士们的标配。
　　至于，761号压缩饼干，则是国内第一款真正意义上的单兵口粮，诞生于自卫反击战期间。
　　那个时候，国内为了让前线战士们吃饱肚子，在此基础上又研发出了红烧肉罐头。
　　但只可惜，研发射击这款军用罐头的人，并没有真正走上过前线，不知道前线战士们身处什么样的环境。
　　因为要长途跋涉，不断急行军，还得时刻面对敌人的偷袭，所以战士们压根就没有机会生火做饭，只能简单对付几口压缩饼干就立即赶路。
　　再加上干净水资源短缺，水土不服等因素，队伍里不少人都出现了上吐下泻的情况。
　　在这样的情况下，一份常温状态下全是大油的红烧肉罐头，肠胃早就出了状况战士们根本“无福消受”。
　　但在极端情况下，为了快速补充体力，大家也只能强忍着恶心咽下一块，然后继续端着枪冲上去和敌人战斗。
　　三顿饭，三段岁月，作为重要节点，串联起了咱们饱经风霜，可歌可泣的近代史。
　　秦风知道，这是在提醒他，炎国人真正吃饱饭没多少年岁。
　　永远不要忘记咱们是怎么一步步走过来的，当下的和平来之不易，更得拼尽全力去守护才行。
　　正在这时，外头开进来一辆吉普车，毒蛇推开车门走了进来；看到秦风这这副拧巴模样，很是不解的询问阿离。
　　“他怎么了？”
　　阿离：“腻着了。”
　　秦风：“撑着了。”
　　毒蛇疑惑：“到底是撑着了，还是腻着了第1568章你还挺会引经据典的
　　“所以，是既腻着了，又撑着了？”
　　毒蛇看向桌子上吃剩的红烧肉罐头，还有压缩饼干包装，立马就明白过来怎么回事了。
　　秦风点点头：“差不多吧。”
　　毒蛇：“你要不，回屋里歇会儿？”
　　“没事，问题不大。”
　　得亏是身体异于常人。
　　但凡是普通人体质，大早上吃这么硬，这么油腻的。
　　这会儿怕是已经划到肠子里，跟厕所死磕到底了。
　　毒蛇询问阿离：“老爷子他们还没回来？”
　　“已经在路上了说是。”
　　“行。”
　　毒蛇让秦风回去歇一歇，待会洗个澡，换身衣服。
　　回头等人来了，会告诉他的。
　　秦风摆摆手，肚子里油腻腻的，坐着躺着更难受，最好的就是找点儿事做做，把肚子里这些东西给消化掉。
　　然后，他就跟毒蛇一人扛着一个锄头，跑去后头翻菜地去了。
　　人，有时候真是挺奇怪的。
　　过去，秦风觉得种菜，养花这些事，距离自己很远。
　　得是那些个退休了，闲的没事干的老头老太太，闲不住了才去干的。
　　可没想到，昨天干了一趟之后，发现还挺顺手，还挺擅长的。
　　那地，刨的一笼一笼的，真就跟老黄牛拖着篱笆耕出来的有的一拼。
　　趁着干活儿时，秦风和毒蛇闲聊起来：“最近那边有啥任务吗？”
　　毒蛇：“总是忙一阵，歇一阵的。自从你们上次在霓虹大闹一番以后，周围也算是消停了点。”
　　“唯一闹出点动静的，可能也就是南亚那边，不过整体还好，已经解决了。”
　　秦风问：“敌人，是不是已经放弃了？”
　　毒蛇摇头：“我们发展的越好，越强大，就越是没有人敢来惹我们；但就目前而言，我们还没有强大到那个地步，还有很长一段时间要走。”
　　秦风也知道这么个事，他就是随口一问：“希望，这不是暴风雨前的安宁。”
　　“对了，我刚忽然想到个新法子，能够用在农场试炼里头，你要不要听一听？”
　　“说说看。”
　　毒蛇手里的锄头不停挥舞，认真的刨地，真就像是个农夫。
　　秦风认真的说：“我在刚才的早餐上找到灵感；下一轮试炼开始的时，在雪山，丛林，总之食物匮乏的地方，奖励红烧肉和压缩饼干。”
　　“大部分人第一反应是能填饱肚子，但实际上冷食红烧肉罐头，再加上喝生水，还有高度紧张，会诱发腹泻。”
　　“这样一来，就会有半数人出现体力不支，脱水的情况；就不需要让他们花费几天去挨饿，还能大幅度缩短了前期选拔淘汰的时间。”
　　毒蛇停下手中动作，用十分复杂的眼神看着他：“你还真是干一行，爱一行，生活随处都能给你带来灵感。”
　　秦风哈哈一笑：“说明我称职啊，再说规则里把红烧肉作为物资补给奖励，一般人哪里会考虑到这些。”
　　“当然了，如果中招，就说明对军史及的不够充分；如果没有吃，或者生火吃的，就说明比较聪明点。”
　　“这样，可以给参赛选手快速做出提前分类，后续训练方案也可以根据人员配置进行细微调整，优化，改进。”
　　毒蛇淡淡的说：“过去，我一直觉得农场是个很累人的差事；变着法儿的折磨人，很伤神，但是挺乐在其中的，还能开拓创新。”
　　“看来，我们选你，还真是选对了。”
　　秦风满脸兴奋：“那我是不是可以转正了？明年，是不是，你一退休，我就可以自己上了？”
　　毒蛇摇头：“原计划是这样，但，他们不让。”
　　“谁不让？”
　　“老爷子。”
　　对于延迟退休，毒蛇有些惆怅。
　　秦风也在此刻，在他身上看到了打工人的无奈。
　　能力越大，事情越多；越是想休息，就越是有一堆的事情等着你。
　　秦风倒也没觉得有啥不好的：“那回头，还是咱俩搭档。对了，我还想到一个点子，回头刑讯逼供的时候，不一定总是用电椅，太老套了，电视剧都拍懒了。”
　　“你看那战狼里头就有这个桥段，弄得好多人以为是儿戏呢。”
　　“我主张，下回取消这个项目，改成把所有人丢进水里，然后用电鱼的方法来折磨。”
　　“......”
　　毒蛇眼皮子挑了挑。
　　想到一个个参赛选手，集体被颠的翻白眼，漂浮在水面上的画面，就有些个不忍直视。
　　不得不说，招是个损招，狠也是真的狠，完全一点儿不当人的那种。
　　秦风接着说：“另外，还可以设计一个类似上回队友出事故的桥段；比如，把队友大卸八块，然后拿出一罐红烧肉出来，逼着他吃下去。”
　　“这招不是我原创的，灵感是来自封神演义里面，苏妲己和伯邑考，以及西伯侯那一段。”
　　毒蛇眼角抽动的更厉害，甚至有点儿轻微的生理性不适应。
　　他知道秦风变态，但没想到居然如此变态。
　　但凡精神正常一点，都想不出借用这种典故。
　　可偏偏就在这时，身后传来十分激动的声音。
　　“好耶好耶，这个办法好，到时候算我一个，我来跟你打配合！”
　　阿离不知道什么时候悄悄来到二人身后偷听，然后满脸激动的说：“我可以演丧心病狂的疯批厨子，拿着刀追着人砍的那种，哈哈哈！”
　　秦风回过头白了她一眼：“去去去，上一边去，大男人讲话，小孩子插什么嘴，到一旁玩儿泥巴去。”
　　阿离撒娇的跑到毒蛇身边，使劲摇晃他的胳膊：“不嘛不嘛，我要参加，我要参加；你不如答应我，我就去找老灰叔叔，我也够格参加的，我也是祖国未来的花朵。”
　　毒蛇感觉头昏脑涨的。
　　过去，他觉得这闺女还挺高冷，挺低调的。
　　怎么认识了秦风以后，就有种释放天性，放飞自我的感觉。
　　好在这时候有卫兵前来报告，说老爷子回来了，这才将他从这场闹剧里抽离出来....第1569章军人拼到最后，还是拼身体
　　西南战区，司令部。
　　军人俱乐部二楼的健身房里。
　　副司令葛洪斌穿着一件“吊带”款式的跨栏背心，正在警通连长的辅助下卧推。
　　重达到八十公斤的杠铃片，被他粗壮的胳膊，一次次的抬起。
　　“再来一个！”
　　“加油！”
　　警通连长双手轻轻托住杠铃下端，不断的给予这位老首长鼓励。
　　葛洪斌涨红了脸，双手肌肉绷紧，随着额头和脖子上的青筋鼓起，他终于完成了最后一次托举。
　　“啊啊啊！”
　　“牛逼！”
　　葛洪斌瘫在躺椅上，大口大口的喘着粗气。
　　扭头看过去，却见门口站着一人，他连忙起身想要敬礼。
　　但因为起的太快，大脑供血不足，导致眼前一黑；得亏边上有人扶着，不然这会儿恐怕得一屁股又坐回去。
　　“部长，什么风把你吹到我这来了？”
　　葛洪斌缓过来，抬起胳膊敬了个礼。
　　贺勇走到镜子前，随后拿起一个10kg的哑铃在手里举了举：“过来找你们司令员聊了点工作，顺带过来看看你。”
　　葛洪斌笑着摆摆手，让警通连长先退下去，接着随后拿来一瓶矿泉水递给贺勇，自己也拧开一瓶，咕嘟嘟的喝了起来。
　　“是有什么工作安排吗？”
　　“目前没有，就是单纯过来逛逛。”
　　贺勇冲着镜子，大致比划了几下，便开始微微出汗。
　　他原本想把哑铃顺手放在地上，却见镜子上贴着一个标签。
　　【如果你不是娘们儿，就请把哑铃放回原位；实在没有力气，可以找个女兵求助！】
　　贺勇眼皮子跳了跳，将哑铃放回到原来位置上，看着镜子里的葛洪斌说：“还是你这个副司令清闲啊，大早上的在这锻炼身体。”
　　“那么重的杠铃，能推那么老些；我怕是连你一半重量都推不动，当真是老当益壮啊。”
　　葛洪斌哈哈一笑：“练这么多年了，纯属兴趣爱好。当兵，当到最后拼的是身体。”
　　贺勇找了个凳子坐下，看着他：“你没懂我是什么意思？”
　　葛洪斌顿了顿，还以为是在说他懈怠？
　　众所周知，在部队里只要是“副职”，通常都会比较清闲一些。
　　尽管，也有大量工作要处理，但比起“正职”领导要轻松很多，要不然他也不会有大量时间撸铁健身，雕刻身体。
　　“部长，我健身只是锻炼，不会影响到正常工作的；我可以保证，以后会尽量缩短时间......”
　　“我不是这个意思。”
　　贺勇抬手打住，摇了摇头：“我的意思是说，这么多年了，你就没考虑过再进一步？”
　　葛洪斌眼神瞬间发生变化：“部长，组织上对我有新的考量？”
　　贺勇倒也没瞒着：“组织上确实开会讨论过这件事，你的能力资历都没有任何问题；战区在你的管理下，也是井井有条，蒸蒸日上。”
　　“再加上，你们司令员近段时间身体一直不太好，去年还开过刀；所以，组织上有意向让他退了，你机会很大啊。”
　　葛洪斌拧着眉头说：“司令员身体状态已经好多了，而且他也一直兢兢业业的，从来没出过什么工作上的问题，这样会不会让老同志寒心啊？”
　　贺勇让他不必担心：“组织上是出于，对他身体状况的考虑，不掺杂任何个人情绪。”
　　“来之前我们就专门询问过他的主治医生，说是不能劳累过度，而且明年可能还得开一次刀。”
　　“一来二去的，工作上的事就耽搁了，所以必须得有人把大梁给挑起来。”
　　“我认为，你很合适来接替他这个位子，不知道你怎么想？”
　　我当然也觉得合适了！
　　这么多年了，终于能往上活动了，笑都来不及呢！
　　要不怎么说，军人拼到最后，拼的还得是身体？
　　自己岁数其实和司令员差不太多，但因为长期健身，清淡饮食，再加上蛋白质摄入量足够。
　　肌肉量和骨骼密度，比同龄人高出数倍，身体状态比起真实年龄至少年轻十岁到十五岁。
　　而司令员这个岗位，又是比较高压，需要经常加班熬夜的工作。
　　没有一副好身体，根本无法胜任！
　　但葛洪斌不可能表露出来，而是一脸惋惜和为难。
　　但两人都是摸爬滚打多年的老狐狸，都知道对方内心在想什么，不过明面上的样子还是要做一做的。
　　葛洪斌委婉的说：“我在这副司令的岗位上，都待习惯了。但如果组织上需要我进步，需要有人挑大梁，我自然也是愿意承担起这份责任。”
　　“一切，听从组织上安排，我服从命令就是了。”
　　贺勇嗯了一声，接着简单问询了一下工作上的事。
　　并且，将明年经费预算上调的事，提了一嘴。
　　葛洪斌大喜过望，因为上调基数属实是让他有些没料到。
　　这说明，总部很重视他们战区的发展，愿意将更多的资源，向他们这边倾斜。
　　“好了，你忙你的吧，我也该走了。”
　　“不在这吃个饭吗？”
　　“不了，待会还得抓紧飞回去，中午有个饭局，也不知道能不能赶上。”
　　“部长......”
　　在送贺勇上车前，葛洪斌干脆也不装了，小声询问了一句。
　　“除了您以外，组织上其他人，都是什么反应，反对的声音大吗？”
　　“有没有觉得我天天撸铁健身，不务正业，或者自由散漫的？”
　　贺勇扭过头，冲他笑了笑：“这些都是保密内容，我没法儿向你透露；不过，有件事可以透露给你，秦风去燕京了。”
　　贺勇上车离开，留下葛洪斌一个人站在那，眼神中充满激动的喜悦。
　　秦风去燕京了，就意味着很快既要更进一步，成为最年轻的将军。
　　他是从这里走出去的，而葛洪斌在他成长路上提供过诸多帮助。
　　换句话说，这次的机会并非巧合，也并非只是因为司令员身体不太好，很有可能还是沾了秦风的光！
　　葛洪斌有些后悔，当初怎么没收秦风为义子；要是这样，说不定以后能沾更多的光！
　　......
　　与此同时，秦风敲开养老院一间书房的门。
　　推开门，映入眼帘的是几个正在下棋的，耄耋之年却精神抖擞的老者。
　　棋桌后头，则是一张牌匾，一张写有“国家柱石”四个大字的牌匾....第1570章我的战友叫庆子
　　“老首长好！”
　　秦风在看到四个字牌匾的那一霎那，肃然起敬。
　　身体挺得像标枪一样，眼睛也炯炯有神，抬手的一瞬间更是带起一阵风。
　　这种敬重和敬仰是发自肺腑，发自内心的；因为是这些老人和他们的战友，用血用生命开创了一个太平盛世。
　　正在下棋的几位老人扭头看了他一眼，仅仅是一眼便纷纷愣神，莫名的在这个年轻人身上，瞧见了些许故人的影子。
　　同样年轻，同样的意气风发，风华正茂......
　　“小秦啊，过来过来。”
　　唐爷爷回过神来，手里抓着一摞棋子，冲他招招手。
　　秦风走上去，来到老人身旁恭敬站好。
　　“来帮我看看，下一步该怎么走？”
　　“报告，您可以跳马！”
　　“跳马？”
　　唐爷爷用手在棋盘上这么比划了一下，有些犹豫：“跳马，确实可以吃了他的炮，但我这马也会被他的象给吃掉，不划算啊？”
　　秦风指着棋盘：“他走象，你紧跟着把帅挪到外面来，再把炮往这里一架，就可以将军抽車。”
　　唐爷爷思索了一下，立马哈哈大笑：“妙啊，妙啊！”
　　他刚要动棋，对面的宋爷爷就不干了：“不行不行，观棋不语真君子，你这还带求助外援的，这怎么行？这把不算，这把不算，重来重来。”
　　唐爷爷哈哈一笑：“不下了，坐了那么久的车，稍微歇歇吧。”
　　他扭过头，看向秦风：“当真是英雄出少年，长江后浪推前浪啊。”
　　秦风谦虚的说，他的成功离不开大家的帮助。
　　对于秦风不卑不亢的态度，几个老人也都纷纷露出笑容。
　　宋爷爷问：“来到这后，吃的这三顿饭，还能吃得惯吗？”
　　秦风摇头：“吃不惯，但我知道这些饭菜背后的意义是什么，所以我不会浪费；就是今天早上的那一顿红烧肉罐头太腻了，现在都还有点儿顶着。”
　　“哈哈哈哈！”几个老头笑的合不拢嘴，这小子果然有趣的很。
　　当初，他们在看到资料，听着牧飞扬描述的时候，还没太大感觉。
　　可当真正与他交谈见面过后，他们对于秦风的印象又好了几分。
　　是那种单纯不做作，有什么话说什么话，心怀赤诚的年轻人。
　　似乎正是因为这点，才让他们在秦风身上，看到了曾经故人的影子。
　　并不是说长得像，而是像秦风这样的优良品质，在现如今利益至上，金钱至上的社会，成了一种稀缺资源。
　　可放在他们那个年代，他们身边有很多很多这样品质，又纯粹的人；吃不饱，穿不暖，物质生活极大匮乏，但精神世界却极大丰富度。
　　明确的知道自己要做什么，想做什么，想要把这个祖国建设成什么样！
　　宋爷爷问：“说说看，这三顿饭，分别代表什么？就当是，考考你近代史了解的怎么样？”
　　秦风将猪肉炖粉条代表的东北沦陷，918事变；土豆和炒面代表的抗米援朝，地表最强陆军硬刚十七国联军；761号单兵口粮，以及猪肉罐头所代表的自卫反击战简明扼要的说了出来。
　　这三个重要节点，串联起了炎国从早期屈辱，痛苦挣扎；直到后来慢慢自强，树立民族自信。
　　“答的很好，看来你认认真真的去了解过这段历史。”
　　唐爷爷也问了一句：“那你知道，咱们真正不用看别人脸色，不用挨欺负，是最近多少年的事儿？”
　　秦风知道，这个问题存在一个陷阱。
　　有很多人会想当然的认为，在自卫反击战结束后，咱们就再也没有打过仗，自然是从八十年代以后开始算起。
　　但实际上，并不是这样算的；因为九十年代发生的事，引起的巨大震荡，间接性的导致百万大裁军，推动部队改革。
　　秦风：“是千禧年以后，但国力真正强盛，其实也就近几年的事儿。而老百姓真正能吃饱饭，其实也才十几年而已。”
　　唐爷爷闭着眼睛，点了点头：“你的回答，很坦诚，很直接；但偏偏就是这些谁都知道的事，到了极个别圆滑的人嘴里，却并不是这么回事。”
　　“有人说，咱们已经超过阿美莉卡，成为世界超一流，世界最顶尖。”
　　“也有人说，我们的国防力量，军队建设全球领先，无惧任何威胁与挑战。”
　　“还有人说，八十年代开放以后，老百姓就能吃饱饭，能吃上肉了；呵呵，全都是胡扯！”
　　唐爷爷用拐杖用力的在地砖上敲了一下，表达他的愤怒：“那些人呐，不知道是觉得我们老眼昏花，老糊涂，故意说好听话来想讨好我们；还是他们就是这么认为的，连自己都骗！”
　　其他几位老人，也都纷纷开了口。
　　“差距是在步步缩小，但远没到那样的地步。”
　　“盲目自大的后果，就是固步自封，自取灭亡。”
　　“认不清现实，连自己都骗的人，才是真的愚蠢；这些人的危害，甚至要比那些豺狼虎豹还要大！”
　　秦风默不作声，但心里却已然有数。
　　这样的问题，不止问过自己，应该也问过其他人。
　　或许，他们都是和自己一样的青年才俊，是一群有本事有理想的有志青年。
　　但不论出于什么样的原因，他们并没有讲述客观事实，而是出于种种原因选择了“阿谀奉承”。
　　承认差距，其实不丢人，有目标追逐起来才更有动力，才会更有劲。
　　有句话怎么说来着，无敌是一种寂寞，这种不断追逐向上，反而更好。
　　唐爷爷睁开眼，略显浑浊的眸子看向秦风：“刚看到你的时候，我就觉得你有些熟悉，总有种在哪里见过，似曾相识的感觉。”
　　宋爷爷：“我觉得，他有点像庆子，尤其是那眉眼。”
　　秦风问：“庆子，是首长们曾经的战友吗？”
　　唐爷爷回忆道：“那时候，我是个炮兵团长，他是刚调来的一连指导员；他比你还要年轻，还要有朝气，戴个眼镜，清清瘦瘦的，斯斯文文，看着就是个文化人。”
　　“他是个很有本事，很有想法的年轻人，对谁都是不卑不亢的。”
　　“只可惜，他在一次战斗中，为了掩护大部队撤离，牺牲在了那片白雪皑皑的战场上。”
　　有人从边上抽屉里翻出一张泛黄的老照片，照片上是一群人的大合照。
　　队伍前面那个盘膝坐地，脸有些模糊，看不清具体容貌，戴着眼镜的消瘦男人，就是庆子。
　　光从照片，秦风并没有看出自己和对方有什么相似的地方。
　　或许，正是因为照片变得模糊，所以也模糊了老人们的记忆。
　　而那名叫庆子的战友，将与秦风一般的意气风发，朝气蓬勃留在了那段岁月的长河里，冰封在了寒冷的雪山上....第1571章订婚宴，还是寿宴？
　　“吴经理，过来一下！”
　　“怎么了，店长？”
　　燕郊，某古色古香的酒楼内。
　　店长将负责二楼包房的经理叫下来，认真仔细的叮嘱。
　　“给我把小满包房那两人，给我撤下来，尤其是那孙骁骁！”
　　“啊？”
　　吴经理好奇询问，问：“孙骁骁又犯什么错误了吗？”
　　店长用力摆手：“今天小满包房这桌客人非常，非常，非常重要；我怕孙骁骁这个冒失鬼，会出纰漏。”
　　吴经理连忙替她做担保：“店长，这点我可以保证，经过一段时间的培训，孙骁骁已经......”
　　店长不给他这个机会：“你不用跟我保证，我也不想听你保证。现在这样，你把她和张美玲一起撤下来，你亲自给小满包房服务。”
　　“行，我知道。”
　　吴经理点点头，上去把两个包厢服务员还下来，让他们到楼下大厅帮忙。
　　俩人一脸的不知所措，还询问经理他们是不是犯啥错误了？
　　吴经理摇头：“别问我，我也不清楚，店长这么安排的。行了，你们就在楼下忙着吧，小满包房由我一人来就行......”
　　话正说着，店长火急火燎的跑过来，告诉他客人到了。
　　吴经理赶紧整理着装，跟着店长一起到门口去迎接。
　　门口是一辆看着并不算起眼的商务车，车上下来几位老者。
　　有个帅到过分的年轻人和一个相貌十分出众的姑娘提前到门口，搀扶着老人下了车。
　　“爷爷，慢点儿，注意台阶。”
　　“老爷子，我扶着您。”
　　“好好好......”
　　“注意台阶。”
　　店长带着吴经理笑脸相迎，并主动按开电梯。
　　等老人们陆陆续续进到电梯里，电梯门关上。
　　吴经理这才好奇询问：“店长，这桌客人也没啥特别的吗，是有人过大寿啊，还是日常聚餐？要不呀，赠送两个小菜，或者弄个长寿面什么的？”
　　店长摇头：“菜肯定要送，长寿面就不必了，没有人过寿；哎呀，你就别问了，赶紧上去把。”
　　“好好好。”
　　吴经理一溜烟的从旁边楼梯上去。
　　却不曾想，店里头有几道目光同时落在他消失的楼梯口。
　　这几个，都是早早就提前到此，勘察环境是否安全的国安人员。
　　藏匿在人群里，也是为了确保首长们的安全。
　　女服务员孙骁骁手里拿着计餐牌，打着双闪询问客户：“你好，请问吃点儿什么，我们这刚上的虾很新鲜。”
　　“这个，这个，还有这个，照着上就行。”
　　“好的。”
　　孙骁骁点完菜，跑到张美玲身边，小声蛐蛐起来。
　　“我跟你说，这桌客人指定有些个不对劲，坐下以后眼睛一直在到处瞟，肯定不是啥好人。”
　　“你说，店长那么紧张，还让吴经理专门去服务；这些人，会不会是市场监管局，或者是卫生监管的人呐？”
　　“唉呀妈呀，太有可能了！”
　　“那咋整啊？”
　　“啥咋整，查就查呗，跟咱有啥关系；不过有一说一，就咱们店的菜品质量还真没啥可挑剔的，我见天偷吃剩菜，我能不知道吗？”
　　“今天吃不着了，今天守大厅。”
　　“没事，我已经点刘文祥了。”
　　......
　　与此同时，楼上小满包房内，几位老人落座上席。
　　唐爷爷毫无疑问的坐在正中间，因为他是几个人老人里最年长的，同样也是退休前职务最高的。
　　“来，阿离啊，坐爷爷这。”
　　“小秦，你也挨着坐，你俩坐一块。”
　　“哎呀，般配，看着就般配！”
　　名义上，秦风和阿离是“男女朋友”关系。
　　尽管并不知道，这段关系能够持续多久，但老人们看着高兴，就足够了。
　　这就好比，网络上流行的租个女友回家过年；没有人会去想后头的事，当下有个对象，能哄家里长辈们开心，能在同龄人里脸上有光，这就足够了。
　　至于感情这种东西，谁能说得准呢？
　　谈了对象，也不代表就一定不会分手。
　　结了婚的，也不代表就一定能恩爱长久。
　　人，还是得选择当下最适合自己的状态去生活；更何况爱情这种事，更是需要水到渠成，强求不来。
　　因为秦风是客，所以大家便让他来点菜；但他也只是象征性两三个比较适合老人口味的，相对清淡一些的清蒸鱼，炖鸡汤，就把菜单递给了阿离。
　　阿离倒是一点儿都没客气，点了一堆吃的，很多还都是辣的，这让秦风担心老人们的肠胃能不能受得了。
　　可等菜上来后，瞧见老首长们吃的满头是汗的模样，他才明白还是自己多虑了。
　　问起来才晓得，他们中有两个是来自吃辣大省的，几乎是无辣不欢。
　　“来来来，把酒倒上。”
　　“爷爷，你们可得少喝点儿。”
　　“没事，今儿爷爷高兴，多喝两杯不打紧。”
　　酒是西凤，味道还不错，入口感受也挺好。
　　吃饭过程中，吴经理上来亲自给大家换骨碟，并悄悄询问秦风对于菜品感受如何？
　　之所以会选择秦风，主要还是因为，吴经理很老练的就一眼看出，这个年轻人才是今天饭桌上的主角。
　　所以他凭借经验猜测，这很可能是两家的订婚宴，也可能是双方家里本就认识，简单吃个便饭。
　　“味道不错，挺好的。”
　　秦风给了比较中肯的评价。
　　从老首长们动筷子的频率来看，他们应该是来这吃过的。
　　阿离点菜熟练，说明他也知道这边菜品质量和口味不错。
　　吴经理满脸堆笑：“好的，谢谢先生；我待会代表酒店送你们俩果盘，祝愿二位永结同心，祝老人健康长寿。”
　　老首长们笑的合不拢嘴，却给秦风二人闹了个大红脸；毒蛇在边上吃着饭，始终默不作声的，也不说话，就好像这一切与他无关。
　　只有桌上的食物，与他存在强烈关联似得。
　　酒过两巡，菜过三味，老首长们因年事已高，已然有些醉意。
　　阿离和毒蛇想要劝说他们注意身体，少喝点，但几个老首长却根本不听。
　　宋爷爷还一把抓着秦风的胳膊，醉眼迷离的问：“小秦，你，你知不知道，为什么那道猪肉炖粉条子，会那么齁，那么咸？”
　　秦风顿了一下，脑海中立马回想起，当初那个年代盐和糖都属于战略物资，被严格管控....第1572章太平盛世，我们守护
　　尽管知道答案，但秦风还是有点儿犹豫，因为他觉得，老首长用这个问题来考自己，也太简单了？
　　可想到，这是在饭桌上，而且还是内部之间的便饭，或许只是随便聊聊呢？
　　秦风斟酌片刻，试探性的说了一个字：“盐.......？”
　　“对，就是眼泪！”
　　“啊？”
　　秦风心里大写的问号。
　　他因为有些犹豫，盐这个字没读完。
　　所以听起来，跟眼泪的眼其实是有点儿像的。
　　宋爷爷借着酒劲，像是打开了话匣子一样，回忆起了当年。
　　“那个时候我还小，才是个十来岁的娃娃，就跟着家里人一路从东北逃到西南来。”
　　“好不容易找了个小镇落脚，结果日军开始轰炸，一家老小除了我，全没了。”
　　“不知道去哪，不知道该干什么，我后来就去参了军，然后被派到滇西地区作战......”
　　秦风很是诧异：“您是......？”
　　“对咯，就四大名鼎鼎的川军团！”
　　秦风有些震惊，没想到面前这位宋爷爷竟然是川军团的一名老兵。
　　滇西作战的话，极有可能还是远征军，参加过中缅边界抗日作战。
　　川军团在历史上威名赫赫，参加过多次大规模战役，以勇猛和不怕死著称。
　　宋爷爷摆摆手说：“扯远了，扯远了，说这猪肉炖粉条子的事，怎么还扯到别的地方去了？”
　　“当时，我们奉命在怒江阻击鬼子的队伍，最终大获全胜，打的鬼子哭爹喊娘！”
　　“因为队伍里有不少都是从东北逃难过来的兵，炊事班特意炖了一锅猪肉炖白菜，犒劳我们！”
　　正在这时，吴经理端着一盘改良过后的猪肉炖粉条子送上餐桌。
　　这道菜是阿离点的，因为知道宋爷爷喜欢吃。
　　秦风主动站起身，给老人碗里盛了一些。
　　宋爷爷看着转盘上，十分精致的改良版猪肉炖粉条，又吃了口碗里的，却放下筷子摇摇头。
　　“好吃是好吃，但不是那么个味儿......”
　　吴经理正好没走，听到这话，连忙想要上来询问，是不是有什么不满意的地方。
　　但却被毒蛇以倒茶为借口，强行支开了。
　　宋爷爷说：“现代人，很难体会到当时那个物资匮乏年代，想要凑齐这么些东西，做出一锅正宗的猪肉炖粉条子，有多难。”
　　“炊事班几乎是求爷爷，告奶奶，才弄来了粉条，猪肉，白菜，大葱这些食材，给咱们做了这么一顿。”
　　“本想着，是想等打完仗好好犒劳犒劳战士们的辛苦，结果，结果......”
　　“结果在撤离途中，遭到飞机轰炸，又被支援上来的鬼子缠上；一整个团，活着回来的，不到十个人，只有不到十个人呐。”
　　宋爷爷伸出两只手，撑开手掌情绪激动的比划：“一千多号人，就八九个人活着回来，要知道我那时候才有十岁，才十岁啊！”
　　“我们几个人，围成一桌，吃着碗里的猪肉炖粉条子；好吃是真好吃，那味道我一辈子都忘不了，但就是越吃越咸，越吃越咸。”
　　“咸的人难受，齁的人想吐，想把心给吐出来！”
　　旁边的几位老首长目光涣散，像是在发呆。
　　又像是，好像已经听过很多遍这样的故事。
　　又或者，他们本身就经历过很多次这样的事，所以变得有些麻木了。
　　唐爷爷抽了几张纸出来，递给这个老伙计，给他擦了擦满是皱纹的眼睛。
　　宋爷爷就这么一边红着眼睛，一边拉着秦风的手说：“和平来的太不容易了，那么多人牺牲才换来现在的太平盛世；得有人能守住，得守住才行啊。”
　　“不能再让后来的人，体会到我们当时的那种痛苦了；背井离乡，有家不能回，到处东躲西藏，活的跟狗一样没有尊严。”
　　“可就是这样，他们还是不愿意放过你，他们要你死，要看着你亡国灭种！”
　　宋爷爷的手劲儿出奇的大，紧紧攥着秦风的手不松开。
　　他怒目圆睁，一点都不像是个耄耋之年的老者。
　　如果给把枪，他还敢去边界线上浪一会。
　　甚至于，会比过去更敢拼，更敢杀。
　　因为该享受的，已经享受过了，该体验的，已经体验过了。
　　曾经无数人奉献生命，把血流干，却没能瞧见的那个崭新世界，他们看到了，哪怕是死无憾了。
　　秦风将另一只手，盖在老人的手上，看着他浑浊却滚动着怒火的眼睛说：“宋爷爷，太平盛世，我们会一直守着，绝对绝对不会重蹈覆辙！”
　　宋爷爷松开手，像是找到了什么寄托一样，重新坐回到椅子上，深深的吸了口气，然后又揉了揉通红的眼眶。
　　接着什么也不再多说，只是默默的拿起筷子，吃着秦风给他盛到碗里的猪肉炖粉条子。
　　他想他们了，他想到曾经那些，走到哪儿都照顾他，关心他同乡的大哥哥们。
　　但最终，他们到死都没能吃上一口家乡的味道，这道菜也成了他心中过不去的一道坎。
　　饭桌上的气氛，变得极度压抑，似乎都被那段沉甸甸的历史给压得喘不过气来。
　　好在这时，又有一盘菜送上来，这是一个小蒸笼；打开后，里头是各色粗粮主食。
　　山药，花生，玉米，还有市面上并不多见的，个头小巧的土豆。
　　唐爷爷站起身，从蒸笼里主动拿起一个个杂粮，分给大家。
　　“你说这日子，怎么还过着过着，过回头了呢？”
　　“过去，精面精米是家家户户的都出不起的东西，成天就这玉米棒子，地瓜，土豆，配着野菜粥，过年了才能吃上大白面馒头，吃上热腾腾的大米饭。”
　　“现在反过来了，都提倡吃粗粮，什么土豆，玉米，红薯，都是什么高纤维的碳水化合物，还说什么健康？”
　　“就这一蒸笼，怕是得卖个好几十；放在过去啊，几块钱能买好几个麻袋！”
　　宋爷爷摇摇头，咬了一口手里这小土豆，粉粉糯糯的回口还有点儿甜....第1573章我就说小满包房邪乎
　　“后厨，后厨！”
　　吴经理火急火燎的冲到后厨，情绪十分激动。
　　店长闻讯赶来，见她不在小满包房待着，跟后厨吵吵上了，赶紧询问咋回事。
　　“出什么事了，吵吵嚷嚷的？”
　　“你问她，别问我，我还搁这纳闷呢，上来就吵吵叭叭的？！”
　　吴经理情绪十分激动：“店长，这事儿你必须管；你问问在菜里放啥了，给小满包房的老人吃的眼泪哇哇的！”
　　店长一听给人吃哭了，连忙追问：“啥菜啊，咋还能给人吃哭了呢，辣椒放多啦？”
　　“猪肉炖粉条子！”
　　“猪肉炖粉条子，那也妹有放辣椒的啊，咋还能把人辣哭呢？”
　　“会不会，是好吃哭了？”
　　穿着黄色旗袍的张美玲过来给客人催菜，正好偷听到里头的对话，小声问了一嘴。
　　吴经理回头瞪她一眼：“一份猪肉炖粉条子，再好吃能好吃到哪儿去，能把人好吃哭了？肯定是你辣椒放多了，是不是滴辣椒精了？”
　　“咱们店明令禁止用这玩意儿，不知道吗？”
　　“再说小满包房的客人有多重要，你知道吗！”
　　两人唇枪舌剑的，谁也不让谁，都说自己没问题。
　　店长也是十分糟心，抓着脑瓜子，直接拍板送个菜。
　　送个海鲜，当做是饭店的诚意，那个猪肉炖粉条子回头要是剩下了再尝尝，看看到底是哪里出了问题，最后再看是谁的责任？
　　事情尘埃落定，吴经理赶紧返回小满；张美玲则赶紧回到大厅，把这件事悄悄告诉孙骁骁。
　　“噗呲！”
　　孙骁骁一个没忍住，笑了出来：“看吧，我就说不赖我，小满包房这地方就是邪乎，谁来了都不好使。”
　　张美玲不理解：“可是，为啥一份猪肉炖粉条子，能把人吃哭呢？”
　　“每道菜背后，都有每道菜的故事，总会遇到一个懂她的人。”
　　“孙骁骁，我怎么发现，你咋忽然变聪明了呢？”
　　“吃一堑长一智，你要是一直吃一堑，再吃一堑，还被扣工钱，你也会变聪明的。”
　　“说的也是。”
　　“哎，你换新手机啦？”
　　“昂，旧的我给换不锈钢盆了。（广告位展示）”
　　张美玲给客人杯子里添了点水，然后跑到前台说，他服务的台有客人要冲卡。
　　前台对了对账本，疑惑的说：“你说的那桌客人办过了啊，走的孙骁骁，充了一千多呢。”
　　张美玲脑袋快气炸了，气冲冲的来到穿着紫色旗袍的孙骁骁面前：“你趁我不在，撬我担子，这是我负责的台子，我的提成！”
　　孙骁骁立马开始快速打双闪，战术性抬手擦眼睛，一副委屈的模样：“你又不在这，那人家想办卡，我帮着接待一下有啥错。”
　　“再说这事儿也不赖我，要不是店长给咱们布置了这么些任务，我能跟你抢单子吗？”
　　张美玲白眼翻到天上去，好你个紫薯精，你做初一，就别怪我做十五了。
　　她立马趁着孙骁骁去洗手间的工夫，忽悠她负责的那几桌客人办卡，最终成功算到自己头上。
　　......
　　与此同时，吴经理回到包房后，再一次小声询问了用餐口味。
　　从秦风这里得到都很满意的回答后，她才像是重新吃了个定心丸似得。
　　包厢里是有专门备餐间的，将一份蒸杂粮送上去后，她便在备餐间里筹备下一步工作。
　　唐爷爷拿着土豆，咬了一口，绵密的口感比起当初他们吃的要好太多太多。
　　“秦风，你别小看这一枚小小的地蛋；就这玩意儿，当时在雪山上，也不是谁都能吃得上的。”
　　“粮食补给供应都是有限的，一人一小口袋炒面，两三个土豆就上战场了。”
　　“有时候，为了一个阵地的可能得耗上三四天，持续不断的反复争夺。”
　　“人人都知道冻土豆咬不动，难以下咽；却鲜少有人知道，在极端情况下，很多人连冻土豆都吃不上，饿了怎么办？”
　　正巧，这时候送上来一份三文鱼海鲜拼盘，这道菜是店里赠送的。
　　造型精美，价格也不便宜，但比较有面子，也能拿得出手。
　　刚放下，唐爷爷就直接拨开三文鱼，抓了一小把冰块，捏成团丢进嘴里。
　　“真的饿了，就吃这个，就是一口雪就着一口雪。”
　　“当时，队伍里多少小伙子口腔溃疡，食道肠胃出问题，还有严重冻伤。”
　　“那样的条件底下，炒面和冻土豆，都是一种奢望啊。”
　　秦风吃着土豆，吃着山药；生在和平环境下长大的他，确实很难体会到唐爷爷的那种心境。
　　毒蛇和阿离也是一样，他们没有经历过那段岁月，没有经历过那种饿到绝望的痛苦。
　　但即便如此，他们也可以想象到胜利来的有多么惨烈。
　　唐爷爷接着说：“之前和你提到的庆子，就是在其中一场战斗中牺牲的；他很年轻，很有想法，意气风发，不卑不亢。”
　　“如果他还活着，放到现在怎么着也得是个将军，但很可惜他带着遗憾走了，甚至连尸骨都没能带回来。”
　　秦风问：“是什么样的遗憾？”
　　唐爷爷叹着气：“当初这孩子，刚结婚成家不久；老婆已经怀了身孕，但为了建国大业，他还是选择奔赴前线战场，老宋也知道。”
　　宋爷爷眼眶依旧红红的，也是睹物思人了：“当初我们都劝他，去后勤报到，不要上前线来，可他偏不。”
　　“他说，谁不是孩子的父亲，谁不是父母的儿子，谁不是妻子的丈夫？”
　　“身为指导员，就必须得有指导员的觉悟，就必须跟战士们一起冲在前面。”
　　“还说，只有他们这一代人把仗给打了，他的孩子未来才能生活在一个安定繁荣的国家，他不想让他的孩子饱受战火摧残。”
　　“庆子说他先是一名军人，然后才是一个父亲......”
　　秦风心里沉甸甸的，他一直觉得自己心怀赤诚，活的坦荡。
　　可那个年代一腔赤诚，一心坦荡的人太多太多；如漫天星辰，根本数不过来。
　　唐爷爷看着他，说：“秦风，既然聊到这了，有件事我们想请你帮个忙；你可以选择答应，也可以不答应，我们不勉强第1574章快叫秦叔叔！
　　“一封信，准确的说是一份家书。”
　　“是庆子在上战场前，写给他的妻子，和未出世孩子的。”
　　“这么多年了，我们一直在找，却始终没能找到，与他家人有关的任何消息。”
　　“我们老了，活不了多少年头了；但这是咱欠他的，所以我希望有人能替我们，替他，找到他的亲人，把这封家书送出去。”
　　面对老人的请求，秦风没有任何犹豫，果断选择了答应。
　　不仅仅是因为，对方为祖国和人民抛头颅洒热血。
　　更多的还是因为，他想尽可能的去帮助一个父亲，去完成他未能完成的遗憾。
　　军人总是有很多无奈，在国家和自己的小家之间，无奈选择前者。
　　庆子不是个例，他是那个年代千千万万战士的一个缩影。
　　谁没有亲人，谁没有家？
　　可当战火即将烧到鸭绿江畔时，他们却毅然决然的选择头也不回的奔赴战场，只为守护住这来之不易的太平。
　　作为年轻后辈，作为生活在先辈们用生命和鲜血开创的太平盛世里的军人；他有责任，也有义务去接下这个使命，去尽可能的完成这个任务。
　　“老首长们放心，我一定会竭尽所能的去寻找他的亲人，想尽一切办法将家书送到他家人的手里。”
　　“好，好，好！”
　　唐爷爷连说了三个好，眼睛里也是雾蒙蒙的。
　　这是他们一直放心不下的事，能找到个人继续下去，心里这块石头也落地了。
　　这顿饭，还在继续，时不时的就会有精美可口的菜肴送上桌。
　　经过这几件事，秦风与老人们之间的关系，也被拉近了几分。
　　大家将他当成一个积极向上，不断进取，有理想有抱负的自家晚辈，在饭桌上畅谈这过去的事。
　　有胜利，有喜悦，有分别，有遗憾，有不舍；回忆，总是各种情绪交织在一起，而当年那一段段可歌可泣的故事，就如同一张张画卷，铺在秦风面前。
　　从与老首长们的交谈里，秦风听到了许多，曾经在历史课本，在电影里才能够看到的事。
　　甚至有一些个著名的将领，著名英雄，都与这些老人或多或少的相识。
　　这让秦风觉得，他不是在跟一群老人吃饭，而是坐在一群活化石的旁边。
　　可老首长们的态度又都很温和，与他们故事里所提到的那些英勇杀敌，杀伐果决的经历大相径庭，丝毫没法儿联系到一起。
　　都说人老了，会越来越慈祥，越来越和善，或许就是这个道理吧。
　　在场有个姓楚的老爷子喝着酒，侃侃而谈的说道。
　　“小秦呐，还记不记得，你刚参军入伍时，加入到部队叫什么名字？”
　　“当然记得，钢刀连。”
　　“那，钢刀连的前身呢？”
　　“抗战时期的大刀队。”
　　楚爷爷意味深长的喝了口酒，又看了他一眼，没有接着往下说。
　　秦风其实有点儿拿不准他是什么意思，因为满桌子的老神仙，他也不敢乱猜。
　　万一对方只是想要表达，和曾经辉煌一时的大刀队长认识，或者有过什么渊源，也说不定呢？
　　秦风扭过头，看向阿离；他知道阿离与老爷子们接触得多，应该知道具体情况？
　　阿离压低声音，小声说道：“楚爷爷过去，在大刀队当过炊事员......”
　　“什么炊事员！”
　　宋爷爷调门提高一些，给他纠正：“老楚过去在大刀队，当的是司号员，我说的对吧？”
　　楚爷爷昂着脑袋，一脸骄傲：“我既当过司号员，又当过炊事员；那会儿，我们首长特别器重我，说要给我多方位培养！”
　　“后来，我甚至还去骑兵连待过一阵；还用迫击炮弹，炸掉过鬼子的指挥部，打完仗团长赏了我两斤地瓜烧！”
　　“哎呀，那地瓜烧好喝啊，那滋味是现在的酒根本没法儿比！”
　　秦风赶紧站起身，走上去敬楚爷爷酒：“首长同志，我可算是找着根儿了，当年大刀队的那面旗帜，还在老部队的陈列馆里呢，还有那把锈迹斑斑的斩马刀。”
　　楚爷爷摆摆手：“我知道，不过你们那刀都锈成啥样了，我屋里挂着个保存完好的，你要是喜欢尽管拿去。”
　　“不不不，这是您的回忆，而且还有纪念意义。”
　　“真正的纪念是放在心里的。”
　　楚爷爷说：“况且，那样的刀我其实有好几把，对了我还有一把骑兵连的刀，细长型的那个；不过那不在我这，在我儿子那儿。”
　　“就是你看电视剧里头，喊骑兵连进攻时候，里头拿着的那种刀。”
　　“不过，当初组建大刀队，其实也是不得已的办法；但凡有枪有炮，谁愿意冲上去和敌人肉搏拼杀？”
　　“说的是。”秦风点头。
　　“另外。”楚爷爷解释：“大刀队到抗战后期，其实就慢慢的开始退出历史舞台了；虽然大刀很锋利，落下的姿势很帅，但实话实说。”
　　“小鬼子的刺刀，要比大刀挥砍更加灵活方便；因为人家只要一个突刺，只要一个动作，就能要人性命。”
　　“可想要用大刀攻击，就必须得先抬胳膊，然后重重落下才行。多了一个动作，就很容易被人找到破绽，所以后来咱们的枪上也都加装了匕首。”
　　......
　　也是这时，他才知道这些老人年轻时有多辉煌，多牛逼。
　　有人在战场上杀了四五百好敌人，有人用高射机枪打下过好两架战。
　　还有离连续炸毁敌军七八辆坦克，扭转整个战局并全身而退的。
　　光是这些个恐怖战果就足以担得起“共和国战神”这几个字。
　　这会儿，其实老首长们已经喝高了，吵吵嚷嚷的像是一帮老顽童。
　　再加上，秦风和他们之前带过的兵庆子有点像，喝着喝着就开始乱了辈分。
　　有喊他小秦的，有喊小老弟，最后莫名其妙的变成了小秦老弟，弄得秦风实在是有些个哭笑不得。
　　但为了不驳面子，只能照单全收。
　　正巧这时，包厢门被人推开，宋爷爷的儿子担心老人喝多了酒不好，匆匆丢下工作赶来。
　　这人肩膀上扛着两颗将星，赫然也是一位战区大佬级别的人物。
　　“爸，少喝点儿吧，注意身体！”
　　“来，介绍一下，我儿子！”
　　“快，叫秦叔叔！”
　　肩扛两颗将星的大佬瞪着眼睛，看向冲他尴尬敬礼的秦风。
　　接着又扭头看向喝多了的父亲，大眼瞪小眼的询问：“爸，差辈分了吧，他比我小好几轮呢，你孙子都比他大，您真是喝多了！”
　　宋爷爷一巴掌拍在他脑门上：“什么你孙子，你孙子的！快叫秦叔叔，没大没小！”
　　其他几个老人也咧个大嘴跟在后头起哄：“赶紧喊，我们喊小秦老弟，你不喊叔叔，还想喊爷爷不成？”
　　两星大佬嘴角抽动，看向还不到三十岁的秦风，那张嘴像是被胶水粘住了一样，死活张不开...第1575章接力拉人下水
　　“老贺，到哪儿了？”
　　“快到了，快到了。”
　　“一刻钟前就说快到了，到现在都没到，究竟到哪儿了？”
　　“哎呀，还有一个路口，一个路口，飞机晚点了，我有什么办法？”
　　“你快点儿啊，老爷子要不高兴了；这么重要的宴席，都来了，就你面子最大！”
　　看着手机里的消息，贺勇实在是一个头两个大，催促前面开车的司机稍微快点。
　　司机探头看了眼前面拥堵的车流，也是一脸的尴尬。
　　“首长，这个点正好是中午下班时间，肯定堵。”
　　“算了算了，反正也就一个路口了！”
　　贺勇实在没法继续等下去了，干脆直接推门下车，准备用跑的。
　　他前两天因为工作事宜，去了趟西南；早上出发前，又去找葛洪斌谈了谈工作。
　　原本时间算的好好地，却没想到飞机晚点，弄得他上不上下不下的。
　　如果说是，平常的商务宴请也就算了，今回可是老首长组的饭局。
　　这些可都是他父亲生前的老战友，都是国家柱石，部队脊梁。
　　哪怕是赶不上了，也得趁着饭局结束前打个招呼，不然实在说不过去。
　　贺勇一路小跑，气喘吁吁的来到酒楼，门口穿着紫色旗袍的小姑娘负责接待他。
　　“先生几位，有预定吗？”
　　“小满包房在哪儿？”
　　“那包厢我熟，请可跟我来。”
　　紫色旗袍的女服务员眨巴眨巴眼睛，做了个邀请的手势。
　　贺勇擦了擦额头的汗，整了整身上这套夹克衫；外出吃饭，不能穿军装，这是规定。
　　即便身处他这个位置，也必须得遵守，否则容易引起误会。
　　紫色旗袍的女服务员推开小满包房的门，配餐间的吴经理扭头看了一眼，刚想问她怎么来了，却见有客人从外头进来，连忙帮着将人请进来。
　　“抱歉，各位老领导，飞机晚点，路上堵车，来迟了；我一会儿，自罚三杯！”
　　贺勇刚进去就将姿态放的很低，在外面他可以是呼风唤雨的贺部长。
　　一支笔一个签名，就可以决定下一季度，下半年某战区的经费多少。
　　但这几位泰山北斗面前，他充其量只能算是一个小学生。
　　“来来来，把酒倒上，把酒倒上！”
　　先前那个宋爷爷的儿子，见到他来立马喜笑颜开的给他倒酒，并将酒杯塞到他手里。
　　紧跟着，令人瞠目结舌的一幕，便再一次上演了。
　　唐爷爷已经喝的五迷三道，整张脸红彤彤的。
　　过去的军人多半比较能喝，哪怕是上了岁数，酒量也没减。
　　但身体解酒能力大不如前，导致这些老人提前喝醉，一个个亢奋上头。
　　“小贺，我们，都，都吃的差不多了，你才来；都没剩什么菜了，你别介意啊？”
　　“怎么会呢？”
　　贺勇说着便要自罚一杯，却被唐爷爷抬手打住。
　　“这个，今天这顿饭，我们不是那个主角，是专门宴请小秦的，他才是主角。”
　　“额，那我和小秦喝一个？”
　　贺勇像个饭桌上老实巴交的晚辈，赶紧听吩咐调转方向。
　　也确实该跟秦风这小子喝一个，瞧着大家吃的喝的这么热闹，想来老首长们对于他也很满意。
　　如此一来，流程全部走完，秦风也该迈出那一步，得到他应得的那份荣誉了。
　　“等会，等会！”
　　宋爷爷那儿子这会儿突然站出来打断，并且说这样不对，这样坏规矩了。
　　几个老头喝的醉醺醺的，脑袋已经有些停摆不转了，迷迷糊糊的看着他。
　　贺勇也是一脸疑惑的看向他，不知道这家伙要干啥？
　　先前就催促着自己赶紧过来，现在又咋咋呼呼的？
　　宋爷爷一拍脑袋，立马想起来：“对对对，差点儿忘了，差点儿乱辈分了。小贺啊，以后不准喊人家小秦，得喊小秦叔叔！”
　　噗！
　　毒蛇一口茶差点全喷出来！
　　旁边的阿离，也是开启震动模式，笑的脸都快抽筋了。
　　看着老宋那儿子脸上快要憋不住的笑容，贺勇那张老脸顿时黢黑黢黑的。
　　妈的，上当了！
　　这家伙，绝对是踩了一遍坑，所以才上赶着把自己喊来，就是想看他同样掉到坑里一次！
　　贺勇用笑容来掩饰尴尬：“哈哈哈哈，老首长们喝多了，小秦跟我差了好几个辈分呢；他父亲都没有我年纪大，他叫我叔叔还差不多？”
　　话音刚落，一个毛栗子就从天而降，紧跟着一拐棍就朝着他屁股打过来。
　　“翅膀硬了是不是，我们的话都敢不听了？”
　　“你爹在的时候，都不敢不听我们的，你倒是长能耐了？”
　　“哦哟，肩膀上扛着三颗星了不起了，坐办公室了，当部长了，就敢不把我们这些老头子放在眼里了？”
　　“老首长，我没有，我只是......”
　　贺勇努力的想要辩解，但几个老人压根就他这样的机会。
　　他们把秦风当成了另一个庆子，当成他们曾经的那个战友。
　　尽管他们手中的关系情报网络四通八达，可当初庆子选择抛家舍业的上战场后，爱人就气愤之下不告而别。
　　原以为回了娘家，可恰逢发大水冲走了不少人，许多人流离失所，逃荒到别的地方去。
　　在那个户籍制度不完善的年代，想要找到一个人何其困难；更何况过了这么多年，早就已经物是人非。
　　总之，这件事成了大家心里过不去的一道坎儿，现如今秦风接下来这个活儿，也就成了庆子心愿的载体。
　　但秦风对此却十分尴尬，因为他一点儿都不想占诸位首长们的便宜，但奈何老爷子偏偏不让。
　　“快，喊不喊，不喊滚蛋！”
　　“以后也别来养老院看我们！”
　　眼看老爷子们发怒了，贺勇骑虎难下。
　　要是现在还在路上堵着，错过了就错过了，顶多时候被埋怨两句。
　　可现在被架在这，上不上下不下的，实在给他难受坏了。
　　最终，迫于无奈，也是为了哄老爷子高兴。
　　贺勇咬牙切齿的端着酒杯，冲着秦风敬了一下.
　　“小秦叔叔，我干了，你，你随意......”
　　“......”
　　秦风一个劲的说着不能当真，不能当真，也赶紧赔了一杯。
　　坐下后，贺勇恶狠狠盯着那个始作俑者，恨不得上去给他两拳。
　　正在这时，一盘红烧肉送上来，贺勇转到秦风面前，冷笑着说。
　　“你是长辈，你先动筷子！”
　　“老爷子先吃吧！”
　　秦风这会儿瞧见红烧肉就犯恶心，赶紧给转开。
　　贺勇则掏出手机，在桌子底下发现消息，消息是发给老灰的。
　　他知道，这家伙昨天也来京城了，必须也得把他喊过来，硬生生吃一遍亏才行！
　　“老灰，赶紧来xx酒楼吃饭，老爷子点名要见你，说有重要事情要和你谈谈第1576章泰山北斗集体为你造势铺路！
　　包厢里，坐满了人。
　　此刻的秦风如坐针毡，浑身上下都被一道道锐利的目光给扎了个对穿。
　　这里有，有他不认识的，也有他认识的；比如，贺部长，老灰，以及军校的郝正委。
　　越往上走，人越少，相互之间认识也很正常；再加上，这里是燕京，总部就设立在这。
　　所以，当有一个人上当后，便像是水鬼接力索命一般，一个个的把认识的，有关联的人全部拖下水。
　　要不然，这顿饭结束，上当的那人将会成为圈子里的笑柄。
　　秦风就这么被迫，成了一帮年龄，地位，军衔，阅历比他还要高得多的首长们的“小秦叔叔”。
　　如果说，有一个人这么干，秦风得折寿；那此时此刻，他觉得自己可能倒欠了几百年寿命。
　　看来，往后得日行一善积大德才行，不然就多行几善，多做贡献。
　　酒足饭饱，饭菜基本也都吃得差不多了，唐爷爷便准备收个尾，结束这场饭局了。
　　他提起酒杯，杯子里还剩下最后一口酒：“平日里，想把这么多人聚到一块，属实是不容易。大家工作都忙，事情都多。”
　　“但是，看到这么多年轻有为的后生，我很高兴，我们都很高兴。”
　　“因为后继有，国家未来才有希望，才会更加繁荣富强。”
　　“小秦。”
　　“到！”
　　秦风双腿并拢，挺得笔直。
　　唐爷爷冲他笑了笑，但却冲着其他人说：“这个小伙子年轻有为，我很喜欢；以后再工作里，有什么不懂的，有什么不会的，你们多带带他，多提携提携。”
　　“军人不是单打独斗，部队要的也不是一枝独秀，越是优秀的人才，越是品德高尚的人，越是要多给机会。”
　　贺勇，宋爷爷之子，老灰，包括毒蛇在内的众人纷纷点头。
　　这顿饭，不仅仅是泰山北斗们对秦风的一次认可。
　　同样，也是在帮他铺设接下来的路。
　　将军是一道坎，拦住了很多很多人。
　　但迈过去，并不意味着就能功成身退，而是需要肩负起更多的责任与使命，也是一段新的开始。
　　唐爷爷冲着秦风扬了扬杯子：“小秦呐，今天是因为你，大家才齐聚一堂，才能聚到一块吃这么个饭；作为他们的长辈，你说两句？”
　　宋爷爷儿子：“......”
　　贺勇：“......”
　　老灰：“......”
　　妈的，这顿饭真不该难！
　　上了饭桌，辈分小的不像了！
　　尤其是老灰，他都吃过饭了，还被贺勇招来。
　　毒蛇也是，这家伙分明在现场，也不发个消息提醒一下自己，就等着看笑话。
　　也不知道，这家伙还没喊？但凡毒蛇也喊了，他这心里头还能稍微平衡点。
　　秦风端着酒杯，被这么多双大佬的眼睛紧紧盯着；换了常人早就已经腿软，说不出话了。
　　但秦风是什么人，他可是长辈，可是肩负起庆子同志遗憾与心愿的载体；身旁站着的这些“国家柱石”，都是他的战友！
　　秦风深吸口气，只说了简短的一句话：“愿祖国繁荣昌盛，愿世界和平，再无战火。”
　　“说得好！”
　　“干了！”
　　“干了！”
　　......
　　饭局结束，老爷子们与秦风简单交谈了几句，像是长辈叮嘱晚辈那样。
　　“小秦，回去以后，得加把劲了；你未来的责任，可不小啊。”
　　“新疆是个好地方，但与之相连的地界可都不太平，你得守好这道大门。”
　　“重装合成师，必须是炎国第一强的师；甚至放在世界舞台上，也必须是能打，能抗，傲视群雄的存在。”
　　“我会尽全力把这支队伍带好。”秦风保证：“如果做不到，你们随时撤我的职！”
　　“哟哟哟，这小子还敢下军令状？”
　　宋爷爷笑的合不拢嘴，一巴掌拍在他肩膀上。
　　“我们等着看成果，可别说到做不到。”
　　“今天这势，已经给你造出来了，接下来就看你自己发挥了。”
　　“我们老了，未来是你们年轻人的，好好干吧。”
　　“是。”
　　“至于那封信，你尽力而为；我们这帮老头子找了几十年都没能找到，或许对方已经改了名字，又或许人早就已经没了，又或许机缘巧合下去到国外......”
　　唐爷爷叹了口气：“人这辈子，总会有各种各样的遗憾，你也别太勉强自己；有空就找找，没空就先忙正事。”
　　秦风：“我会尽最大努力。”
　　“还有。”唐爷爷压低声音：“抓紧结婚，阿离这丫头是我们从小瞧着长大的，人姑娘很优秀。别挑三拣四的，看花了眼。”
　　“老爷子，我没有。”
　　“知道你没有，给你提个醒而已；你们年轻人现在都流行晚婚晚育，我们虽然老了，但能理解也能尊重；就像当初的庆子，他或许不是个好丈夫，好父亲，但却是个好军人。”
　　唐爷爷叹息：“所以说，各有各的路，各有各的选择吧；如果当初知道，会被派到战场上来，他一定会后悔成家，后悔结婚。”
　　“人生呐，不管你怎么选，都是会有遗憾的；重点是自己不要后悔就行，至于其他人怎么说，由他们说去。”
　　“明白。”
　　“走咯，喝多咯，回去睡觉去。”
　　老爷子们拄着拐杖，被他们各自的子女晚辈，还有阿离搀扶着走进电梯。
　　秦风把人送到电梯口，却没进去，因为坐不下了。
　　他转身刚要走楼梯，就在拐角时被两只胳膊拍在肩膀上。
　　秦风虎躯一震，菊部一紧，缓缓转头果真瞧见了两张阴恻恻的脸。
　　老灰：“小子，你脸皮挺厚啊？在这疯狂占我们便宜没够了，爽翻了吧？”
　　贺勇：“就算你升上来，不过也才是个副军级别而已，是不是狂的没边了；我们哄老首长高兴在这喊得玩，你还真敢认呐？”
　　秦风连忙摆手摇头：“两位首长，请听我解释，这件事主要......”
　　话没说完，秦风单手撑着扶手，直接翻越楼梯想要逃跑。
　　老灰眼疾手快跟上，贺勇则快速下楼，冲着大厅里几个国安便衣大喊。
　　“抓住他，别让他跑了第1577章跑得了和尚，跑不了庙
　　“抓住他，别让他跑了！”
　　喊话声还没传出，一个身影就已经脚步冲出，夺门而逃。
　　紧跟着，大厅里好几个身影紧随其后，嗖嗖嗖的就冲了出去，全是国安便衣。
　　这一幕跟演电影似的，直接给人都看傻了，筷子都掉在地上。
　　服务员孙美玲眼珠子瞪的溜圆，一副我是谁，我在哪，我在干什么的表情。
　　穿紫色旗袍的孙骁骁直蹦高，两只眼睛双闪都要打起飞了。
　　“妹结账呢，还妹结账呢，快追啊！”
　　孙骁骁飞快的追出去，张美玲也赶紧追出去。
　　正在外头，上车准备离开的几位老首长看着这一幕，脑袋上蹦出好几个问号？
　　他们扭头看向毒蛇，毒蛇耸耸肩，露出一个无奈的表情。
　　阿离则是贴心的关上车门，叮嘱老人家赶紧回去午休。
　　还说他们这是刚吃饱，在追着玩儿，消消食呢。
　　唐爷爷笑呵呵的指了指她：“你呀，就会哄我们这些老头子高兴，走吧。”
　　商务车开走了，阿离看着老灰追出去的方向，以及秦风逃跑的方向，好似询问：“不用管吧？”
　　毒蛇：“他们抓不着的，只要秦风想跑的话。”
　　阿离呵呵笑着：“将军还没升呢，一顿饭辈分上去那么多，还认了这么多干侄子。”
　　“爹，你说唐爷爷先前要是让你给秦风敬酒，你会喊他吗？”
　　毒蛇表情一僵，没吭声，逗得阿离笑呵呵的。
　　毒蛇清楚的知道，自己是跟在阿离后头沾光，才侥幸逃过一劫。
　　毕竟，这两人是名义上的“男女朋友”，他要是喊秦风，辈分上就全乱套了。
　　……
　　老灰来到一条胡同口，周围都是四通八达的小巷子。
　　三百六十度转了一圈，丝毫不见秦风踪迹。
　　他已经跟的够快了，却没想到追到这，还是把跟跟丢了。
　　看来还是得把重量刷下来，这身腱子肉太影响敏捷度了；但凡年轻个十来岁，肯定已经追上，把人按在地上锤了。
　　“去哪儿了？”
　　贺勇上岁数了，再加上他日常多在办公室里，体能根本就没法和老灰比。
　　姗姗来迟的时候，已经是上气不接下气，这帮人跑太快了。
　　老灰骂了一句：“妈的，这小子跑太快，跟丢了。”
　　“前一秒明明还瞧见，转个弯的功夫，人没了？”
　　这时，几个追上来的国安便衣，也都汇报情况，都没发现秦风的踪迹。
　　贺勇让他们回去先结账，免得引起人家误会，搞出不必要的麻烦，
　　他拍着老灰的胳膊：“不追了，就这么地吧，跑得了和尚跑不了庙，除非这小子不想要那对将星了。”
　　老灰倒是也不着急：“那我这两天，就在你办公室等着，看看他什么时候出现，看看他到底还要不要那对肩章了？”
　　“撤！”
　　两人转头走了。
　　可走了没多远，就一起躲到墙后头。
　　如果可以，他们还是希望能把人当场逮住的。
　　长这么大，没吃过这么大亏，这么大岁数人成了个小辈的侄子，这特么上哪儿说理去？
　　可等了一会，也没见秦风出现，二人这才就此作罢各回各家。
　　等两人真正离开，右前方一个围墙后头，这才慢慢探出半个脑袋。
　　眼珠子先是左右转转，然后才是秦风的整张脸露出来。
　　接着从围墙后头翻出来，拍拍手上的灰，一脸得意：“想抓我？”
　　但他刚要迈出步子，忽然就愣住了。
　　因为，秦风一时间竟不知道该去哪儿？
　　疗养院那边，他其实已经可以不用回去了，因为此行目的就是和老爷子吃个饭。
　　饭已经吃了好几顿了，还认了这么些“年老有成”的晚辈，当真是前继有人啊。
　　总部，他倒是知道在哪儿，但他不不敢去，因为那里是贺勇的地盘。
　　去了，可能会被一大群警卫给围起来，五花大绑到他面前。
　　母校？
　　老灰和郝正委都是他刚认的“侄子”，或许身份还没太习惯，所以可能会不太待见他。
　　甚至于，极其有可能老灰会串通贺勇，把自己给绑了。
　　秦风实在是有些犯了难，去卫戍战区串个门，找个招待所住住应该问题不大。
　　可关键是，宋爷爷那个两颗星的儿子，好像就在卫戍战区述职，人家能欢迎咱吗？
　　还有，流程走完了，接下来就该是晋升仪式了，他是既想去总部又感觉瘆得慌，得先找个落脚点，然后想个法子确保自身安全才行。
　　思来想去，秦风突然有了主意，他准备去燕京武警总队，他在那儿可没啥“亲戚”，正好还能借此机会去探望一下方勤。
　　听说他出院后重新回到了部队里，准备从一线转到二线从事政治工作。
　　因为最近实在太忙，也加上被调去了建设兵团，一直没能抽出时间，现在刚好有空。
　　于是秦风便打了辆车，直奔燕京武警总队而去。
　　……
　　“回来啦？”
　　军校，校长室里，汪国槐正在办公室里整理资料。
　　瞧见门被推开，一向温和稳重的郝正委怒气冲冲的走进来，把帽子往沙发上一丢，还烦闷的点了根烟。
　　汪国槐停下工作，疑惑的看着他：“咋了这是，不是去吃饭的吗，怎么气成这样？”
　　郝正委骂骂咧咧：“吃饭？气都气饱了！”
　　“一顿饭，我这辈分都快成孙子了！”
　　“啥意思？”
　　汪国槐追问：“咋了这是？”
　　郝正委把先前饭桌上的一幕说了出来，惊的汪国槐外焦里嫩。
　　这件事匪夷所思，简直倒反天罡！
　　“你确定老首长，没喝多？”
　　“就是喝多了！”
　　郝正委憋屈的不行：“我那二叔，硬是让我喊秦风叫，叫什么小秦叔叔你我也是醉了！”
　　“不管是我，沾亲带故的几个，都被叫去了。好家伙，那场面叫一个壮观！”
　　“去了很多人？”
　　汪国槐诧异。
　　郝正委呵呵冷笑：“都特么加凳子了，都是一个叫一个，一个拉另一个下水！”
　　“我是让荣灰那王八蛋叫过去的，上了他大当了我！”
　　“他是被贺部长叫过去的，贺部长是被宋老那儿子，就是卫戍政治部那个……”
　　汪国槐抬手打住：“等等，等一等，你是说，贺部长也去了？”
　　“嗯。”
　　“他可是总部大首长啊，他该不会也跟你们一样？”
　　“不然呢？”
　　走的时候，贺部长气的就差给秦风生吞了。
　　秦风也是脚底抹油，跑得快，被抓到指定脱层皮。
　　汪国槐不理解，却大受震撼，这件事怕是很快就要在这传开，引起剧烈轰动第1578章老方，我来投奔你了
　　“秦风？”
　　“你怎么来了？”
　　燕京武警总队，重新见到这个好兄弟，好战友，方勤脸上露出欣喜的笑容。
　　依旧是那片菜园子，依旧是后勤，依旧只有一只胳膊干活。
　　但他还是上去给秦风一个大大的拥抱，并给予最诚挚的祝贺。
　　“你前阵子打的那场演习我看了，太精彩了，简直让人叹为观止！”
　　“你看了？”
　　秦风很诧异，尽管武警也归属总部管辖，都属于部队序列。
　　但因为职能分工不同，武警通常不会去学习观摩这样的大兵团作战演习。
　　方勤笑着解释：“刘颜他们来找，带我过去的，正好闲着也是闲着，正好你这场演习还是直播形式，就把我带去了卫戍战区司令部。”
　　“你现在可神气了，可以说是家喻户晓啊；你那场演习，回头肯定要纳入教科书，被人反复观看，学习揣摩。”
　　“怎么样，现在应该已经当上将军了吧？”
　　“还没呢。”
　　“还没？”
　　方勤很是意外：“你现在，还不是重装师师长？”
　　秦风：“但是也快了，就这些天的事。”
　　方勤用拳头捶了他肩膀一下，笑着祝贺：“到时候请吃饭啊，得好好庆祝庆祝。”
　　尽管不是一个单位，不是同一个部门的，但二人之间的关系依旧亲密无间。
　　从最初的不打不相识，到高手之间的惺惺相惜，再到一起同生共死，经历九死一生。
　　这样锤炼出来的战友情，比金刚石还要坚硬，还要牢不可破。
　　秦风看着他：“你咋样，还习惯吗？”
　　方勤笑着说：“有啥习惯不习惯的，过去两只手，现在一只手，慢慢适应就好了。不过你还真别说，看过你那场演习以后，我也是顿悟了。”
　　“顿悟啥？”
　　“越是逆境，越是能激发出无限潜能。”
　　方勤说道：“你带着一支摩步旅，面对满雄志重装旅，尹家兄弟特战旅，外加一阵子信息化支援部队，还有空军力量的围剿，都能无数次突出重围，化险为夷。”
　　他低头看了看空空如也的袖子：“这点儿困境对我来说，又能算得了什么？要是连这点儿挫折都经不起，那我过去那么多年在部队的风吹雨打，刀山火海，也算是白过了。”
　　秦风看着他眼里充满自信，这片菜园子也被他整理的井井有条，也就知道他对未来的乐观与豁达。
　　这让他不由得想起，与方勤有着类似经历的那个男人。
　　那个男人原本也是铁打的硬汉，可最终却选择慢慢退出舞台。
　　他其实很想让方勤有机会去找袁峰聊聊，但又担心老袁会多想。
　　“怎么了？”
　　“我有个兄弟，几年前在任务里受了伤；他失去了一只手，不过后来装上了机械防身手......”
　　方勤听完，沉默了一下，说：“袁峰的事儿，我之前听说过，我一直以为他过得挺好，没想到也没时间给磨平了。”
　　“但是我觉得，他没有选择跟着一起去建设兵团，并不是完全意志消沉，只是不想给你拖后腿。”
　　“他知道，去了那以后，你要经历很多考验；如果我是他，我也会选择留下，但说句实话......”
　　“什么？”
　　“他心里，还是希望能够有一天，重新被接纳；但至少，他得先过了自己那一关，达到他理想中的那个目标。”
　　方勤说：“过去，我肯定没法理解的那么透彻；但自从我被炸断了一条胳膊以后，我专门去找那些因伤退伍的老战友聊过。”
　　“大家心里其实都有遗憾，并不是遗憾为了国家，为了人民受伤残缺；他们的遗憾是，几十年的努力和学习，再也没有用武之地了。”
　　“普通士兵这样的情绪稍微轻一些，也是像中队长，教官，参谋长这种的，心里的遗憾就越多，心思就越重。”
　　“我在努力，努力以另一种姿态重新回归到过去的队伍里，我的兄弟们也都很看好我；他们希望，我能够以指导员，或者教导员的新身份重新回到队伍里。”
　　“其实我觉得，你也可以这么做；给袁峰一个机会，给你们大家一个机会，他或许无法成为过去那样的一线战斗人员，但一定会是政工里头最能打的？”
　　秦风如梦初醒一般，想明白了很多。
　　当初离开的时候，时间紧，任务重，他一心想的都是接下来要应对的挑战，还有来自各个对手的难题。
　　去到建设兵团以后，又把一个人当成好几个人用，每天恨不得有四十八个小时用来工作。
　　现在好不容易告一段落，可以稍微让脑袋和身体放松一些下来。
　　经过方勤设身处地的点拨，他也知道那个男人从未放弃过，他一直在期待着自己去找他回来。
　　秦风露出微笑，上去抱了抱方勤：“谢谢你告诉我这些，要不然我的心里也始终会留下一个大大的遗憾。对了，你爱人最近怎么样了？”
　　“生了。”
　　“已经生了？”
　　“对，生了个闺女！”
　　提到这个闺女，方勤脸上的笑容浓到化不开，全是幸福的味道。
　　“才可爱呢，那么大一点儿，眼睛大大的，像她妈妈一样好看。哦哟，萌的哟，我给你看看照片。”
　　和众多父亲一样，方勤从口袋里掏出照片，同一个角度足足拍了四五十张。
　　每一张都觉得好看的不行，每一张都舍不得删。
　　秦风看了，这孩子确确实实很可爱。
　　“名字取了吗？”
　　“取了，他妈妈取得，叫方荏苒；说是希望她能用这双大大的眼睛，去一点一滴记录着这一世的开心繁华，时光荏苒。”
　　“很好的寓意。”
　　秦风脸上也露出微笑。
　　想当初，他们三人差点以为回不来。
　　现如今，不仅各自回到了自己想要的生活状态里，还见证了一个新生命的诞生。
　　见证时光荏苒，记录开心繁华，真好。
　　方勤：“既然来了，一会就在这吃饭吧，吃完再走？”
　　秦风：“我暂时没打算走，是这样的，我现在没有落脚点，想在你们这招待所多住几天，没问题吧？”
　　方勤一脸奇怪：“你这么个大名人，没地方住嘛？”
　　“哈哈哈哈，就是太出名了，旁人都羡慕嫉妒我，我就不给他们添麻烦了。”
　　“行吧
